
修神

作者：风起闲云


内容简介：

　　有着建筑名师与盗墓者双重职业的楚逸，在祖传宝珠的引领下，来到了玄元星，一颗修真者掌控的星球。

　　不甘平凡的他，从卑微的矿工做起，为的只是一线踏足修真路的机会……

　　无上玄阳吾称尊，不修真仙修古神。


第一卷 矿洞中走出的强者


第一章 地球矿工

　　“麻烦仙长点货……”

　　一身尘土的楚逸抗着一把玄铁矿锄步出幽深的矿坑，径自来到一名身着青衣的年轻男子身前。

　　作为看守此处家族灵石矿脉的外门弟子，此人先天境的实力可说是玄元星百万修士中修为最为低下的，但面对楚逸这么个身份较之普通平民都要略低一等的矿工，神色间却难免露出几许不奈与鄙夷。

　　不过当他瞧见楚逸递来的三枚灵石，却不禁面色微微一变。

　　“居然是下品火灵晶……你小子真是撞大运了，这一枚可是抵得上寻常矿民半载的收入了！”

　　楚逸憨憨一笑，用带着些傻气的口吻应道：“运气好，嘿嘿！”

　　毕竟像楚逸这样的幸运儿也不是没见过，青衣男也未深究，将三枚下品火灵晶收入储物手镯后，清点了九百供货币，塞进小布袋中丢给了楚逸。

　　“多谢仙长。”

　　楚逸接过装了供货币的口袋，三步并两步的朝矿坑入口千多米开外的坊市赶去。

　　这个坊市是矿工们的休酣之地，亦是此处万余无缘修真，唯有靠出卖劳动力赚取生存本钱的矿工们辛苦数日，乃至数十日后可以享受一番的乐土。

　　在此已是劳作了半年有余的楚逸自然是熟门熟路，花去十供货币包下一间坊市中最好的酒楼房间，又是点了一大桌吃食，更是奢侈的用去五十供货币买了一壶“百灵酿”。

　　这“百灵酿”可不是凡酒，乃是拥有此处矿脉所有权的修真宗门，无上元阳宗独门秘酿的好东西。

　　当然，这个好东西的定义是针对像楚逸这样的矿工劳力以及玄元星上百亿平民百姓的，对于玄元星上百万修士而言，“百灵酿”的价值最多不过等同楚逸过去所在的地球上的一瓶啤酒而已。

　　自斟自饮，半个时辰后，楚逸已然微熏，口中微微念道：“看来此生再难见到地球的家人好友了……”

　　两年前的楚逸尚且身处地球，名校建筑系毕业的他，踏入社会不过两年多时间，便已拥有了百万家产，在明面上，他是一个在国际上都薄有名声的建筑设计师，而在暗里，楚逸则是一个盗墓者。

　　之所有会有这么一个颇显惊竦的兴趣爱好，这全都缘于楚逸自小最为亲近的祖爷爷，楚逸那一身在现代人中堪称惊艳的身手，十之八九便是从其祖爷爷那里学来的。

　　至于楚逸会来到玄元星的原因，却是因为一颗毫不起眼的石珠，一颗据说乃是从秦国上将，素有“杀神”之称的白起墓中挖到的石珠。

　　当祖爷爷临终前将挂于胸前的石珠送给楚逸时，打死他也不会相信这玩意儿会导致自己穿越星空，来到一颗完全陌生的星球。

　　抚摩着胸口挂着的石珠，楚逸不禁恨得牙痒痒，如果不是他还寄有一丝希望，指望这破玩意儿再一次抽风似的发光发热，开启那个近似六芒星阵的传送阵法将自己送回地球，恐怕一早就将其砸个稀巴烂了。

　　来到玄元星的两年，楚逸也渐渐从绝望与无助中走了出来，这是一颗远超他想象的星球，在这里，没有现代化科技，一切都是如此的复古，如果仅仅只是这样，倒也就罢了，权当是重生回古代，说不得还能凭借现代人的学识，为自己谋个不错的出路。

　　但很显然的是，上天并没有满足楚逸这个得过且过的愿望，玄元星俨然是一颗修真者占据着的星球，虽然有着巨量平民，但掌控这颗星球的却是那一小部分拥有飞天遁地，开山裂海之能的修士。

　　百万修士存于此间，在玄元星，修道成仙是让自己活得更好的唯一出路，但这条路是如此的艰难，困难到令楚逸这么个在过去素以毅力过人而著称的家伙都曾几度为之放弃的地步。

　　又灌了一大口“百灵酿”，楚逸用手摩挲着胸前灰暗无光的石珠，回想起自己从初临玄元星至今的一番际遇，不禁感慨万千。

　　玄元星不知要较地球大出几多倍，山川地貌倒是与地球颇为相似，其上有九大国，百余分别依附于九大国的小国，这些国家的人口加到一起，绝对在百亿之上，不过九大国却并非玄元星的主导存在，它们的背后，是拥有绝对权力的九大上门。

　　以玄元星的说法来讲，九大国属于凡人界的至高存在，而九大上门则是修真界的至高存在。

　　从中倒也体现出了修真者超脱红尘，不问俗世的气派。

　　初至玄元星的半年，由于人生地不熟，以及环境发生巨大反差的关系，楚逸的生活过得极为潦倒，甚至有几次险些丢掉小命。

　　直到他赶上无上元阳宗招募矿工的机会，才让楚逸寻到一个于他而言，能让自己在这颗修真星球上活得更好的机会。

　　如今楚逸身处之地，乃是一片绵延数百里的山地，此处名为化云山脉，乃是无上元阳宗所拥有的十八处灵石矿脉之一。

　　作为高高在上的修真者，自己没道理去干苦力开采灵石，是以便有了矿工这个职业，当然，矿工的人选，自然是人口基数巨大的平民。

　　虽然开采灵石是件既累且危险的活儿，但在丰厚的报酬之下，许多平民却是趋之若骛。

　　干够三年，一世不愁。

　　这是此处万余矿工每每挂在嘴边的口头禅，而这也的确是事实，在此间干足三年积累下的财富，绝对可以令其过上富足有余的好日子，混个小地主做做，那是不难的。

　　但这些却非楚逸来此的原因……

　　“凡人修仙，何其难也……这矿工生涯便是我楚逸踏足修真界的第一步……”

　　又自饮了一口百灵酿，楚逸眼中闪过一抹坚定神彩，喃喃自语道。


第二章 三元烈火

　　次日，楚逸将这半年来积攒下的五千余供货币贴身带了，结算了房钱，直奔坊市中心区域的交易区去了。

　　有人聚集的地方总是少不了商人的存在，在这么个聚集万余矿工的地方，自然也不会例外，亦是因此衍生了许多产业，矿工交易区便是此间一个最大的特色。

　　在这里，你可以用矿区供货币兑换金银，也可以用此购买一些人间界买不到的好东西，虽然这些小东西在修士们的眼中，哪怕是在最初级的先天境修士眼中也不入流，但对于凡人们而言，却皆是神奇之物。

　　作为一名来此不过辛苦了半载时间的矿工，楚逸如今的资产可说是异常惊人。

　　必须一提的是，一枚普通的下品灵石能换取十单位供货币，寻常矿工下矿挖掘，以十天时间为例，出矿率最多不过五到十枚，至多也就换得百来供货币而已。

　　偶有一些幸运儿，在开采时弄到那么一枚带有五行属性的下品灵石，发一笔横财，但是这种撞大运的事却是可遇不可求的。

　　楚逸作为一名来此不足半载的新手，竟是能在如此短的时间内积累下五千供货币的财富，不得不说，这是一个奇迹。

　　至于这个“奇迹”的本因，说穿了也甚为简单，楚逸在开采时充分发挥了他建筑名师与盗墓者的能力，总能在最合适的地点，以最小的付出获得丰厚的回报，完全不似旁的矿工那般，全凭一把子力气，逮着石头就挖。

　　如果不是楚逸每次都是单独下矿，不与任何人一起劳作，加上他在交矿的时候，同样小心谨慎，从不连续在同一个矿洞出口处出现三次，只怕他的“好运”早就会引起旁人的怀疑了。

　　要知道虽说此处万余矿工都是平民，但有人的地方便有权利斗争，即便在此处，也同样适用。

　　合计一万五千余名矿工大体分为三拨大势力，其中又划分十余小势力，在此间，杀人夺矿的事可说是家常便饭。

　　当然，这些个罪恶勾当都是发生在矿洞内的，毕竟那些个看守此处的修真者可不是区区有些蛮力的矿工能够与之抗衡的。

　　修士多是无情之辈，只要不在他们的守护范围内，谁生谁死，与之又有何干系，玄元星百亿人口，不愁没有足够的劳动力来为他们开采灵石。

　　来到交易区，楚逸直奔此处中心区域最大的一间商铺而去，辛苦半年所得，为了便是到此买一样物件，关系到楚逸今后是龙是虫的关键之物。

　　商铺共分两层，占地足有五百米方圆，装饰得金碧辉煌，可说是这万人矿区最为奢华与庞大的建筑物了。

　　进入商铺后，楚逸在底层未曾多作停留，而是直奔二层，一名伙计在二层入口处拦住楚逸道：“二层专卖修真之物，你可清楚？”

　　楚逸也不多话，直接将腰间装满供货币的布袋丢在伙计面前，平静道：“我就是来此购买修真之物的……”

　　此处商铺非同交易区内的其它店面，乃是由无上元阳宗所建，一层所售之物无甚出奇，不外乎巨量黄白之物，而二层所售则是一些低级的修真用具，各形各类，灵符、法器、阴雷、灵丹、乃至修真秘籍，均有不少。

　　当然，这些物件的档次若是放在修真界内，那是极其低微的，低级到连刚刚踏足修真一途的先天境修士都看不上眼的地步。

　　可纵然如此，这些物件在平民的眼中，却是价值连城般的存在。

　　尤其是在楚逸眼中，更是能令他在这颗异星活得更好的唯一机会。

　　在玄元星上，只有成为一名修士，纵然只是初踏修真之途，但只要踏入这个门槛，身份和地位便百倍增之。

　　在这片矿区设立这么一个出售修真界物件的商铺，无上玄元宗也不是第一家了，这些弃之可惜，食之无味的“东西”拿出来卖给矿工们，也算是一项对众人的福利措施。

　　伙计先是斜眼看了看楚逸，拾起布袋清点之后，嘴角挂起一抹示好的笑容，将布袋递还给楚逸道：“进入二层购物的最低限量是持有三千供货币，小哥带了整五千来，自然能够进得，快请。”

　　这伙计不过是一介凡夫，在此处帮工已有十年，亦是见过百余名积攒下大笔供货币来此购买修真秘籍，欲图就此踏足修真一途的矿工。

　　虽然这百余在此购买了修真秘籍的矿工，最终能够踏入修真之途的不过零星数个，概率之低，令人发指，但伙计是个明眼人，谁又敢保证眼前这个样貌清秀的年轻人将来会不会成为一名修士呢，给个笑脸总不是坏事。

　　在伙计的引领下进门，楚逸眼前顿时豁然开朗，内里划分了五大区域，分别是出售丹药、灵符、法器、阴雷、修真秘籍五大类。

　　伙计将楚逸带到年约花甲的掌柜面前，简单的说了一句，便恭敬离开了。

　　“你要购买何物？”

　　掌柜虽年已老迈，双目之中却是精光湛射，气血如虎，俨然是名先天境修士。

　　楚逸目光锁定在左侧堆了十余书架的修真秘籍，肯定道：“仙长，我一心向道，来此只为求一册修真秘籍，还望仙长成全。”

　　见楚逸言语诚恳，又是以“仙长”相称，掌柜不觉微微点头，接过楚逸递过的五千供货币，点了点头道：“你若自己挑选，那边书架的修真秘籍是三千一册，若要由老夫为你提供数千秘籍之中最容易修炼成功的秘籍名单，便需五千一册，你自行斟酌。”

　　“还请仙长赐予名单……”楚逸不二话道。

　　“好，你这年轻人倒是挺爽利的，老夫再多赠你一句话，你五形属火，最好挑选火属性的修炼秘籍为佳。”

　　但凡踏足先天境者，已然可以用神识鉴法辨别凡人五形之属，掌柜的这句赠言，却是大大增加了楚逸踏足修真之途的机会。

　　一般而言，踏足修真之途，不外乎两个途径，一则是师傅领进门，此法最是易为，但凡稍有资质者，皆可行。

　　二则是自行修炼，这个风险可就大了，百人之中能有三五人修炼有成，已算是极高的概率了。

　　之所以自行修炼的风险奇高，一则是与修炼秘籍的优劣有关；二则是个人所修秘籍是否与自身先天五行同属有关；三则是自行修炼者，若无庞大的积攒，根本就花销不起踏足先天境所需耗用的大量灵石。

　　楚逸接过老者递来的名册，其上分门别类的将此间所有的修真秘籍归为五行大类，飞快的翻到火属修炼秘籍后，楚逸却是被眼前数以百计的法决名称给绕晕了。

　　“这么多，自己要挑哪一种呢？”

　　心念微转，楚逸不禁求助道：“仙长可否指点一二？”

　　老掌柜眼睛微微眯起，淡淡道：“就选第八页第六项所列之功法吧，诸多火属修真法决之中，当属此法最为易成，以你的年纪，或许能于六十岁前踏足先天初境……”

　　照着老掌柜的指示找到了一篇名为“三元烈火决”的法决，楚逸也不多话，点了点头道：“一切依仙长之言，就要此功法了！”

　　取了录有“三元烈火决”的一卷薄册交给楚逸，目送前者信心满满的身影离去，老掌柜不禁微微叹息一声，回想起当初，自己又何尝不是如此自信能够修炼有成呢！

　　时至今时今日，已然年逾七旬，却也不过是先天第五境修为，这还是多亏了自己修炼的乃是一门玄级下品功法，方才有此成就。

　　似方才楚逸取走的“三元烈火决”不过是区区黄级功法，档次与掌柜所修的玄级功法不知差了多少，修炼成功的机会更是要渺茫许多。

　　修真法决可说是踏足修真一途的重中之重，越是玄奥高深的修真法决，修炼者的成就也就越为高，修真法决共分为天、地、玄、黄四级十二品，其中黄级下品为最低，天级上品为最高。

　　放眼偌大的玄元星，若是从一开始就能得到地级修真法决，哪怕是地级下品的法决，也已可以基本断言，此人未来成就必然不俗。

　　纵观掌控玄元星的九大上门，哪一宗哪一派没有镇宗镇派的天级功法，九大上门能有今时今日的无上地位，也是与这些门派传承万载的天级功法分不开关系的。


第三章 修炼之始

　　深邃如幽的矿洞中，一行样貌彪悍的矿工正自朝内探去。

　　为首之人，面颊左侧有一道仿若蜈蚣的狰狞疤痕，手提一口色呈青幽的斩马刀，一看便非善类。

　　跟在其身后的六人亦是样貌凶狠，手持兵刃，如果不是因为他们身后均都背着矿锄，哪里还有半点矿工的样子。

　　“洪老大，再往里去，今天想要赶回坊市可就难了，我们的食水也已不多了……”

　　“才劫了五十多枚下品灵石，连交足本月的人头税都不够，下矿坑都他妈的三天了，才劫了这么丁点，别和爷废话，现在人精多了，都往深里去挖矿了，再往里去点，做掉几个，凑够一百下品灵石就回。”

　　刀疤脸有些不奈的吼了声，当先而行，加快步伐朝矿坑深处探去。

　　“洪老大，前头有火光。”在崎岖矿洞中又自前行了半个时辰，六人中一个矮个子突然面路杀机，喜道。

　　“总算逮到了，哥几个操家伙上，老规矩，不留活口。”

　　刀疤脸一声令下，一众人等顿时操起兵刃，穷凶极恶的朝前冲去，看那架势倒是学过些武艺，远要强过那些卖苦力的普通矿工。

　　“劫矿的……快跑……”

　　这是一片约莫十丈方圆的空间，八名满身矿灰的矿工骤见手持刀兵的刀疤脸等人，顿时作鸟兽散。

　　“杀！”

　　面对刀疤脸这些终日以杀人越货为生的狠角色，这八名矿工根本就没有抵抗之力，前后不过十数呼吸的时间，便有六人被砍死当场，余下两名见机的早，借助崎岖多路的矿洞逃出生天。

　　抹去斩马刀上的浓稠鲜血，刀疤脸逐一拣起散落在地面的灵石，嘴角掠过一抹狰狞贪笑，“这几个王八蛋倒是会躲，还不是一样成了老子的刀下亡魂，小六子，清点下灵石，够数了我们就回。”

　　“好嘞！”

　　此番可算是刀疤脸这一拨人几年杀人越货生涯中走的最远的一次，不过这也是因为近几年劫矿的帮派势力逐渐增多所导致的。现如今那些个普通矿工担心遭劫，都拼命往矿洞深里去。

　　就在刀疤脸他们在清点灵石时，某个眼尖的家伙突然指着前方一条矿坑岔道喜道：“老大，前头有亮光，敢情我们老天爷都帮着俺们，哈哈，又是一笔好买卖。”

　　刀疤脸也不多话，使了个眼身，循着前方岔道微光，提刀冲上。

　　六人拐过一道弯口，正待冲杀上前，却是被眼前的景象惊住。

　　但见一名周身赤裸，只在腰间围着一块布料的年轻人正自闭目盘膝坐定于数丈远处，观其掌心朝天，各捏了一枚下品火灵晶，闪动出微微火红光焰。

　　刀疤脸毕竟经验老道，只是惊愕了片刻，便醒过神来，眼中凶光毕露，“撞到个野路子，兄弟们上，这小子正在行功，动手晚了倒霉的可就是咱们了。”

　　这个潜于矿洞深处修炼的人正是购得“三元烈火决”已有三载之久的楚逸，诚然，如那刀疤脸所讲，目前楚逸的确是在行功紧要关头。

　　藏于矿洞内修炼，这是楚逸一开始就计划好的。

　　早在初入矿区之时，便已着手准备，在拼命挖矿积累财富的半年内，楚逸不计成本的将方圆百里矿脉探了一个遍，更是凭借其工程建筑师的底子，在蜿蜒连绵，地形复杂的矿洞内标记了不下百余个富矿点。

　　也正是因此，楚逸才得以在短短三年时间中，凭借这百余富矿点的供给，将“三元烈火决”修炼至炉火纯青之境。

　　早在六天前，楚逸寻到这处富矿点，采得近百下品火灵晶，加上他原先存下的火灵晶，终于勉强凑足了供给他突破后天瓶劲的足够矿源。

　　“三元烈火决”作为火系入门修炼功法，对于楚逸而言，乃是从后天踏足先天，成为一名真正意义上的修真者的关键。

　　火属性灵石对于楚逸而言，对修为的提升是最为巨大的，为了能够在最后的突破阶段拥有最大的保障，这三年来楚逸为了搜罗这批火灵晶可谓是费尽心思。

　　谁让在突破后天瓶颈时，如果是以纯粹的火灵晶作为消耗品，突破的可能性至少要比耗用旁的属性的灵石提升三成呢。

　　在刀疤脸的呵斥下，他的几名手下壮着胆子操刀向仍自闭目盘膝中的楚逸杀去，作为一名经验老道的劫矿者，他们很是清楚楚逸这么一个貌似修真者的家伙为什么会出现在这里。

　　毕竟，在这片矿脉卖苦力的矿工，从来都不缺有志修真的人士，虽然他们从未在打劫的时候遭遇过，但类似的传闻却听说过不少。

　　其中最轰动的当属八年前发生在这片矿脉的“千人斩”事件了，当时这片矿区最大的劫矿组织与一名躲于矿洞中修炼的矿工遭遇，并发生了火并。

　　那次事件直接导致了整片矿脉的劫矿势力重新洗牌，而那名矿工修真者，在三天时间内搜遍方圆百里矿脉，干掉数以千计的劫矿者。

　　直到看守矿脉的无上元阳宗门人发现，入洞抓人，那人方才收手，从此不知去向。

　　类似这样的事件，绝不止这一桩，只不过此事影起轰动最为巨大，广为人传。

　　“乘你病，要你命……”

　　冲在最前的那名劫矿者身形魁梧，抡实了一刀，少说两百来斤气力，纵是一块大石头，也要被他这把厚背重刀切开。

　　直到刀锋临头，楚逸仍未有丝毫动弹的迹象，唯一有所变化的是，他身周涌动的火红光亮愈发显眼了，这分明是即将由后天突破至先天的征兆。

　　一刀重斩而下，楚逸并没有遂了几名劫矿者的心愿，就此身首分家，一蓬火焰毫无征兆的从他身周突兀窜升而出，熔金化铁的火焰竟是在刀锋临头的瞬间，将这口凡铁凶器烧融蒸发了。

　　而握着这把刀的魁梧大汉，亦是在瞬息之间被蔓延而来的火焰吞没，连金铁都为之烧熔，何遑是他这具肉体凡胎。

　　凄厉的惨呼声只来得及传出半响，此人便烧化成灰，唯一能够见证他不久前还活着的，唯有地上的一堆焦黑骨头。

　　逃，有多远逃多远……

　　根本就不用刀疤脸发话，本是冲前的几名劫矿者，在顷刻间落荒而逃，而作为众人头头的刀疤脸更是早在火焰初显的时刻，已经跑出了老远。

　　反观楚逸，依旧闭目盘膝端坐，与先前并无两样，唯独他双掌握着的两枚下品火灵晶失去了之前的光泽，成了两颗毫无灵气的烂石头。


第四章 先天境界

　　转眼又是三天时间，楚逸依旧处于冲击先天境界的过程中，在他身周已是堆满了不下两百枚灵气耗尽的火灵晶，此刻他手中握着的两枚火灵晶，已然是他最后的存货了。

　　“一元为始，二元则合，三元合道……”

　　积存于体内的巨量灵气，在楚逸的驱使下，仿若洪水决堤般从他的丹田处疯狂涌向四肢百脉，强固三载的经脉以远超常人的韧性承载着这一骇人的灵气爆发。

　　“曲骨……通……关元、中极、关元、石门、气海、阴交、神阙、水分……承浆通，任脉尽通……命门、阳关、悬枢、至阳、灵台、神道、百会、上星、神庭……通，督脉尽通……”

　　一阵如同炒豆子般的“噼啪”声响传出，楚逸仿佛刚从水里捞出般的满身汗水，更是隐隐传出阵阵腥臭难闻的味道。

　　这即是后天突破先天所得的好处，洗筋伐髓，排毒清内，将楚逸这具在后天环境下受损的肉体补全恢复，还原到最初的状态，降生于世时的原始状态。

　　任督二脉通，则奇经八脉通，八脉通则百脉通，达成此境，则由后天跨入先天，增寿五十载，在玄元星上，达成此境者，不下百万数。

　　苦修三载，到此刻，楚逸方才算是堪堪迈入修真者的行列。

　　“嘘……”

　　伴随着一声长长的吐气声，楚逸悠悠睁开双目，虽然身处阴暗的矿洞之中，一个他待了接近四年的地方，但眼前的一切仍是让他忍不住露出了欣喜的神情。

　　感受着身体周遭那微薄的天地灵气，楚逸摊开手掌注视了一番，默运“三元烈火决”之中唯一的攻击性法决，唯有在先天境得成后方才可以施展的法决——烈焰掌。

　　法决运转的瞬间，楚逸敏锐的感受到周遭空间内的天地灵气正慢慢被自己吸收并转化，一团明灭不定的火红光焰在自己的掌心倏显。

　　“成功了！”

　　“我成功了，先天境界，哈哈，我是修真者了……”

　　烈焰掌的成功施展，让楚逸真切感受到了先天境的强大，那种经历几番辛苦获得强者力量的快感，让久已不笑的楚逸把这几年来欠下的笑声补偿了大半。

　　兴奋劲过后，看着满地废弃的下品火灵晶，楚逸不禁暗道一声“好险”，亏得自己在最后一刻积蓄到了足够冲击百脉的灵气，否则哪怕少一枚火灵晶所蕴涵的灵气量，自己只怕也难逃功亏一篑的结局。

　　“以后冲击瓶颈，一定要准备足够多的灵石……”楚逸心中暗暗决定着。

　　“先天境界使得自己的实力至少提升了十倍有多，这是一个跨越性的提升，同时也是一个新的起点，等了三年了，也该是去探探那片未知区域的时候了，自己成为修真者后的第一桶金，便要指望它了……”

　　楚逸若有所思的沉吟了片刻，身形如风般朝矿洞深处潜入，蜘蛛网一般崎岖复杂的矿洞，对于他而言，简直就跟自己家似的，几乎不带任何停顿的穿梭于其中。

　　经过这三年半来的矿洞生涯，楚逸坚信，此间没有任何人能比自己更熟悉这方圆百里矿脉。

　　约莫两个时辰后，楚逸终于放缓了急行的脚步，驻足于一个窄小到仅容一人半并肩而入的洞口前。

　　此处已是这一片矿脉的边缘地带，鲜有人至，其实早在数年前，此处根本就未打通，楚逸身前这个通往“那片区域”的洞口乃是在九年前一次剧烈的地震过后出现的。

　　也即是说，纵然掌管这百里矿脉的无上玄阳宗的人，也不知道此处的存在。

　　如果不是当初楚逸为了给自己日后修炼准备足够多的灵石，他也不可能寻到此处，楚逸甚至可以断言，在矿脉劳作的矿工，知道这片区域存在的绝不会超过十人。

　　早在第一次来到此处时，根据对地貌与矿质的精准分析，楚逸断定了这个狭窄的洞口之后蕴藏着极为富足的高质量灵石，纵然是楚逸探遍方圆百里矿脉所发现最为高产的富矿区域，也无法与之相较的巨量灵石。

　　当时的这一发现，自然是令楚逸欣喜若狂，自顾自的冲进矿洞内，而他的性命也险些交代在这黑漆漆的洞内。

　　回想起三载半前的那场凶险遭遇，至今楚逸都有些后怕，而那一次，楚逸甚至连走出这条狭窄洞穴都未完成，在半路便被那致命的威胁惊退了。

　　望着眼前深邃的洞口，楚逸并没有犹豫什么，深吸了一口气，弓身闪入其中。

　　甫一入洞，周遭的温度赫然下降，寒意十足，更有一股强猛的劲风吹袭而至，一丝丝血腥味混于风中，更增几分恐怖。

　　今时不同往日，楚逸前行的速度飞快，很快便已超过了他之前那次探寻的深度，随着越往内走，本是狭窄的空间渐渐显得开阔起来，而一直处于戒备那个“东西”突然出现的楚逸却没有任何发现。

　　前行了半刻，以楚逸如今的速度，至少也有三里远的距离了，而作为矿脉的延伸，这个洞穴竟是深邃若斯，到如今，连个分叉口都不曾见，唯一的变化便是空间越来越来大，同时细心的楚逸注意到周遭的洞璧上多了一些大小不等的窟窿眼。

　　蓦然间，一阵“咝咝”声传入楚逸耳中，令他就此停下了前行的脚步，昏暗的洞穴前方，一颗足有丈许方圆的蛇头从深处探出，两颗铜铃般的蛇眼仿佛两个大灯笼般，死死盯着楚逸，半米长的蛇信吞吐着，一副择人而噬的姿态。

　　“果然遇到了那个‘东西’，唯一的区别却在于当初自己遇见的那一条，远不能眼前这条大家伙相比，虽然也算得上是巨蟒级别的凶兽了，可和这大家伙比起来，怕是连它三分之一的体积都不到……”

　　回忆起那次险死还生的经历，楚逸的目光聚焦在正前方挡路巨蛇的额头上，一颗篮球大小的朱红色肉角长在它的额头正中，令它与常人概念中的“蛇”有了本质上的区别。

　　“蛮角穴蟒，喜阴暗且灵气充沛之处，常年潜于地底，以灵石为食，成年期可达百米长度，具有最基本的灵智，凶兽……”


第五章 蛮角穴蟒

　　当初在购买“三元烈火决”时，楚逸顺带花了百枚灵石购了一册《修真杂集》，其上录有各类炼材与凶兽的资料，因为是最不值钱的资料杂集，上面罗列的东西不过千余种，但对于楚逸这么个初涉修真领域的人而言，却有着极大的帮助。

　　其中便载有“蛮角穴蟒”这一凶兽的存在，在修真者的认知中，其实凶兽只是很低级的存在，在其之上更有妖兽与灵兽。

　　此刻，别看那蛮角穴蟒身形巨大，一副笨重的样子，但它的移动速度却快得惊人，几个呼吸的时间，已是游移至楚逸身前三十米处。

　　楚逸眼中精光一闪，掌心升腾起一蓬火焰，已然通达百脉的身体以惊人的速度朝前冲去，观其速，竟丝毫不弱于“蛮角穴蟒”。

　　很显然，楚逸的行为激怒了这个大家伙，对于眼前这个敢于挑衅自己的小东西，蛮角穴蟒想也不想的便将大嘴一张，顿时腥风大作，想要一口将楚逸吞入肚中。

　　不过在已知蛮角穴蟒乃是凶兽的前提下，楚逸仍敢如此冲前，自然有他自己的判断。

　　眼看即将遭到蛇吻之际，楚逸猛地一个急停，改冲前为拔高，身形仿若利箭般飞起，一个足以在体操比赛中让最苛刻的评委都要给出满分的翻转落地，稳稳落定于蛮角穴蟒的头顶。

　　“轰”

　　楚逸蓄势已久的一掌重重砸在蛮角穴蟒额头朱红色的肉角上。

　　“……蛮角穴蟒铜皮铁骨，唯额头肉角最为脆弱，乃是其命门所在，一旦受创，足以令其就此丧命。”

　　脑海中闪过从那本杂集上看到的点滴，楚逸在极短的时间内，不遗余力的连续砸下三掌，瞬间耗去了体内近半真元力。

　　可是令楚逸着急的是，烈火掌虽然将蛮角穴蟒砸得剧痛，也将它额头的肉角烧损了些许，却还没有达到可以令其就此丧命的地步。

　　身下吃痛的蛮角穴蟒狂性大发，巨大的身躯疯狂扭动起来，想要将楚逸掀落。

　　也许真的是这大家伙流年不利吧，由于此处洞穴的宽阔程度还没有大到能够让它这么个庞然巨物疯狂摆动翻滚的地步，反而让楚逸得以继续驻足于它的额头。

　　“自己鼓尽全力的‘烈火掌’竟是连这头凶兽的命门都攻不破……”

　　楚逸面色一寒，心中却有了主意，烈火掌再度祭起，只不过这一次当火焰升腾之际，楚逸并没有一掌轰下，而是变掌为指，并指戳下，一道汇聚了烈火掌所有威能的火红炎柱狠狠刺入蛮角穴蟒额头的肉角之中。

　　以点破面，从来都是攻坚的不二之法，对于楚逸这么个具有高学历的现代人而言，物理知识的充分利用在这一刻让他有了豁然通达的感悟。

　　“哧”

　　一股奶白色血箭从那火红炎柱戳破处喷涌而出，蛮角穴蟒额头的肉角以肉眼可见的速度，飞快萎缩变小。

　　与此同时，楚逸只觉脚下巨力骤起，再也稳不住身形，狼狈跌下。

　　好在此刻这条蛮角穴蟒已是因为这一致命伤而彻底发狂，根本就不曾发觉楚逸这个元凶跌落在自己身侧。

　　鼓起剩余无几的真元力，楚逸足下猛地发力，以远超刘翔的速度飞一般跑离这条最后挣扎发狂的蛮角穴蟒身侧。

　　“没有被这大家伙吞了，可别被它最后的疯狂压死了。”

　　一刻钟后，目睹了这条身躯几近三五十米的蛮角穴蟒将四周洞穴硬生生砸出百余深坑后，楚逸终于长舒了一口气。

　　“这东西……总算挂了……”

　　这场遭遇战并没有耗费太多时间，蛮角穴蟒以狩猎者的身份出现，却以被猎的命运收场，而作为这场战斗的胜利者，楚逸此刻倒是极为惋惜的收拾自己的“战利品”。

　　蛮角穴蟒素以灵石为食，这么一条三五十米长的大家伙，至少也有两百年以上的火候了，不知吞吃了多少灵石，其毕身精华便汇聚于额头肉角。

　　一般而言，若是修真者打算猎杀蛮角穴蟒，在轰破其额头肉角时，必然会准备好容器，将肉角破开流淌出的乳白色精血收入其中，此乃大补灵气之物，亦可用作炼丹之用，虽然算不上多好的东西，但对于先天境界的修真者而言，其价值绝不下千枚下品灵石。

　　是以，也难怪楚逸如今这副惋惜的神情了。

　　不过当楚逸骤然发现这头蛮角穴蟒尸体附近，散落了不下百余枚诱人的灵石时，心情顿时好了大半。

　　这些灵石乃是蛮角穴蟒临死前疯狂轰砸洞壁的产物，原来洞壁上那些大小不等的窟窿眼竟是灵石的存放点。

　　此处灵石富足，这头蛮角穴蟒占据此间已有百余年之久，平素里吃饱了无事，它便会将蕴藏灵石的洞壁砸开，由于此间灵石的存有量远远超出它的食量，是以百年时间下来，就有了这许多窟窿眼，内中的灵石予取予得，省却了蛮角穴蟒寻食时耗力挖掘的工夫。

　　而如今，这一切自然是便宜了楚逸这个将它干掉的人。

　　就连楚逸自己都不清楚自己耗费了多少时间，这才将周遭洞壁窟窿眼内唾手可取的灵石全部取了出来。

　　看着眼前堆得跟小山似的灵石，楚逸不禁有了一种富足的感觉。

　　“千余枚灵石，至少也是隶属五行属性的下品灵石，其中更有八枚中品灵石，这要拿去换取供货币，至少也能换个百万之数啊！”

　　磨娑着手中捏着的中品火灵晶，中品灵晶特有的温润感令得楚逸只觉周身暖洋洋的，好不舒泰。

　　欣喜过后，楚逸开始犯愁了，如此巨量灵石，自己该如何带走呢。

　　楚逸这么个半路出家的野路子，可没有什么师门分发的乾坤储物袋那一类的宝物可用，这些灵石加起来，至少也有千余斤重，丢了那自然是不行的。

　　思量再三，楚逸微微点了点头，嘴角不禁流露出一丝笑意，心道，“头一次进入这处洞穴时，自己所遇见的那条蛮角穴蟒决不是刚才被自己猎杀的那条，也即是说，这里至少还有一条蛮角穴蟒，甚至更多，与其舍弃灵石贸然朝前，不如就地消化……”

　　“除此之外，自己还可以利用这许多灵石设下陷阱，从而猎杀别的蛮角穴蟒，取它们的肉角灵液，那可是先天境修士的大补之物，先天分九境，自己如今不过初涉，也无需什么修炼法决，只需积蓄体内灵气即刻，在此间驻足修炼，既有肉角灵液可得，又有海量灵石可用，还真就找不到比此间更为上佳的修炼之所了。”


第六章 先天九境

　　先天九境，乃是同处先天境修士间实力深浅的一个划分，根据体内真元力的深厚来决定。

　　若是师出名门，从初入先天，达成先天第九境，或许仅需几颗灵丹即可功成，当然，能有此等际遇的着实不多。

　　纵然是无上元阳宗的门人，从先天初境达至先天第九境，亦需数载时间，毕竟这个过程并不需要什么修炼功法，亦或是出类拔萃的天赋，需要的仅仅只是一个积累过程，一个吸收大量灵气，转化为自身真元力的过程。

　　转眼已是过了数月时间，在此期间，除开楚逸首杀的那条蛮角穴蟒，之后又陆续干掉了七条蛮角穴蟒，有了第一次经验，楚逸不但熟能生巧，轻松杀灭了这些凶兽，更没有浪费它们的肉角灵液，大补了数顿。

　　除此之外，楚逸完全是日夜不停的耗用着获取的灵石，据楚逸的计算，在这段时间内，自身至少吸耗了两千以上的下品灵石。

　　如此深厚的积累与日以继夜的潜心苦修，半年时间内，楚逸竟是从先天初境扶摇直上，达到了先天第八境，这是一个足以令九大派门人都要为之嫉妒的精进速度。

　　更别提散修了，要知道就以当初出售“三元烈火决”给楚逸的老掌柜来讲，修炼了大半辈子，也仅仅只是达至先天第五境，这还是因为他在此间矿脉担了个不错的职位，油水十足的缘故。

　　从楚逸这个来自地球的现代人的认知角度来讲——很多时候，修真就是有钱人才玩得起的。

　　在地球，没钱，你别想喝82年的拉菲，抽古巴雪茄；在玄元星，没灵石，你别想踏足修真一途……

　　随着境界的提升，体内真元力的日渐增长，楚逸如今祭动“烈火掌”已然可以一掌杀毙蛮角穴蟒，当然，为了更好的获取蛮角穴蟒的肉角灵液，楚逸仍是一如既往的用他从“烈火掌”改良后自创的“烈炎指”。

　　已经持续月余未曾有蛮角穴蟒出现了，在此期间搜罗的灵石也已耗净，加上先天第八境冲击第九境所需吸耗的灵气量，几乎等若先天初境至第八境的总量，楚逸实在没有继续驻足此地的理由了。

　　将这段时间积攒下的六十四枚中品灵石收妥，以一名专家级盗墓者的眼光，楚逸断定洞穴前方的未知区域，绝对还有更多的惊喜在等着自己。

　　有惊喜，更有可能是危险，不过初尝飞速提升修为的快感后，楚逸已然抱定了“富贵险中求”的理念。

　　有机会就要把握，自己这半路出家的修真者，除了冒险，似乎很难找到别的快速提升修为的途径了。

　　玄元星这样一颗百万修士同存的星球，实力才是最重要的。

　　而就在楚逸将一切准备妥当，想要朝深处探入前，一件意外之事，却令他不得不停下了前行的脚步。

　　那颗挂在楚逸脖子上的石珠突兀亮了起来，眼见这颗将自己送到玄元星的“罪魁祸首”又一次闪耀出记忆犹新的纯白光芒，楚逸的心情实在难以形容。

　　“这破珠子又启动了，难道意味着自己又要被传到一个完全陌生的环境吗？或者，它能够将自己传回地球……”

　　楚逸此刻的情绪是既激动，又不安，忐忑之下，小心翼翼的将石珠捏在两指之间，凝神注视着它的变化。

　　“六芒星阵呢？怎么迟迟不见？”

　　足有半晌工夫，石珠唯一的变化仅仅只是光芒渐渐转柔，却不曾有过别的衍变，这显然与楚逸第一次的遭遇大不相同。

　　就在楚逸疑惑之际，突然一个威严森冷，仿若有着魔力般的声音在他心中震荡而起，“小子，不要东张西望了，本尊耗费大力气将你传至玄元星，可不是让你浪费宝贵时间的。”

　　“你是谁？”这几乎是楚逸下意识的第一反应。

　　那魔力般的声音在楚逸心中悠悠响起，“你小子乃是本尊从地球那个灵气全无的星球弄来的……在那里，我叫白起！”

　　“白起……”楚逸眼中亮起两团精光，心中的震怒之情，却远远要大于惊讶。

　　“老子管你是白起，还是黑起，你把老子弄来这个鬼地方，还有脸冒头……我——草——你——妈——”

　　这几年来楚逸加起来说的话，可能都难有他此刻的“国骂”来得多，足足过了十来分钟，楚逸方才骂够，缓过一口气来，将石珠捏在指间，做势欲砸道：“骂过瘾了，老子也懒得和你废话，砸了这珠子，一拍两散。”

　　白起的声音一如既往的深沉，在楚逸的心田震响，不闻丝毫火气，“小子，若是这颗鸿蒙珠毁了，你有生之年也休想回返故土了……”

　　“什么？”

　　骤闻此言，楚逸立刻打消了砸烂珠子的念头，带着疑问的语气道：“你所指的故土是？”

　　“地球。”白起简单道。

　　“需要什么条件？”楚逸可没有傻到认为这会是一件轻而易举的事。

　　“不难，你什么时候能修炼至化神期，便可穿越星空，回返故土了。”

　　“化神期……”

　　闻得此言，楚逸的面色变的很是难看，经过这几年来对玄元星的一番了解，楚逸也很清楚“化神期”意味着什么。

　　修真一途被划分为九大境界，从初涉修真的先天之境为始，依次分别为筑基、开光、融合、灵寂、金丹、元婴、出窍、化神……

　　至于化神之后，是什么境界，怕是只存在于久远的传说之中了，至少，在玄元星上是如此。

　　而在楚逸的所知之中，纵然是统治着玄元星的九大上门，怕也找不出二十名以上的化神期修士。

　　白起所言，等若一棒子彻底将楚逸刚刚兴起的归家之念打消了。

　　“既然如此，有此珠，无此珠，都无分别了。”

　　白起的声音适时的在楚逸脑海中响起，“小子，你别一副要死不活的样子，本尊既然告知了你方法，并且告诉你‘不难’，自然有本尊的办法，你这小子也太没点自信了，区区化神期而已，得本尊之助，莫说是修炼到化神期，纵是修炼至更高的境界，也不是没可能的事。”

　　“就凭你，哼。”

　　楚逸冷哼一声，却是不屑道：“你一口一个本尊，还是被困在小小石珠内，更要靠多番哄骗来让我这个不过是先天境的‘小子’助你脱困，让我如何信你。”

　　经过之前的一番交谈，以楚逸的机智，已然将这个通过神识与自己沟通的家伙的企图分析得八九不离十了，如今直言道出，也是让白起始终深沉平淡的口气多出了几许惊讶。


第七章 修神之法

　　“不愧是本尊挑中的人选，虽说资质差了点，但胜在脑筋活络，这样的才是本尊要找的，小子，你猜的没错，本尊是需要你的帮助，从而脱出鸿蒙珠，但作为报酬，本尊给予你的将是你无法想象的好处。”

　　“说来听听……”楚逸反客为主道。

　　“有本尊之助，百年之内，你可修至化神境，这还不够吗？你已然初涉修真一途，百年化神意味着什么，你应该清楚……”

　　在楚逸手中的那册《修真杂集》开头便有十六个字笺言——“十年先天、百年金丹、千年元婴、化神随缘。”

　　这十六字笺言可说是一语道尽修炼路途的艰难，亦是令楚逸对白起所说的“百年化神”产生了怀疑。

　　“既然是你有求于我，空口说白话谁都会，拿出点诚意来吧。”

　　“小子，你倒是不肯吃亏，也罢，本尊如今便传你《修神戮天决》，此乃修神之法，远非你所认知中的修炼法决可比，得此决，便等若一步登天……”

　　“修神戮天决？”

　　“比天级功法如何？”楚逸听对方讲得如此夸张，不信道。

　　“比天级功法？笑话，根本不可比，一个乃修仙之法决，一个乃修神之法决，一个在天，一个在地，何来比较！”

　　“何谓修神？”楚逸才不管那么多，不懂就问道。

　　“修仙乃修神的必须条件，修仙有成，方可修神……”

　　“那我如何修得？”

　　“得《修神戮天决》即可修得！”

　　楚逸的这个问题似乎触及了白起的些许心事，口吻之中不禁微微带着几许感叹道：“若非为了得到这《修神戮天决》，本尊又何至落到今日这个田地，如今你这小子还扭扭捏捏半天，真是气煞人也。”

　　楚逸从来都是个举一反三的人，闻言眉头微微皱起道：“听你的言下之意，你是为了争夺这《修神戮天决》方才落到被困鸿蒙珠内，也即是说，你自己并未修炼过此决？”

　　“你说对了一半。”

　　白起的声音已不似先前那般冰冷深沉，带着几许回忆色彩道：“本尊并非被困鸿蒙珠，而是寄身，至于《修神戮天决》本尊确实未曾修炼过，连肉身都已不存，又如何修炼。”

　　“那我岂不是成了你的试验品。”

　　白起怒道：“小子，你若不愿，本尊绝不强求，你便一辈子修炼那些烂大街的修仙法决。”

　　“我说，白大叔，不要那么快下结论嘛，我只是问问，又没说不学。”

　　楚逸平心静气道：“我先修炼试试，希望你我能各取所需，我化神有成回返地球，你免去灾劫，脱身鸿蒙珠，你看如何？”

　　“听好了，本尊传你《修神戮天决》……”

　　良久过后。

　　“这玩意儿，也太难修炼了……”

　　楚逸在得白起传下《修神戮天决》之后，他并没有表露出丝毫喜色，相反，眉头反倒是紧紧皱起。

　　“若我依照这《修神戮天决》来修炼，所需消耗的灵石至少也是许寻常修士所需十数倍，我寄于矿洞之中整整三载，方才勉强弄够了修炼至先天境的灵石，依次类推，纵然这《修神戮天决》有着远非修仙之法能比的精进速度，没有足够多的灵石消耗，不也等同于零……”

　　“的确，这是一个问题，但并非没有解决的办法。”

　　白起的声音再度震响在楚逸脑海之中，“在玄云星之中，本尊尚有一处洞府，虽然只是本尊三大洞府中规模最小的一座，但其中所藏也已足够让你修炼至化神期的了。”

　　“还有这等好事！”楚逸丝毫不见客气道：“洞府在何处？”

　　“这个……”白起带着一丝尴尬道：“幽玄谷。”

　　“好耳熟的地名，貌似听说过，咦？”

　　“不是吧，无上元阳宗的宗门驻地……九大上门的地盘，你让我这么个先天境修为的人，如何去得……即便去得，就凭我这点微末修为，又如何在无上元阳宗的宗门驻地不为人察的进到你所说的那座洞府内……”

　　“这个就需要靠你自己努力了。”

　　白起十分光棍道：“先前与你小子一番神识沟通，令本尊消耗良多，将会沉寂一段时日，稍作恢复，你小子可要护好这颗鸿蒙珠……”

　　根本就不给楚逸埋怨的机会，本是微微闪动白色光华的鸿蒙珠再度变成原先破烂石珠的模样，任楚逸千呼万唤，也不见白起的声音再度响起。

　　※※※

　　十日后，伴随着楚逸一声清啸，一团色呈青幽，内蕴朱红的异色火焰自其掌心升腾而起。

　　“烈炎掌”

　　蓄满神元力的一掌轰出，异色火焰如同拥有了生命般，以肉眼难辨的速度轰飞而出，熔金化铁的高温瞬间将坚硬的岩层烧化成汁，一掌之力，竟是硬生生轰出一个两尺深度的凹陷。

　　这一成果令楚逸十分吃惊，要知道，在未将体内的真元力转化为神元力前，楚逸尽出全力的一记“烈炎掌”，至多仅能在岩层上洞开尺许深，并且这还是他将修为实力提升至先天第八境后方才办到的。

　　可现而今，因为《修神戮天决》这门修神功法对修为积累的变态要求，当楚逸依照此功法将体内的真元力彻底转化为神元力后，原本已有先天第八境实力的他，修为实力竟是倒退至先天初境。

　　可就是靠这份先天初境的修为，却拥有着远超楚逸过去先天第八境的破坏力，仅此一点，已足够让楚逸收回之前对白起所言的诸多不信与怀疑。

　　不管白起的企图是什么，但至少他所传下的《修神戮天决》是一种足以令玄元星上下百万修士都要为之疯狂的绝顶功法。

　　什么九大上门的镇宗绝学，什么天级功法，在《修神戮天决》面前都不够看，这已经不是用“差距”两个字可以比较的了，而是该用“档次”来进行区分，一个修仙，一个修神，完全不在同一个层次。

　　对于神元力的运用，楚逸尚知之甚少，不过他胜在敢于尝试，又是耗去数日时间，将神元力的诸多运转与施放熟练，虽然楚逸的修为境界仍是停留在先天初境，但他的战斗力却远远要强过先天第八境，甚至与先天第九境者相较亦不遑多让。

　　经过这番变故，楚逸毅然放弃了继续朝洞内深处探去的计划，尤其是在拥有神元力之后，楚逸的神识感应大幅度增进，甚至还因此具备了一种连他自己都解释不清的危机感应，这种感觉十分微妙，每当楚逸打算朝洞穴深处探去时，心头便会生出一股极强的危机感。

　　如果换作未得《修神戮天决》前，纵然有危机感，楚逸也定会抱着富贵险中求的念头，贸然闯入其中。

　　可在如今已修炼了远超天级功法的《修神戮天决》，楚逸已然无需为了一些灵石而冒这个险，一个更好的修炼方法在他脑海中成形。


第八章 百年试选

　　三年了，矿洞内不见天日的三年，让楚逸从一个小小矿工苦力成为一名修士，虽然仅仅只是最低阶的修士，但在玄元星上，却是凌驾于九成人口之上的存在。

　　这也是无数普通人为求踏足修真一途，不惜一切的根源所在，成为一名修士，从来都是玄元星上的平民一步登天的最佳机会。

　　出了矿洞，楚逸用几枚零碎的五属性下品灵石，换了千余供货币，便直奔坊市的酒楼去了。

　　喝着久违的“百灵酿”，楚逸招手将伙计叫到跟前。

　　“最近一次的外门入选试是在什么时候？”

　　所谓外门入选试，亦是对此间矿工的一项福利，乃是由无上元阳宗所设，每隔一段时间，便会在坊市举行一次，届时无上元阳宗会派人前来挑选一些资质不俗，或是已然修炼至先天境的矿民，将之收录门墙，从而成为无上元阳宗的外门弟子。

　　可别小看这个不起眼的“外门弟子”身份，但凡能够走到这一步，便意味着你这辈子修炼有成的机会大大提高了，不用像许多散修那般盲无目的的修炼，也不用在被人欺负的时候找不到靠山，更不用为了一些修炼所需的灵石与炼材与人生死相争。

　　当然，无上元阳宗作为九大上门之一，收弟子的要求自然是极其严格的，在此处劳作的矿民也不是谁都能有这个机会的，工龄不足三年者不收，年纪在三十以上者不收，不入法眼者不收。

　　那伙计接过楚逸递来的十单位供货币，顿时眉开眼笑道：“这位爷，您问的可真是巧，明日午后，坊市南面的试炼场就有一场外门入试选，而且这次入试选不同以往，听说来了好几位大人物，都是在无上元阳宗内排得上号的主儿，若是能够被这几位收下，那成仙得道，指日可待啊！”

　　“你指的大人物，都是些什么人？”楚逸被勾起好奇心，又丢给伙计些钱，追问道。

　　伙计得了楚逸的好处，凑近一步，悄声八卦道：“我也是听我那在试炼场当差的同族兄弟讲的，明儿个要来五个金丹真人，个个都是无上元阳宗内二代门人中的翘楚……”

　　“金丹真人！”

　　楚逸闻言亦是心中狂震，他早已不是初至玄元星的菜鸟，自然清楚金丹真人代表着怎样的一个阶层。

　　纵观玄元星百万修士，能在有生之年修成金丹，并金丹大成得真人尊号的，绝不会超过一成，修仙路遥，修真艰难，可见一斑。

　　打发伙计走后，楚逸思忖了一番，美美睡了个好觉，次日清早便离了酒楼，直奔坊市南端占地极广的试验场去了。

　　等楚逸来到试炼场时，外围已然排起了一条长龙，一眼望去，至少也有千人之数。

　　“怎么会那么多人？”

　　心中嘀咕一声，楚逸赶紧排入队中，在他的印象中，矿脉的外门入试选从来也没有超过百人的，难道是因为此番来五位金丹真人的缘故。

　　排在楚逸前面的是个身形快有两米出头的魁梧汉子，一身如铁打似的肌肉，力量感十足，一对小眼睛炯炯有神，显然是个练家子，筋骨已然打熬到了一定境界。

　　“大兄弟，你这身板儿来参加入试选，可是悬的很呢！”大个子友好的朝楚逸笑笑，露出一口雪白大牙道。

　　“凑个热闹，看看运气如何。”

　　楚逸淡淡笑道，这个黑大个是个憨直的人儿，倒是令楚逸颇有几分好感，反正排队等着，便与他攀谈起来。

　　以楚逸这么个现代社会教育出来的高等人才，没多大会儿，已是与黑大个聊得极熟，仿似多年的朋友，借此，楚逸也从黑大个的口中得知了有关今次入试选的诸多细节。

　　原来今年乃是无上玄阳宗每隔百年举动一次的大试选，所收外门弟子的数量乃是往常的十倍之多，条件也相应放宽了许多。

　　用修真界的说法，今年乃是“仙缘年”，正是择才入宗，大兴宗派的年份。

　　说起来是有些虚无飘渺，但事实是，历来能够无上玄阳宗的宗谱上留名的前辈高人，几乎十之七八是经“大试选”入宗的。

　　而且最为与众不同的是，“大试选”合共录取万名弟子，其中将会诞生十二名幸运儿，在“大试选”中，他们将被无上元阳宗二代金丹真人直接收录门墙，跳过外门弟子这个阶段，直接成为内门弟子，此中区别，可谓天壤。

　　黑大个唤作铁牛，乃是猎户之子，只因家中要养活的弟妹太多，他天生饭量又是奇大，吃不饱饭便跑来这片矿脉打工，来到这里已有三年时间，这段时间内，铁牛因为天生神力，挖矿所得却是要较常人多出许多，不愁赚不到钱，在此间的日子比起过去可说过得极为滋润。

　　“铁牛，既然你已赚了这许多钱财，为何会想到要修仙呢？”

　　闻得楚逸发问，铁牛这么个昂藏大汉，竟是双目发红，一对钵大拳头捏得“噼啪”作响道：“我要报仇……”

　　原来去年这个时候，铁牛用这些年赚到的供货币换了巨量金银返乡，想要孝敬爹娘，却不想家乡村落竟然成了一片废墟。

　　打听之下，得知乃是一位据说是王孙贵族的纨绔进山打猎时看自家妹子容貌娇美，便起了歹念，做下了禽兽之事。

　　山里猎户血性，全村十来户一起出动，要将那个纨绔拿下，不曾想却因此遭来杀身之祸，那纨绔命手下高人尽屠众猎户不说，更是遣人去到众猎户所居村落，将待在家中的老幼妇女全都杀了个干净。

　　“你可知道那个王孙纨绔的姓名？”

　　“知道，那杂碎姓段，我还打听到，他是盛唐国皇帝的长孙……”

　　“看来，你想要报仇，踏足修真一途的确是唯一的办法。”

　　楚逸为铁牛的遭遇感叹一声，同情心起，右手搭上铁牛阔厚的肩膀道：“铁牛兄弟，你信不信我？”

　　虽然相识前后不过半个时辰，铁牛却是对楚逸产生了极大的好感，加上方才又是将心中憋了许久的事儿向楚逸倾吐了一番，顿有一种可将之视为知己的感觉。

　　黑大个抹去眼角泪痕，咧嘴露出一口大白牙，一掌拍在楚逸的肩头，嘿嘿笑道：“信，俺信你。”

　　“自己来到这玄元星已经快四年了，却连个说话的朋友都还没有，这个铁牛心性爽直，为人单纯，是个值得深交的朋友，反正自己此番是必然要进无上玄阳宗的，找个可以交心的伴一同进宗门，日后也好有个照应。”

　　心念至此，楚逸从怀中摸出五枚中品土灵晶，悄悄塞入铁牛怀中道：“万一落选，你也莫要担心，财可通神，用这些灵石孝敬考核官，或可多一线机会。”

　　中品灵石的价值远不是下品灵石可比，以一换百都有多，更何况楚逸给铁牛的还是具有五行属性的灵石，其价值至少再翻一番。

　　此番“大试选”考核共分两项，只需通过其中任何一项，即可入选，一则是直接被此番前来的金丹真人相中；二则是通过专门的考核官的测试；在得知这些考核官均是由无上玄阳宗的弟子出任后，楚逸便已有了主意，自古有钱能使鬼推磨，纵然是修真者也难免俗。

　　修真一途本就是个用无数资源堆出来的，对于这一点，楚逸已经有了极为深刻的认识。

　　打个比方，一人若是拥有仅有绝佳天资，拥有修炼无上功法，拥有名师指点，可说是无比幸运了，但若是没有充足的修真资源，一样等于零。

　　凡人贪的是金银财宝，修真者贪的是灵石炼材，灵丹法宝，其本质却是没变。

　　这也是为什么楚逸这般嘱咐铁牛的缘故了。

　　铁牛在矿脉干了三年有余，自然清楚这五枚透着微微黄芒的灵石价值几何，一对小眼睛眨巴着，推拒道：“楚哥，这个我不能要。”

　　没想到以铁牛这等天生神力，这一推竟是无法撼动楚逸半点，而后者则是轻描淡写的将五枚中品五行灵晶搁在怀中，淡淡笑道：“你喊我一声‘楚哥’，便把这些看作见面礼得了，不过我话可得说明白，若真要与我做兄弟，可一定要通过考核才行，否则我进了无上元阳宗，你我可就不知几时能够再见了。”

　　铁牛心性憨直不假，但粗中有细，闻得楚逸所言，却是不再拒绝，认真的点了点头道：“楚哥，我懂的。”


第九章 外门考核

　　足足等待了两个时辰，这千人长龙的队伍才散去小半，也终于快要轮到楚逸与铁牛进入试验场进行考核了。

　　楚逸已然身具先天初境修为，自然不用担心无法入选，如今他所考虑的是如何跨过外门弟子这个槛，一举成为无上玄阳宗的内门弟子。

　　两者之间虽仅一字之差，其待遇却是天壤之别，关于这点，早在先前与铁牛闲聊八卦之中，楚逸便已了解清楚了。

　　无上玄阳宗乃是九大上门之一，在玄元星上绝对是霸主级的存在，门人弟子十万余，其中九成是外门弟子，而那余下的一成便是无上玄阳宗的根基所在，被认可为精英的内门弟子。

　　在内门弟子之上，更有亲传弟子的存在，乃是近万内门弟子中最为出类拔萃的门人选拔而出。

　　在无上玄阳宗，任何一名亲传弟子都是高高在上的存在，纵然是宗内长老与之相较，地位也未必高出多少。

　　甚至，有些师出掌教或是大长老门下的亲传弟子，其身份和地位，乃至修为实力都要高出普通的长老阶层。

　　现如今，楚逸所要争取的便是这个可以用最快速度成为亲传弟子的机会，关系自己有生之年能否回返地球，关系到自己能否在这个修真星球过上好日子，楚逸绝对是不遗余力的。

　　而且说实在的，经过三年矿洞苦修生涯，楚逸已是渐渐喜欢上修炼了，那种不断获取更强大力量的快感，让他感觉十分的痛快，追求更强横的力量，更高深的修为，如今也被楚逸视为对自己的一种挑战。

　　“这是你们的号牌，进去吧。”在试炼场门口，一名青衣男子将两枚印有数字的玉牌递给铁牛与楚逸道。

　　跨门而入，是一片占地能有数十亩的广场，广场正前方一座楼宇前，以坚比金刚的青金石搭建了一座百米方圆的高台，十余名身着白衣的无上玄阳宗门人卓立其上，这批人便是此番入试选的考核官了。

　　进了试炼场，铁牛兴奋的拽了楚逸便朝广场高台而去，一边跑着，一边指了指高台上的考核官道：“楚哥，那些就是仙人了吧？”

　　顺着铁牛所指望去，楚逸意外的发觉，自己竟然可以一眼看穿高台上诸人的修为深浅，惊讶之下，楚逸对于神元力的神奇又有了一定的了解。

　　“十六名考核官，八名先天第六境，五名先天第七境，两名先天第八境，还有一个先天第九境……以自己如今的修为实力，似乎也有资格担任考核官一职了呢！”

　　心中笑过一声，楚逸已是被铁牛拉到高台前，进场的百余人依此听宣，持号牌登上巨大的高台进行测试。

　　放眼望去，测试的项目倒是简单，但难度却绝非普通人能够完成的。

　　见到登台的人一个个失败而归，楚逸不由对无上玄阳宗今年要收录万名外门弟子的说法产生了怀疑，毕竟考核的项目难度实在不是一般的高，千里选一，怕是都难有一个全部完成。

　　从楚逸踏入试炼场至今已是过半个时辰，转眼百人之数已被淘汰了大半，竟然没有一人通过考核，录取率为零。

　　“下一个。”

　　六号考核官的声音打断了楚逸的思路，铁牛上场了。

　　“第一轮，千斤石锁连举。”

　　在铁牛面前的是一件约莫栲栳大小的石锁，观其质，是上好的青金石打磨而成，青金石无论是质量还是坚硬度都堪称石中之最，别看体积不大，其重量却绝对如那名考核管所言，能有千斤之重。

　　不同于旁人，铁牛对这项考核丝毫不惧，简直就是为天生神力的他量身定制的一般，吐气开声，铁牛这个黑大个儿竟然以单手按住锁头，口中蹦出一个“起”字，轻松将石锁举过头顶，不见半点吃力神色。

　　铁牛的神力显然让六号考核官颇为满意，微微点头道：“连举十下，便算你过这一关了。”

　　矿脉这边的矿民长年从事高体力劳动，倒也不乏力量强悍之辈，但能够像铁牛这般举重若轻的将千斤重量抛上抛下的，却是找不出半个来。

　　很快，铁牛便完成了考核官定下的次数，后者复又将铁牛领至十步开外的另一个考核场所，这是一块被独立出来的区域，约莫十丈方圆尽都笼罩在一片白色光华之内，也瞧不见内是究竟有何事物，考核官指了指白色光圈，道：“进去，撑过一柱香时间，便算你通过考核，若是半途被丢出光圈，便作失败论。”

　　铁牛倒是有心了，一听若是过了此关便算通过考核，小眼睛眨巴了几下，乘着四下无人注意，以完全不符合他庞大身形的敏捷动作，将五枚中品五行灵石塞进了六号考核官怀中。

　　很显然，这位六号考核官也不是头一回暗收好处费了，摸向怀中灵石，面上微微露出一丝喜色，心道：“这个家伙出手还真大方，五枚中品五行灵石呢，那可是自己一个月的宗门例钱，想不到这么个穷地方，还能赚上一笔……”

　　“你可以进去了，放心，我看你天生一把好力气，天赋不俗，闯过这关应该并非难事。”

　　铁牛闻得此言，心中更有底气，也不多话，抬脚便闯进光圈之中。

　　与此同时，六号考核官抬手打出一小团火焰，将身侧案上的信香点起，但不为人察的是，他的这团火焰不仅仅只是点燃信香那么简单，而是于顷刻间烧去了信香的三分之一，由此令得铁牛通过考核的难度大幅度下降了许多。

　　“收人钱财，与人消灾，我算是仁至义尽了，小子，是否有仙缘，可就靠你自己了。”

　　时间一分一秒过去，突然白圈内迸发出一声如击败革的轰响，铁牛那庞大身躯猛地从中砸飞出来，几乎就在同一刻，信香熄灭了最后一点火头。

　　是成？是败？

　　抬手扶起摔了个大马趴的铁牛，后者鼻青脸肿的一副被海扁的样子，倒是不曾伤到筋骨，六号考核官板起脸来严肃道：“很不错，你是今次首个通过入试选的，今年无上玄阳宗外门弟子的名额将有你一个。”

　　说话间，六号考核官取出一枚纹有九星图案的玉牌，递给铁牛道：“下去候着吧，你已经通过考核了，等到今日入试选结束，凭此九阳玉简，自会有人前来为你领路。”

　　※※※

　　早在铁牛被唤走之际，楚逸亦是被一号考核官唤到了高台之上，本来凭借楚逸先天初境的修为，大可显露几分修为，似这等考核自然也就全免了，毕竟一个迈入先天境的修士，体质已然远超常人，这些个普通的测试，几乎都是轻而易举之事。

　　但楚逸却没有那么做，这倒不是他刻意装低调，而是楚逸根本就不想让人知道他已拥有了先天境修为，原因只为一个，那就到目前为止，楚逸并没有看见传闻中今日会来到此间的五名金丹真人。

　　与铁牛如出一辙般的测试，对于楚逸而言，自然不在话下，虽然楚逸由于修炼了《修神戮天决》，同境界修士根本瞧不出他的修为深浅，但若是太过显露的话，未免引人猜疑，一切做到恰到好处，这才是楚逸想要的结果。

　　但进入那白色光圈后，却遭遇到了楚逸意想不到的事。

　　甫一进入那白色光圈，楚逸便觉察到周遭天地灵气为之一滞，很显然这个光圈是某种禁锢空间的法术，可以隔绝外界的联系，而在光圈之中，赫然是个身形能有五米高下，样貌狰狞的虎首人身的怪物。

　　“吼！”

　　那虎头人骤然狂吼一声，以惊人速度朝楚逸扑来，利爪生风，似乎连空气都要被扯碎一般，其攻击力之强，几乎让楚逸以为自己是在与先天境修士交手。

　　也亏得楚逸一早就已有所戒备，体内神元力运转之下，人似陀螺般旋转侧闪，于间不容发之际，躲过了这暴起一击。

　　“这也太离谱了，如果仅仅只是准备给普通人进行测试的考核，怎么可能跑出这么厉害的家伙……就眼前这个怪物的实力，纵然是自己都要全力应付方可，那自己刚认的小兄弟铁牛岂不是铁定晋升无望了？”

　　其实楚逸有所不知的是，这个白色光圈乃是无上玄阳宗为了“大试选”专门炼制的一种法器，名为“兽兵符”。

　　每一枚“兽兵符”中都禁锢着一头百年气候的妖兽，根据进入符文圈禁范围内的人实力的不同，符禁内的妖兽亦会展现出不同阶层的实力，底限是普通人十倍的力量与速度，而上限则相当于先天第九境的修士实力。

　　当然，由于符文圈禁的妖兽灵智已被抹去，全凭本能攻击，同时被强加了不得伤人性命的命令，其实力亦是有所下降，纵是全力发挥，也难及真正的先天第九境修士。

　　那虎妖可不会管楚逸心中有多惊讶，妖兽与生俱来强悍力量与速度，在这一刻得到完美体现，身形闪动，或扑、或撞、或咬、或扫，攻势连绵不绝，险些就真将楚逸给轰出禁圈之外了。

　　被逼得如此狼狈不堪，也着实让本想低调通过考核的楚逸心头怒起。

　　这一次，楚逸不再有任何闪躲动作，而是掌心火焰升腾，蓄足神元力的“烈炎掌”愤然拍出，顿时卷起一道胳膊粗细的纯白火柱，正中只知道攻击再攻击，而不知闪避为何物的虎妖。

　　“烈炎掌”本是最为基础的攻击性法术，其存在的价值也就等同于武林人士皆会“黑虎掏心”一般无二。

　　可楚逸祭动“烈炎掌”的本源力量却是举世独一无二的神元力，这也使得“烈炎掌”有了根本性的变化，威力成倍提升不说，凝聚出的火焰更是拥有较之寻常火焰高出五倍的温度。

　　虎妖灵智已泯，吃实楚逸一掌之威，竟是被硬生生贯穿了胸口，火焰波及之下，妖力非但不能化解扑灭，反倒如火上浇油，令白色异火高涨，前后只是几个呼吸的工夫，这头百年火候的虎妖已然烧成灰碳，连渣都不曾剩下。

　　这一景象若是被别的先天境修士瞧见，定然日后能躲楚逸多远就躲多远，能够一掌轰杀实力至少也在先天第八境以上的妖兽，除非拥有威力强大的法器，否则绝不可能是楚逸的对手。

　　其实就连楚逸自己都无法相信这一掌之威竟是犀利若斯，之前试掌都是拿死物来试的，却也没觉得会有多大的威力。

　　可楚逸有所不知的是，化云矿脉内的岩层乃是堪比青金石的金刚岩，这也是为何此处的灵石开采量相对稀少的最大缘故。

　　就在虎妖灭亡的瞬间，一号考核官腰间挂着的“兽兵符”骤然耀出一抹红芒，跟着玉符之上便显出丝丝裂痕，碎开了。

　　“兽兵符毁了？！”

　　一号考核官神情满是惊骇，直到见到衣衫破烂的楚逸缓缓走到他身前，方才醒过神来。

　　“不好意思……没能留手，把那个老虎妖干掉了……”

　　事到如今，楚逸也没好在遮瞒什么了，索性将先天初境的实力显露出来，虽然这并非他的本意。

　　一号考核官眉头微微皱起，上下打量了楚逸半晌，心道，“想不到这批矿民之中竟然还有人能够修炼至先天境的人物，倒是不可小视，不过那‘兽兵符’内的虎妖可是相当于先天第九境的实力，此人不过区区先天初境修为，又怎么可能将之灭杀……除非他身怀犀利法器，不，纵是上品法器也不够弥补两者间的实力差距，难道是较之法器更为强悍的灵器？”

　　心念至此，一号考核官望向楚逸的目光顿时柔善了几分，似楚逸这等自学成材的先天境修士，已然稳稳获得外门弟子的名额，而且楚逸若是真如他的猜测拥有灵器，就更要与之处好关系了，要知道灵器这种稀罕玩意儿，纵观无上玄阳宗十万外门弟子，拥有灵器者也没多少。

　　“你已迈入先天境，本可以免试的……”

　　考核官先是板着脸责备了一声，旋而舒展双眉道：“算了，总而言之，你已经得到了一个外门弟子的名额，这是九阳玉简，以此为凭，日后进了宗门，你我便算是师兄弟了。”

　　楚逸听出对方口中刻意交好的口吻，笑着摸出三枚中品五行灵石，悄悄塞入对方手中道：“承蒙师兄赏识，这点小意思还请笑纳……”

　　“这小子，有实力，又懂做人，他日在宗门内必定会有不俗表现！”

　　这次“大试选”能被派出来担任考核官个个都是在十万外门弟子中混得不错的人物，这一号考核官也是个人精，悄然收了三枚灵石，心中感叹一声，对楚逸的印象已经由不错，转变为相当优秀了。


第十章 金丹真人

　　“楚哥，我通过考核了，哈哈！”

　　方才走向高台，楚逸便被兴奋的铁牛一个热情熊抱，要不是他已迈入先天之境，怕是这一抱就够要半条命的了。

　　“不错，你我兄弟俩都通过了考核，看来你我均是仙缘不浅之辈啊！”

　　楚逸也是由衷的为铁牛高兴道：“铁牛，不过你需知道世道艰难，人心难测，你性子又直，日后若是有什么事情，一定要记得三思而后动，或者找我商量也行，莫要冲动行事。”

　　铁牛摸着脑壳，嘿嘿笑道：“楚哥，我都听你的。”

　　有人失败离去，有人进入试炼场，三个时辰后，这场入试选的考核终于告一段落，而在这段时间内，楚逸与铁牛则是一早便被专门负责接待他们这些通过考核的人领到了试炼场后的一间别院内。

　　此时，院内聚集了十八人，都是通过考核的人，其中除了楚逸身具先天初境的实力外，尚有另外两人，分别身具先天第三境与先天第五境的修为实力。

　　“化云矿脉万余人，求仙道者，有大毅力之辈，可不止自己一人啊！”

　　楚逸感叹一声的同时，先前于高台对众人进行考核的众位考核官一同进入了别院。

　　众人中最是年长的修士，亦是唯一身具先天第九境修为的黄衣男子上前一步，目光逐一扫过楚逸等人后，缓缓道：“首先要恭喜各位通过外门弟子的考核，想必大家也已听闻到些消息，今次乃是无上玄阳宗百年难遇一次的‘大试选’，除了将会一次性招收千名外门弟子之外，更会诞生十二名直接成为内门弟子的幸运儿……”

　　说到此，那人顿了顿，眼波扫过在场十余张兴奋莫名的年轻面庞，似有所得道：“修仙一途艰险无比，非大智慧，大运气，大机缘不可成，大家如今也算是踏了这个门槛，至于是否一步登天，成为内门弟子，严某自是无权断言，如今便有请吾宗真人莅临此间，且看大家机缘如何了。”

　　说话间，那严姓男子扬手捏碎一枚玉符，但见一只硕大仙鹤如光箭般飞空而去，在那湛蓝天空划出一道白色光轨，转瞬已然消失在众人眼帘之中。

　　前后不过一柱香的时间，方才仙鹤飞空而去的方向骤然金光大盛，异象丛生，五道快到不可思议的遁光，以雷霆万钧之势轰然而至，声势之大，仿若碧落九天，当真让包括楚逸在内的一众普通矿民大开眼界。

　　五道遁光似缓实疾，方才还在遥远天际，只是一个呼吸时间，已然破空而至，落定在别院内，五名形象各异，身周灵气四溢，脚下似有云显的修士出现在众人眼前。

　　“弟子拜见师祖。”

　　方才领头的严姓男子领着众人做礼高呼道。

　　“免了，时间宝贵，这便开始选人吧。”

　　五人之中左首第一位置的长脸修士摆了摆手，令严姓男子等人退开一旁，五名遁光而至的金丹真人的目光瞬间全都聚焦在包括楚逸在内的十八名入选矿民身上。

　　先天大成可筑基，再由筑基至开光、融合、灵寂、最终若能结成金丹，则可增寿六百年，十年先天、百年金丹、千年元婴、化神随缘可绝不是随口一说的，事实上，对于这句笺言更该补充上一个大前提，那即是在大智慧、大运气、大机缘的条件下。

　　也叫是无上玄阳宗这样位列九大上门之一的超级大派了，换作旁的中小宗派，举宗上下能出一两个金丹真人，那已算是极为了不得的事了。

　　玄元星百万修士，能够在有生之年修至金丹期者，绝不会超过一成，而这一成之中，十之七八还都是结的不入流的假丹，真正金丹大成，有望继续冲击元婴境者更是寥寥，怕是万余人都难有。

　　修士本就是千里万里挑一的存在，而金丹修士更是百万里乃至千万里挑一的天纵之才。

　　也亏得楚逸之前与白起的一番交流沟通，令他的眼界开阔了许多，否则如今绝对会与身边的人一般，以仰慕天神下凡的崇拜态势，只差没有跪倒在地的仰慕眼前五名金丹真人了。

　　金丹真人何等威势，目光一扫之下，众人根本不敢与之对视半点，那种绝对上位者的气势，有种压着人喘不过气来的感觉，纵然楚逸体内神元力运转强固，亦是仅能支撑两三个呼吸的时间，便不得不避开视线。

　　而正是这敢于直面金丹真人逼视的三两个呼吸时间，为楚逸在五位金丹真人的心目中留下了一丝印象。

　　“你，你……还有你……留下，其他人退下吧。”

　　长脸修士从十八人中选出三人，其中不但楚逸在列，就连铁牛也被留了下来。

　　而另一人却并非两名身具先天境实力的矿民，而是一名身形单薄，面白如纸，仿似风一吹就倒的清俊少年。

　　等到严姓男子将旁人带出去后，偌大的别院只剩下五大金丹真人与楚逸等三人了。

　　五名金丹真人之中居中者是名红须红发的中年人，面露喜色冲着那瘦弱少年，乐呵呵的说道：“想不到，真是想不到，我丹阳子这个把月来将盛唐国转了一大圈，一无所获，不曾想竟是在这小小矿区找到个身具七绝火脉的好苗子，小子，你过来，跟我走吧。”

　　那瘦弱少年闻言先是一愣，倒是机灵的很，三步并两步走到丹阳子身侧，后者也不多话，朝另四名金丹真人拱了拱手，竟是就这般带着那瘦弱少年遁光而去，转瞬已是消失在天际。

　　令人奇怪的是，这个丹阳子选走了那瘦弱少年，旁的四名金丹真人均是露出一丝喜色，要知道似他们这等修行有成的高人，从来都是云淡风轻，喜怒内敛，不为人知，不知究竟是何事，竟令得四人表露出欢喜的迹象为常人所察。

　　“丹阳子师兄这急性子真是百年不变，说走就走。”

　　说话之人，是名身形魁梧如山，较之铁牛都要高出半个头的汉子，周身覆甲，黄芒缭绕，吐字出声有如雷霆震响，好不惊人。

　　“小子，你过来。”那高大汉子一指铁牛所在方向，淡淡道。

　　“是叫我吗？”铁牛仍是有些茫然，指着自己的鼻子，愣愣道。

　　“铁牛，当然是在唤你，还不赶紧过去。”楚逸担心铁牛呆呆的样子让前者生气，小声在旁提醒道。

　　铁牛已然将楚逸视为知己，自然是极听他的话，闻言大步跨出，来到了那高大汉子身侧。

　　“根骨差了些，但胜在肉身强横，天赋神力，正是修炼我厚土峰功法的合适人选。”

　　大汉颇是满意的看了铁牛一眼，朝另三名金丹真人道：“几位师兄弟，我便不与你们争抢了，这个徒儿虽有些愣，却正合我心意，我们回头宗门内见。”

　　得见丹阳子与那大汉双双离去，余下三名金丹真人似是放下一桩心事般，均是长舒了一口气，这番景象殊为奇怪，不禁让楚逸有些摸不着头脑了。

　　见三人都将目光聚焦在自己身上，好像自己是大英博物馆里的蒙娜丽莎似的，即便楚逸这么个素来皮厚的人，在三大金丹真人的注视下，仍是感觉自己跟赤身裸体没什么两样，有些不知所措起来。

　　而不等楚逸有所反应，三名金丹真人竟然在他面前争了起来。


第十一章 纯阳收徒

　　先是那名长脸修士发话道：“此番前来化云矿脉走一遭，可是我的提议，烈阳子师弟，纯阳子师兄，你们也知我门下徒儿甚少，便不用与我争了吧。”

　　“金阳子师兄，话可不是这么说的，虽说我那火焰峰弟子数十，可能够比肩师兄门下首徒龙飞云师侄的，却是半个都没有，听闻龙师侄已然迈入融合期，以其三十五岁之龄便能有此成就，纵观内门弟子，能强出他的不过寥寥十余，师兄足以欣慰了，就莫要同师弟争了……”

　　烈阳子是个红衣道袍的中年模样，模样甚是威严，脚下炎火不绝，仿若一颗恒星般，始终散发着灼热的气息。

　　闻得烈阳子提及龙飞云，金阳子倒是感觉甚佳，毕竟自己门下的徒弟有出息，他这个做师傅的自然也有面子的很，虽有些不甘心，却找不到合适的理由与之相争了。

　　而烈阳子是知道他身侧的纯阳子师兄的怪脾气，自从其金丹大成，允许收徒之后，历时近两百年，从未收过任何人做徒弟，这次“大试选”之所以纯阳子会来，乃因门规所迫，纯粹装装样子的无奈之举。

　　可就在烈阳子认定自己必然能够将楚逸收进自己门墙之际，一袭白发及腰，生得一张俊俏到不像话面庞，约莫二十出头年轻人模样的纯阳子竟是开口说话了。

　　“两位师弟，我有一个不请之请……”

　　金阳子其实已然放弃了争徒之战，但烈阳子却是个不肯吃亏的主儿，闻言，却是急道：“师兄，你可是从来都不收徒的，总不会要与小弟争吧？”

　　此番前来的五大金丹真人之中，就数纯阳子最具仙风道骨的气派，简简单单一袭白袍，却予人一股出尘仙味，最是得楚逸眼缘。

　　虽然一开始楚逸被两大金丹真人为了争自己做徒弟的场面给惊到了，但很快便明白了过来，想必是自己修炼了《修神戮天决》的缘故，否则凭自己区区一个先天初境的小子，人家金丹大成的高人又岂会如此相争。

　　“难道自己的体质在修炼《修神戮天决》后有了变化，连自己都不曾察觉的变化？”

　　“要是白起那老小子在就好了，可以问个清楚，如今也只能揣着明白装糊涂，以不变应万变，大不了一概将之归诸为自己天赋异禀便是……”

　　其实纵然此刻白起现身，恐怕也无法回答楚逸的这个疑问，谁让这《修神戮天决》太过玄奇，乃是本不该出现在这个空间层次的存在。

　　更何况白起虽是得了这《修神戮天决》，却也因此遭劫，落得个寄身鸿蒙珠，沉寂数千载的下场，想要修炼也因肉身全毁而不可得。
《修神戮天决》究竟有多少神奇之处，多少未知，白起也不会比楚逸清楚多少。

　　楚逸这边念头转动时，那边纯阳子向烈阳子淡淡笑道：“过去百年又一甲子，我那纯钧峰的确从未收过任何门人弟子，但自从金丹大成，得掌教赐为一峰之主，我纯阳子从未言过绝不收徒……”

　　纯阳子此言一出，烈阳子与金阳子纷纷愣在当场，纯阳子此刻的收徒之说可说是破天荒头一遭，要知道若不是因为这百余年来纯阳子从未收徒的缘故，现如今纯钧峰的实力与地位绝对能排进无上玄阳宗一百零八峰的前十之列。

　　纵观一百零八峰之主，纯阳子一身金丹第九境的深厚修为，加上他所持有的上品宝器“大都天纯阳焚日轮”，堪称无上玄阳宗内金丹期最强者无差。

　　如果他这次因为楚逸而动了收徒的念头，就此开枝散叶，假以时日，纯钧峰在宗内的地位绝对会以火箭般的速度上窜。

　　震惊过后，烈阳子却不想就此放弃争夺，眉头微微皱起，喃喃道：“师兄，不曾想连你也动了收徒的念头，不过此子身具仙根灵骨，又能自行迈入先天之境，实乃百万人中难寻，我那火焰峰后继无人，断不能就此放过的道理。”

　　纯阳子依旧一副淡淡笑容，似是已有料到烈阳子所言，不知何时，在其掌心托了一件翡翠葫芦，“师弟所虑，我也知道，我也不能白白让你放弃，我这里有三颗‘九阳转生丹’，每一颗都能让师弟门下弟子的修为境界拔高一层，算是弥补师弟今次的损失，如何？”

　　“九阳转生丹……”

　　“师兄，这可是你耗时一甲子熬炼，费尽无数天材地宝方才炼制出的，如果我没记错的话，一炉仅成丹五颗，当年此丹炼成之时，大长老曾用一件中品宝器与你交换一颗却不得，你竟是舍得将三颗来换他？”

　　旁观的金阳子一脸难以置信的神色，愕然惊道。

　　毕竟“九阳转生丹”价值之大，实在惊人非常，但凡修为在金丹期以下者，将修为达至第九境，服用一颗，便可无视修炼瓶颈，一举踏入下一个境界，堪称神效，虽然毕生仅能服食一颗，但对修炼之人有着无与伦比的诱惑力。

　　要知道修仙艰难，实在有太多修士终其一生都迈不过修炼瓶颈，凡人修仙本就属逆天行事，突破修炼瓶颈就好比你要让你一个身高只有一米二的矮子去扣篮，让个痨病鬼举起千斤石锁，甚至更难，如此可知这三颗“九阳转生丹”的宝贵之处。

　　烈阳子此刻已然明了纯阳子决心，虽说舍不得楚逸这么个貌似仙根灵骨的弟子，但很显然的是，这三颗“九阳转生丹”的诱惑力已经超出了他的坚持底线。

　　迟疑了片刻，烈阳子接过纯阳子递来的翡翠葫芦，面色微微泛红，似是有些不好意思道：“师兄，我烈阳子承你这份情，说是交换，其实我是占了大便宜……唉……”

　　“师弟无须客气，此事你情我愿，何来占便宜之说。”

　　纯阳子笑应一声，身形仿若瞬移般，飘然落定于十数步开外的楚逸身侧，淡泊道：“我有意收你为徒，你可愿意跟我走。”

　　出于对纯阳子云淡风清的出尘姿态甚合眼缘，以及方才纯阳子用三颗听起来很是珍贵的灵丹换到择徒权的大气作为，在三位金丹真人之中，楚逸自然最是乐得成为他的门人弟子。

　　没二话的，就在当堂向纯阳子行了拜师礼，楚逸终是忍不住好奇的问了一声，“师尊，您老人家收我这个徒弟可说是花了血本，可是到现在，我还不知道我究竟是好在哪里？”

　　纯阳子闻言，淡然笑道：“当年为师蒙宗你师祖收入门墙，也曾如你这般问过，转眼三百六十一载，为师已然金丹大成，九境颠峰，有生之年，可期化丹成婴……”

　　“这便是为师给你的答案。”

　　楚逸微微皱了皱眉头，似懂非懂的点了点头，对这个刚拜的师傅大人有了些新的了解。


第十二章 无上玄阳

　　“前方便至无上玄阳宗了……”

　　楚逸顺着纯阳子所指的方向遥望而去，进入眼帘的是一片连绵不知几千里的巍峨山脉，其形如龙，蜿蜒千里难见尽头，实是波澜壮阔，动人心魄至极。

　　身处千丈高空朝下望去，入目尽是奇峰深谷，不知凡几。

　　脚下云层之中，更不时有灵禽展翅飞过，发出清鸣之音，周遭天地灵气充盈无比，至少也是化云矿脉的百倍。

　　若是运足目力朝下望去，更是隐约能见条条壮丽瀑布，如银河倒卷，延千丈峭壁奔流直下，气态万千。

　　纯阳子并没有直接将楚逸带到纯钧峰，而是在山门前降下遁光，取出一枚通体碧绿，上刻奇异纹路的灵玉交给楚逸道：“此乃我纯钧峰信物，凭此纯钧令，你可一路通行无阻，虽然为师已收下你这个徒弟，但宗门规矩却是要遵循的，走一番过场即是，你延此路上山，自然会有人接你，等诸事完了，为师会来寻你。”

　　还未待楚逸有所反应，纯阳子又是摸出一件绿玉葫芦，塞给楚逸道：“内中有百粒‘三阳转生丹’，你每日服用，百日后应可迈入先天第九境……”

　　说完这番话，纯阳子竟是倏然飞空而去，连给楚逸告别的时间都没有。

　　“不是吧，我这位师尊办事也太干净利落了吧！”

　　楚逸一手拿令，一手拿丹，苦笑连连，虽然还有满肚子问题想要找人问，但很显然，指望纯阳子给他回答是不现实的了。

　　“上山再说……”

　　※※※

　　无上玄阳宗作为九大上门之一，宗门驻地云龙山脉绵延八千里，经营数万载，方才能有今日气象，不知耗费了几多前辈先人的心血。

　　一路拾阶而上，楚逸所见仿若仙境，巨树灵木破天成林，灵禽异兽比比皆是，药田花海入眼无边，岩洞山石空灵壮观。

　　而这一切景象，仅仅只是无上玄阳宗山门之外，内里又该是如何气派万千，不禁令人遐想。

　　好在楚逸如今气脉悠长，步速远超常人十数倍，即便如此，仍是走了两个时辰有多，方才来到山门前的外院。

　　这是一片建在半山腰的建筑群，占地数千亩，来到近前，两名知客童子拦在了楚逸身前，“此乃无上玄阳宗山门重地，来者何人？”

　　楚逸直接将纯钧令亮了出来，两名童子顿时面露惊容，转瞬恢复了常态，却是客气万分道：“原来是纯阳子师伯在外所收门人……”

　　在一名知客童子的引路下，楚逸被领进了一处广场。

　　广场之中此刻已是聚集了千人之多，有男有女，年纪从八、九岁至三十岁不等，或三五成群，或交头接耳，观服饰打扮十之八九应是本次“大试选”中被选中的那批人。

　　知客童子带着楚逸一路朝广场内里行去，本是阻在路上的众人瞧见那名知客童子，纷纷恭敬的退开一边，有些个还讨好的喊上一声“师兄好”，不过众人落在楚逸身上的目光可就没什么恭敬可言了，多是打量与不屑。

　　今日乃是“大试选”截止之期，总共千名幸运儿，全都于此济济一堂，都是同一时间入门的，又大多是年轻人，互相攀比自然难免。

　　经历过矿洞内的三载苦修，楚逸的心性已然磨砺得极坚，虽然被一堆人用古怪目光打量的感觉并不好，但他却能很快将之抛诸脑后，紧随知客童子前行。

　　来到广场靠前的位置，知客童子指向不远处道：“你且到那边候着，等入宗大典完毕，自会有管事领你。”

　　而随着童子这句轻描淡写的话语出口，本是那些对楚逸抱以不屑目光的家伙几乎全都在第一时间移开了目光，更有些胆小者，索性将脑袋垂下，连多看楚逸一眼的勇气都提不起来了。

　　“他们这是怎么了？”楚逸见这知客童子对自己也算客气，便好奇问道。

　　“他们虽然也是在今年的‘大试选’上通过考核，有资格成为无上玄阳宗的门人弟子，但又怎能与你相比，你得纯阳子师伯看重收入门墙，已然铁定是内门弟子，身份地位较之他们不知高出多少，能踏足修仙一途的都不是笨蛋，又岂会在已知你是本次入选的内门弟子后，对你有所不敬呢。”

　　知客童子说此话时，亦是流露出一副羡慕神情，随后飘然回返，莫看他小小年纪，不过十二、三岁的模样，这一手半瞬十丈许，胜似闲庭漫步的身法，若没有先天第五境以上的修为实力，那是绝对无法做到的。

　　而当楚逸回过神来，正欲朝本次入选的内门弟子聚集之处走过去时，一个仿若炸雷的熟悉声音骤然在耳边响起，跟着便被兴奋中铁牛一个热情熊抱，“楚哥，你也来了，嘿嘿，俺正愁找不到人说话呢！”

　　见到铁牛那张黑黝黝的脸庞，楚逸顿有一种他乡遇故知的感触，点了点头道：“是呀，虽前后不过两日光景，如今你我再见，却已不在那化云矿脉了……”

　　与铁牛来到今次“大试选”入选的内门弟子聚集处，除了那个同样在化云矿脉被丹阳子看中的瘦弱少年之外，旁人的态度看上去都颇为冷淡，楚逸自然也不会自找没趣，以他的学识与现代人天马行空的思路，很快便与铁牛以及瘦弱少年聊开了。

　　少年复姓东方，单名一个若字，话虽不多，却每每能一语中的，显然是聪明绝顶之辈。

　　“等到入宗大典结束，我们搬到内院后，我们三人可一定要住在彼此附近，也好有个伴儿。”东方若似乎很少有聊得那么高兴的，迫不及待道。

　　“搬到内院？什么内院？难道大典结束后，我们不去自家师尊的山峰吗？”楚逸愕然道。

　　“不是吧，楚哥你的师尊没有与你讲过吗？”铁牛一对小眼睛眨巴着，不能理解道。

　　紧接着东方若一番详述，楚逸方才了解到大典后的诸多安排，不由有些哭笑不得，人家师尊都是千叮咛，万嘱咐的交代下来，自家师傅倒好，丢下个纯钧令就直接闪人了。


第十三章 内院修炼

　　原来似楚逸他们这些人虽然已被金丹真人收入门下，有了成为内门弟子的资格，但如果不能在一年时间内突破先天第九境的瓶颈，修至筑基期，便会失去这一机会，甚至连成为外门弟子都不可能，而是直接被扫出山门。

　　在世人眼中，迈入先天境界即等若迈入修真一途，但在九大上门之中，先天境界其实连一个开始都称之不上。

　　惟有筑基——方才是真真正正称得上修真路途的第一步。

　　一般而言，若有充足的灵石辅助，修炼黄级以上的修炼心法，再加上那么点运气，一名先天初境的修士，经过十年苦修，或有可能筑基功成。

　　而现如今，包括楚逸在内的十二个人，却被要求在一年时间内迈入筑基境界，更离谱的是，这十二人之中，至少有一半人连先天境界都未达成，要求之苛刻，可见一斑。

　　但考虑到众人各有异种资质，又能被高高在上的金丹真人看好，若不能以远超常人的速度修炼精进，又凭什么受此优待，一进宗门，便得了个内门弟子的宝贵名额。

　　一番闲聊之下，楚逸得知东方若的师傅丹阳子，铁牛的师傅怒阳子均给了他们不少丹药，尤其有一种名叫“黄天丹”的灵丹，乃是可助他们一举迈入先天境界的好东西。

　　回想自己为了修炼至先天境界，不知吃了多少苦头，楚逸不禁感叹起有师傅后的诸多好处。

　　当无上玄阳宗外门十大长老齐至，主持完入宗大典后，有门人驾一辆彩羽九鹤车，接了楚逸等人上车，驾鹤飞空而去。

　　到了一处名为“比天峰”的地方，楚逸他们均得了一块象征内门弟子身份的元阳玉牌，而后又分发给他们可增进修为的“元灵丹”三十粒，中品灵石两百枚，乾坤储物袋一只，《无上玄阳编年史》一部，玄级上品修炼心法《六阳灵决》一册。

　　这些便是内门弟子的诸多福利之一，除开乾坤储物袋、《无上玄阳编年史》、《六阳灵决》只发一次，余下的丹药、灵石都是每月一发，谓之例奉。

　　相比十万外门弟子，内门弟子的例奉几乎是他们的百倍有多，宗派给予的重视与福利之高，令人诧舌，尽显九大上门的深厚家底。

　　如果能从内门弟子晋升成为亲传弟子，待遇又会大大增加，在无上玄阳宗，外门弟子十万余，内门弟子仅六千余，亲传弟子更少，只有两百余人，这些亲传弟子在宗派内的地位，丝毫不会弱于长老级人物，纵是有些弱势的金丹真人，都难比他们的地位。

　　如果亲传弟子中修为实力排入前十，名列于“无上玄阳榜”上的人物，其地位更是超然，隐隐已有凌驾于宗门长老之上的趋势。

　　要知道无上玄阳宗数万年历史，但凡掌教大位，十之八九都是由名列“无上玄阳榜”的亲传弟子接任的。

　　分发完毕后，那门人又将楚逸等人领至一处建于山腰的宫殿群，让众人自由挑选自己的住所，交代了一些注意事项，便悄然离去。

　　本来楚逸、铁牛、东方若已是想好要挑选彼此邻近的居所，可没想到的是，这片供内门弟子居住的宫殿群实在太过庞大了。

　　纵然在楚逸记忆中的故宫，也未必能有此处宽广奢华，屋与屋之间相隔都颇远，三人虽是比邻而居，其实却是隔开了数里之遥。

　　而据那名领着众人前来的门人所言，这里只不过是众多内门弟子居住区域中最小的一片建筑群。

　　由于铁牛与东方若都未趋至先天境界，必须服用“黄元丹”闭关十余日冲击先天境，是以三人约了一个月后聚首，一同领取例奉，便就此分别，回到分派给自己的奢华居所。

　　楚逸的居所是一座占地五十余亩的四合院，院落周边布有“聚灵大阵”，院前乃是由青金石打造的练功场，能够十倍计的提升院内的天地灵气浓度。

　　东首是一间设施完善的炼丹房，西面则是一大片药园，内里种植着各种楚逸说不出名目的灵药奇果，南首则是静室，供楚逸修炼之用。

　　在得知一年时间内必须达至筑基期的前提下，楚逸不敢浪费半点时间，第一时间来到静室，从乾坤袋中取出纯阳子给自己留下的那瓶“三阳转生丹”。

　　由于将真元力尽数转化为神元力，楚逸的先天境界不升反降，如今不过区区先天初境，有灵丹在手，他自然不会客气。

　　丢了一颗“三阳转生丹”到口中，顿觉满口异香，舌底生津，丹药入口即融，化作一股奇异热流延食道入喉。

　　几个呼吸的时间，这股让人舒服得几乎想要为之痛快呻吟的热流便已灌注于楚逸百脉。

　　运转起《修神戮天决》，在灵丹药力的刺激下，游走于百脉之间的神元力以远超平日行功所获百倍的速度增强壮大。

　　灵丹妙药永远都是修真者快速提升修为实力的最佳选择，丹药又有九品三阶之分。

　　一、二、三品谓之灵丹；

　　四、五、六品谓之道丹；

　　七、八、九品谓之仙丹。

　　在玄元星，仙丹这类传说中的丹药早已绝迹了数千载，纵然是九大上门之中最擅炼制丹药的丹鼎派，目前可炼制的最高等丹药，也只能达到六品道丹的品质，而炼制一炉六品道丹的消耗亦是骇人听闻的。

　　无上玄阳宗的炼丹手段虽无法与丹鼎派媲美，但亦称得上不俗，而纯阳子恰恰又是无上玄阳宗内炼丹手段能够排得进前十的炼丹高手。

　　寻常金丹修士炼出的“三阳转生丹”，一般都只能达到二品灵丹的品质，而纯阳子所炼制的，却是勉强能够达到三品灵丹的品质，品质上的一线差距，决定了同种丹药，不同成效。

　　一般而言，先天初境的修士若每日服用“三阳转生丹”，百颗灵丹可令其快速达到先天第九境修为，这也是之前纯阳子与楚逸所讲的。

　　其实楚逸服用纯阳子炼制的“三阳纯阳丹”，根本无需百粒，凭借其三品灵丹的高品质，约莫只需四十粒即可趋至百粒二品灵丹的效果，从而迈入先天第九境。

　　但这一切，却都是建立在一个时间点上的，建立在楚逸未修《修神戮天决》之前……

　　神元力赋予了楚逸旁人无法比拟的仙根灵骨，神元力给予了楚逸越阶挑战的强横力量，神元力更让楚逸拥有了对各类术法完美契合发挥的卓越能力……

　　但同时，神元力也令楚逸修炼进阶的消耗与积累达到了普通修士的十倍，至少先天境阶段的修炼是如此，至于以后每一次进阶后的变化，尚不知晓。

　　也即是说，普通修士服用百粒“三阳转生丹”可以由先天初境至先天第九境，而楚逸却需要千粒“三阳转生丹”方才达成。

　　纵然纯阳子所炼“三阳转生丹”效果比旁人炼制的效果更佳，但区区百粒，依然不够楚逸迈入先天第九境。

　　转眼已是过去十日，楚逸在静室中半步未出，修为的提升亦是一日千里，常人每日仅能服用一颗“三阳转生丹”，毕竟药力凶猛，体内经脉承受不住强横药力的持续冲击。

　　但楚逸却不在此限，他简直就是把“三阳转生丹”当糖豆子一般吃着，药力被吸收完全，便接着吞下一颗，炼化药力，如此循环，短短十天时间，百颗“三阳转生丹”竟是吃干用净。

　　当沉迷于修为实力飞速提升的楚逸，习惯性的想要从绿玉葫芦中倒出颗“三阳转生丹”服用时，却倒了个空。

　　“没了……这就没了……”

　　先前由于心神完全沉寂于修炼之中，楚逸并未觉察到丹药的消耗量，此刻总算是醒过神来，感受着自身已然趋近于先天第六境的修为实力，短短十天时间，能有如此进展，楚逸心喜之余，却又大大的犯愁了。

　　“这《修神戮天决》简直就是修真界最他妈吃钱的修炼功法，如今自己只是修成先天第六境而已，余下三个境界所需消耗一个比一个多，尤其是先天第九境，其所需将是先天初境至第八境的总合，没了灵丹提速，光靠灵石辅助的话，怕是千枚中品灵石都满足不了自己的需求，更何况借助灵石提升修为不比丹药，速度至少要慢十数倍……”

　　心中烦恼半晌，一时又找不到解决的办法，楚逸索性从乾坤袋中取了先前发到手的“无上玄阳宗编年史”来，据说此中记载着无上玄阳宗创宗至今合共九万八千年余年所发生的诸多大事件，更是整编了近十万载来，玄元星修真界发生的种种。

　　没想到是，这一翻看，便整整花去了楚逸两昼夜时间，完全沉浸于其中。

　　“这哪里只是一部编年史，根本就是一本修真百科全书！”

　　两个昼夜后，楚逸终于阅完全篇，惊叹获益良多，不知开阔了多少眼界。

　　也难怪楚逸会有如此感叹了，这部编年史的首著者当初为了撰写此册，游历在外百年，将所见所闻尽都摘录其中，对修真界内的种种记载其中，一一阐述。

　　此后，这部编年史每隔五百年便会重新整编一次，添加许多其中未有摘录的内容，大千世界，玄元万物，尽录其中，修真万事皆有作答。

　　通读此部，对于楚逸这么个对修真一途懵懂不知的人而言，获益之广，实在难以想象。


第十四章 鸿蒙空间

　　那《无上玄阳宗编年史》包括万象，摘录描述了不下十万种奇花异草、神树古物、炼材、妖兽、灵兽、异虫、无数天材地宝尽列其中。

　　还对各类法宝、修炼功法、丹药、灵石等修真路途上不可获缺的东西，进行了详细的分类与描述。

　　乃至玄元星九大上门、千余中小宗派、魔道八宗、妖族四系、古修一脉也都逐一做了评述，更有甚者，其上还摘录了玄元星各处神秘地界所在。

　　如唯有金丹期以下修士方可进入其中的天妖岭；传闻孕育了亿万天外古魔遗骸的太古战场；由上古真仙封禁的天地一线。

　　蕴藏着无数天材地宝，却从未有人能够活着走出过的幽泉地磁；六万年前正邪大战，下界真仙所建且留存至今的仙府遗迹……等等许多。

　　不过，纵观编年史，让楚逸从巨大的知识收获中渐渐清醒过来的是，他始终未能想到如何填补自己修炼所需巨大消耗缺口的办法。

　　“找师傅讨要？别说自己如今根本就联系不上，就算联系上了，自己又该作何解释，难道明言自己修炼了《修神戮天决》……太不实际了……”

　　“用灵石去宗门内部交易会购买‘三阳转生丹’？这个倒是可行，但满打满算，加上当初自己在矿洞中所获中品灵石，自己全部家产也就两百余的样子，购买二品灵丹估计也就只能买上十来颗就用光了，都不够自己塞牙缝的。”

　　既不能求助外人，又不能靠自己，楚逸眉头皱起，却忽然想到一个人来，“或许……他会有办法……”

　　上一次白起出现，是他自发的，此刻楚逸琢磨了半天，却是寻不到启动鸿蒙珠的方法，纵然是将神元力灌注其中，也如石沉大海，毫无反应。

　　用两根手指捏着鸿蒙珠，沉吟半晌，楚逸嘴角露出一丝冷笑，阴沉道：“白起大叔，你要是再不出现，可莫怪我砸了这颗珠子……”

　　半晌过后，在数度作势欲砸之后，白起并没有如楚逸所愿出现。

　　“难道自己的演技那么差，连装个恶人都装不像！”

　　楚逸摸了摸鼻子，有些郁闷的将鸿蒙珠重新挂回脖子，“对了，白起那老小子第一回与自己进行沟通时，乃是通过神识与自己交流的，自己怎么就把这茬儿忘了呢！”

　　在分发给众人乾坤储物袋时，楚逸便得传了粗浅的神识运用之法，心念起时，一缕神识就此探入鸿蒙珠内。

　　“轰”

　　在神识探入鸿蒙珠的一瞬间，楚逸只觉整个精神海都被一股庞大到无可比拟的吸力拉扯住，猛地拽进了鸿蒙珠之中。

　　眼前景象骤变，这是一片广袤无边的地界，脚下所踏红土如血，身前百丈处，一条宽有十里的洪流奔腾不息，水色如墨，深沉得令人为之发怵。

　　抬眼向上望去，竟是成千上万颗巨大如斗的星辰，星光虽然忒微，却架不住数量极多，将方圆百里照得通亮。

　　“这里是……”

　　“小子，你果然能进入鸿蒙空间，哈哈，本尊就知道没有挑错人。”

　　一尊身形千丈，身着血色战甲，样貌凶厉，满身煞气的巨人突兀出现在漫天星斗之间，只是一瞬，已然来到楚逸身前，响起的声音不是白起还能有谁。

　　“白起！”

　　“一时高兴，却是忘了收摄身形。”

　　白起大笑一声，转眼凶煞巨人不见，化身作一名中年儒生模样，站定在楚逸面前。

　　“我知道你一定有很多问题要问，不用着急，你既然能够进入鸿蒙空间，便算得到了我的最终认可，且听我讲完，你自然明了……”

　　玄元历，三万六千年前，白起以一介散修，竟是制造空前奇迹，修炼至化神第九境，至此，玄元星无有敌手，纵是九大上门亦不敢有所招惹。

　　此后三百年，白起因所修功法神通之故，杀戮十万修士，无论是道，是魔，是妖，但凡修真之辈，通杀之。

　　直到白起杀无可杀，只身杀上九大上门中实力最强的大罗天宗，惹出大罗天宗闭死关，已然开始参悟仙家神通的太上长老，一场大战，竟将大罗天宗经营数万载的宗门驻地破坏泰半，祸殃千里山河。

　　白起与那位太上长老斗到最后，凭借通天手段与一件半损仙器‘穹苍天都斩’将后者逼入绝境。

　　而也就是在那个时刻，这名太上长老祭出了以他的实力根本还无法掌控的仙器，完整的仙器，传说中在仙器谱上都能列入前三的鸿蒙珠。

　　修为实力相差无几的情况下，俨然便成了“穹苍天都斩”与“鸿蒙珠”之间的对撼。

　　前者毁，后者破。

　　白起重创，而那位大罗天宗的太上长老却遭鸿蒙珠反噬，落得个形神俱灭的下场。

　　拼尽余力收了无主的鸿蒙珠，白起遁逃千万里，重创之下，化神境难保，硬是被打回了金丹境，以其在玄元星树敌之多，这等修为，简直除了等死便没有其他选择了。

　　为存性命，白起发了狠心，拼着精血巨耗，以血遁之术去到了玄元星上诸多神秘之地界的其中一处——天地一线。

　　冒着永生永世迷失在浩瀚星辰海的巨大风险，启动了太古真仙遗留下的传送大阵。

　　听完白起的一番讲述，楚逸已然有了一个清晰的认知，但仍是不禁好奇问道：“如果我没记错的话，杀神白起，那是秦时上将军的名号，那个人该不会就是你吧。”

　　其实也难怪楚逸吃不准此白起是否就是彼白起，毕竟一个只是凶名卓著的凡人，而眼前这个却是曾经修炼至化神第九境的绝世强者。

　　“正是本尊……”

　　白起颇是感慨道：“也不知为何太古真仙会将传送大阵的另一端设在地球这么个半点灵气都无的破烂星球，真是害苦老子了！”

　　原来白起由于受创过重，伤势并没有因为时间的推移渐渐好转，而是每况愈下，况且地球又是个毫无半点天地灵气可言的星球，根本就没有修炼的可能。

　　白起一身通天修为，在来到地球三十余年后，竟是从最颠峰时的化神第九境跌落至先天境，实在是让这位曾经叱咤修真界，动辄杀戮万千，开山易海的绝世强者痛苦不已。

　　先天境其实从某种程度上已经称不上是一名修士了，况且又逢乱世，几经波折，白起竟成了秦朝大将。

　　长平一战，更是坑杀了四十万赵国士兵，却也正符合白起这尊杀神的脾性，而且，白起也不单单只是为杀而杀。


第十五章 仙器妙用

　　虽然地球没有丝毫天地灵气供白起修炼，但跨越星空来到地球的三十余年中，白起也多少研究出了些许鸿蒙珠的功用。

　　同时，也正是因此，白起方才甘愿为将，领兵打仗。

　　在白起看来，当年大罗天宗的太上长老实在是太过愚蠢了，鸿蒙珠根本就不是一件攻击性仙器，而是一件自成空间，孕育着未知世界的空间仙器。

　　那名太上长老根本就是舍本求末，活该被仙器反噬而死，不了解仙器的功用，便敢祭出，找死也不是这么玩的。

　　为了能够在地球这么个无法汲取丝毫天地灵气的地域祭炼鸿蒙珠，白起义无返顾的干起了杀人，杀许多人，最好是杀天下人的勾当。

　　不图其它，只为人死魂出的一股怨气，若得百万怨魂之力，则可借此庞然外力将鸿蒙珠上那名太上长老的精神烙印抹去，令其重归无主之态。

　　长平一战，让白起凑够了百万怨魂之力，鸿蒙珠终于归于无主状态，而如此施为也最终耗净了他最后一丝真元，纵是先天境都已不保。

　　衰老，这个白起过去从来不曾考虑到的问题开始让他彻底抓狂。

　　堂堂“杀神”，化神第九境的绝世强者的死法竟是渐渐老死……

　　白起自然是无法坐视此事发生，经过对鸿蒙珠数载钻研，终于找到了规避衰老的方法，即是舍了肉身，以神魂状态藏于鸿蒙珠内，可保自身不灭。

　　这无疑是个很糟糕的解决办法，但却是唯一延续白起能不死的办法。

　　听完这位动辄杀戮百万的绝世巨孽的一番话，楚逸发问道：“那《修神戮天决》你又是从何得来？”

　　白起露出一个高深莫测的笑容，得意道：“《修神戮天决》本就存于鸿蒙珠内，大罗天宗那个太上长老比蠢驴都不如，守着件无价之宝，却不懂如何利用，硬是将这件空间仙器当作攻击性仙器祭炼，又如何能发现《修神戮天决》的存在。”

　　楚逸听得一愣，终于将话题转向自己最关心的问题道：“如今我已进入无上玄阳宗，并有了成为内门弟子的机会，你也想着我修为突飞猛进，早日达至化神期，可助你脱困，但如今却是有些麻烦了……”

　　等到楚逸将自己缺丹少药的境况详细说了一通，白起竟是放声狂笑起来，“小子，你既然能够进到这鸿蒙空间来，还用为丹药灵石发愁，你守着天下最大的宝库，却还哭穷，哈哈，真有你的。”

　　楚逸怎想到对方竟有如此激烈且奇怪的反应，一时摸不着头脑道：“我可真被弄糊涂了！”

　　“方才本尊已与你讲了，鸿蒙珠乃是空间仙器，自成天地世界，乃是宇宙洪荒初开时最原始的存在，万流归源，随便丢颗大白菜，都能种出比那万年参精都要更为精贵的天材地宝，你可懂了？”

　　楚逸如今已然不再是那个对修真之道一窍不通的菜鸟了，闻得此言，以他的定力亦忍不住兴奋道：“那岂不是发了！”

　　白起笑容转淡，冷哼一声道：“你也莫要高兴的太早，鸿蒙空间可耕耘万物不假，可百倍，乃至千倍效的提升天材地宝的品质也不假，但这数千年来，鸿蒙珠在地球蒙尘，已然流失了十之八九的本源力量，而本尊为了送你来到玄元星，又消耗了鸿蒙珠本就无几的本源力量，若要此宝回到最顶峰力量，必须提供给它足够多的养份，否则，就如那大罗天宗的太上长老一样，空守着件超卓仙器，却不得用法。”

　　“如何助其恢复本源力量……”楚逸直截了当道。

　　“想要鸿蒙空间恢复往昔力量，唯取五行源力方可，如幻彩金沙、方寸天木、真一神水、九宵离火、归墟玄土等，皆属此列。”

　　白起报出的几样东西，楚逸都有印象，而且是印象极其深刻的，因为在编年史的天材地宝一栏，曾详记了将数百种已然绝迹于修真界的物件，这五样赫然都在其列。

　　“不带这么玩人的！”

　　楚逸眉头皱起，无奈笑道：“这些东西据我所知，已然不存于世，纵然有，也不是我这么个先天境界的小子能够弄来的。”

　　“那次一等的也凑合，多少也能恢复些许鸿蒙珠的本源之力。”

　　白起在鸿蒙珠中寄身数千载，哪里知道外界如何，沉吟一声接着道：“生灭万灵金、雷魂紫龙木、蓝晶冰魂液、地极磁元火、帝王归元石，也能凑合凑合了。”

　　楚逸的笑容愈发苦涩，“这些东西倒是有，不过任何一样都是价值连城之物，非百万灵石难求，我也弄不到。”

　　“那千锻绵里金、凤栖木、山河震川水、幽冥真火、青金王石，这些总不难弄吧，若能各提供百件，也不无小补。”

　　“没有……”

　　楚逸脑袋摇得跟拨浪鼓似的，虽然白起此刻报出的这些天材地宝已经降到约莫百枚中品灵石一件的样子，也不是他能够支付得起的。

　　“但是，想必白大叔的洞府里有吧。”

　　楚逸与白起有着共存的利益，自然也不同他客气，转念已是打起了白起之前曾经提起过的洞府的主意。

　　“自然是有，别说是这些不入流的边角料，纵是那幻彩金沙、方寸天木、真一神水、九宵离火、归墟玄土，本尊的洞府之中仍有存货。”

　　“那还等什么，我如今身在无上玄阳宗，不是正好！”

　　“幽玄谷乃是无上玄阳宗的试炼之地，非亲传弟子不可入，纵然是长老一辈的人物也进不去，你能去得？”

　　白起没好气的瞪了楚逸一眼道：“想不到你竟是如此穷困潦倒，也罢，本尊要借重你的力量，也只能小小牺牲下了，拿去。”

　　话音落下的同时，一面约莫巴掌大小，透着淡淡黄芒，上刻无数细密符篆的幡旗飞向楚逸。

　　“这是？”

　　“都怪地球那颗毫无半点灵气可言的垃圾星球，本尊数千载之功，仅炼制成这一杆鸿蒙厚土幡，百万怨魂之力那点残余的积累尽数消耗其上，凭此旗，你可在这鸿蒙空间开辟半亩灵耕地，种些什么你自己拿捏吧，本尊若再不沉寂缩减消耗，便要一睡千年难醒了……”

　　“这是祭用此幡的灵决……没事别来吵本尊……”

　　识海之中一段灵决清晰印入，等到楚逸醒过神来，身前的白起已然消失无踪，任他呼唤，也未见人。


第十六章 耕种有道

　　将注意力集中在刚入手的鸿蒙厚土幡上，楚逸心念微动，展开灵决，扬手将幡旗抛出，但见一抹黄色流光划空而现，本是巴掌大小幡旗竟是迎风见涨，顷刻间已然变化到数十丈方圆。

　　铭刻于旗面上的符篆如有灵性般的跃动起来，激荡出道道淡黄色光柱，重叠照拂在幡旗所遮罩的如血红土之上。

　　紧接着，那片被黄色符篆光柱所遮罩的田地，土色渐变，一股雄浑灵气冲霄而起。

　　这股天地灵气之充沛，纵然是无上玄阳宗的主峰所在地，掌教坐镇的玄阳峰也远远比不了，或者说根本就没有什么可比性，差距实在太大了。

　　而在楚逸的认知中，纵观偌大的玄元星，玄阳峰绝对能够排进十大洞天福地中的前三之列，也就仅比同是九大上门中太古剑宗的天剑崖，以及据传隐为九大上门之尊大罗天宗的宗门驻地万星海略逊一筹而已。

　　经过鸿蒙厚土幡的重塑，土质大变，这片失去能量来源的鸿蒙之土再度恢复了全盛时的勃勃生机，虽仅一隅，却有大灵通，大法力蕴于其中。

　　其中所蕴诸多，乃是鸿蒙开辟之初最为原始的纯粹灵气，又称之为鸿蒙灵能，此等灵能，已然不是这一界可以拥有的东西了。

　　随着这半亩鸿蒙厚土的复苏，天际遮罩其上的厚土旗渐渐光芒渐黯，闪耀通亮的一枚枚符篆光印亦是变得模糊起来。

　　约莫十余呼吸的时间过去，幡旗仿佛失去了所有力量，悠悠从空中落下。

　　“只是复苏鸿蒙空间中的半亩地，竟是耗费了白起在地球数千载的苦功……”

　　楚逸取回已然灵力尽失的鸿蒙厚土幡，不由心生感慨，这鸿蒙空间是个超级好宝贝无疑，但开销也真是够大的，这才半亩地而已，若是要将整片鸿蒙空间尽数恢复到它鼎盛时期的景象，那该需要何等庞然的能源补充啊！

　　其实楚逸有所不知的是，从鸿蒙珠炼制之初，便没有谁人能够将此处方圆不知几许的地域尽都恢复如初过，纵然是真仙之流，也没有这份能力与巨资做到这一步。

　　但正是因为这份无知，让楚逸生出一种无畏之心，感受到那半亩地域引动的庞然灵气，在心中暗暗发狠道：“有朝一日，我定要还鸿蒙空间之原貌，这半亩地只是一个开始……”

　　在传授楚逸灵决时，白起也将如何在鸿蒙空间内栽种灵材的方法一并教授了，作为一个实干者，楚逸自然是能有多快，便有多快的实施起来。

　　院落西面的药园中，楚逸挑选着适合栽种到鸿蒙空间的灵材。

　　人参、黄精、灵芝，这三样是楚逸最终选定的移栽品种。

　　楚逸种田是为了赚取足够多的灵石，用来购买“三阳转生丹”，何种药材的适应度广，性价比高，就是楚逸的首选。

　　“不愧是内宗弟子的居住地域，纵然是这么一片白送的药园之中，多达百种灵药，其年份竟也大都在两百年以上……”

　　感叹无上玄阳宗家底深厚之余，楚逸将精挑细选的三株两百年火候人参、两株三百年火候黄精、一株二百六十年火候的三叶灵芝连根采摘，将之带进了鸿蒙空间之中。

　　虽然闻得白起将这鸿蒙空间形容的万分神奇，但楚逸未有亲眼见证前，仍不抱太大的信心。

　　直到楚逸将一株老山人参栽进那片蕴有鸿蒙灵能的黄色土壤中，一幕令他目瞪口呆的景象出现了。

　　前后不到几个呼吸的时间，那珠筷子长短的人参，竟是疯长至儿臂粗细，根根参须在土壤中伸展开来，如饥似渴的吸取着土壤中的养份。

　　通读编年史这本资料集后，楚逸对于灵药的年份判别也有了一定的心得，虽然不能精确到十年以内，但百年却是不成问题。

　　“至少有两千年以上火候……这才多少时间……”

　　从这份巨大的惊喜中渐渐清醒，楚逸也发现了一些别的变化，那即是这半亩地内所蕴天地灵气减弱了约莫一成……

　　“看来白起所说的确无差，如果没有五行源力循环为鸿蒙空间提供充沛的能量源，而是借助旁的外力，一旦消耗了便难以补充，用一分少一分啊！”

　　心念及此，楚逸嘴角微微牵起一道弧线，第一时间将那株两千年火候人参摄入手中，旋而又是看了看手中剩余的一株人参、两株黄精、两株灵芝，有了一个大胆的想法。

　　约莫盏茶时间过去……

　　半亩地上长出一株色呈青幽，叶分九瓣，异香醉人，嫩得仿佛能滴出水来的灵芝，而最为奇特的是，这株灵芝顶端竟是结了一颗鲜红若血，大约拇指大小的果子。

　　九叶灵芝，非六千年火候难以成形，如果仅仅只是年份上的要求，倒也算不上有多稀奇了。

　　但由于此种灵药对成长的环境要求极其苛刻，非五行归一之地难以栽种，使得其产量从来都是修真界内最少的那几种灵药之一。

　　所谓五行归一之地，乃是万里疆域都未必能找出丈许方圆的宝地，且不提自然生成的这种地方有多么难以寻找了，纵然人为促成这样一片地域，其效果远不如自然形成，亦需耗费大量人力财力。

　　而若欲得九叶灵芝果，获得的难度就更为离谱了。

　　首先需要万载岁月，这当然不是唯一的条件，除开需要生长在五行归一的地域外，更需伴生灵兽守护在旁，经年累月吸收灵兽的先天生灵之气，方才有可能长成。

　　灵兽乃是远超凶兽，更在妖兽之上的存在。

　　可以不嫌武断的说一句，纵然是金丹真人这一级别的修士撞见灵兽，除非其人拥有足够强大的法宝，那也得能跑多远跑多远，由此更可见“九叶灵芝果”的可贵之处。

　　楚逸没有依照原先的计划，将那几株灵药全都栽种到半亩田里，与其利用这半亩地收获数株两千年火候的灵药，不如收获一株万年以上火候的灵药。

　　数量上没有优势的时候，就要从质量上来取胜。

　　是以，在收获了一株两千年火候的人参后，楚逸果断的将价值更胜人参与黄精的三叶灵芝种了下去。

　　半亩地蕴涵的鸿蒙灵能，以不可思议的速度催生着这株三叶灵芝……

　　三叶成六叶，六叶生九叶，九叶结灵果，及到这一刻，终是将半亩地内所蕴鸿蒙灵能消耗干净。

　　对于外界而言，生长条件万分苛刻的九叶灵芝果，在鸿蒙空间内就如同种大白菜一样简单。

　　鸿蒙灵能乃诸界至纯之源，可繁衍万物，无论是生灵，甚至是法宝，都能够在此处得到莫大的好处。

　　当然，前提是鸿蒙珠能重启五行源力循环，使此处的鸿蒙灵能生生不息。

　　楚逸小心翼翼的将整株九叶灵芝果收进一只玉匣，心中的激动之情，实在难以用言语来形容。

　　这就好比一个普通人突然中了五百万彩票大奖一样，鸿蒙空间给楚逸的惊喜实在太巨大了，收获也太丰厚了。

　　这可是九叶灵芝果啊！

　　连金丹真人都要趋之若骛的绝世灵材，炼制六品道丹都需要用到的宝贝！

　　只要卖了这株九叶灵芝果，纵然楚逸修的是神元力，消耗巨大，在融合期之前，也不用为修炼所需要的灵石与丹药发愁了。

　　而如今楚逸需要考虑的是，如何将这株“九叶灵芝果”不露声色的卖出去。

　　离开鸿蒙空间，楚逸将分别装了人参与九叶灵芝果的玉匣丢进乾坤储物袋中，取了内门弟子的身份玉牌，直奔比天峰顶的交易坊市。


第十七章 万宝商行

　　来到比天峰顶，一派热闹景象，让楚逸几度怀疑自己回到了化云矿脉外的交易市场。

　　山顶所建的交易坊市乃是无上玄阳宗驻地三十六处交易坊市其中之一，规模只能算是中等，不过却是三十六处交易坊市中不多的对外坊市之一。

　　修仙一途，如果仅仅只是凭借一股韧劲，不管不顾的拼命苦修，那纵然是惊才绝艳之辈，也注定修炼不出什么名堂。

　　毕竟一个人无论是时间还是精力始终有限，修仙所涉如此之广，岂能凭一人之力尽得，哪怕是化神期的至尊人物，也没这份能耐可以全靠自己便修炼下去。

　　所以，彼此间进行交易买卖，用我所得换我所需，便成了修士们在有限的时间内，获取无限所需的最佳选择。

　　九大上门之中，除了与世隔绝，神秘非常的隐仙盟之外，余下八家宗派全都在宗门驻地设有规模庞大的交易坊市。

　　仅仅针对宗门弟子开放的占据了绝大多数，但依旧会有那么几处是既对内也对外的，毕竟修炼一途所需要耗用的灵材实在是太多了，纵是以九大上门之尊，都难免会有寻不到所需的时候。

　　除了这方面的原因，还有则是因为“万宝阁”这个特立独行的奇异存在，它有着不输九大上门的实力，却偏偏从不承认是一个宗派，而是以组织自居。

　　玄元星亿万里山海，处处可见万宝阁身影，无论是九大上门，或是魔道八宗、妖族四系都与万宝阁这个以交易买卖为宗旨的组织有着密切的合作关系。

　　哪里有生意可做，哪里就有万宝阁。

　　万宝阁的富甲之名，在修真界内也不是一朝一夕的事了，但由于他们从来不牵扯进各宗派间，或是族群间的纷争，保持着永远的中立，令得万宝阁成了一个彻底的中立势力。

　　自古以来，万宝阁积累的巨大财富，不知惹得多少人眼红，也因此不知多少人为此丧命，纵然化神期的至尊大修士，折在万宝阁手中的也数名。

　　是以，九大上门、魔道八宗、妖族四系从来都对万宝阁保持着友好态度，彼此合作，各取所需。

　　却说楚逸交付一枚下品灵石的入场费，进到坊市内，不作二想的便朝坊市内万宝阁设立于此的商行赶去。

　　楚逸在已知手头那株九叶灵芝果的大概价值后，一早做出了悄悄将之出手的打算，以他这等微末修为，财不露白的道理还是明白的很。

　　更何况，万一被人盯上了问起，楚逸也无法给出一个解释，毕竟，这等稀有灵材，纵然是金丹真人都很难得获。

　　所以，万宝阁这个对外，且有着极佳口碑的超级大商行便成了楚逸最好的选择。

　　万宝阁设于此处的商行共分三层，占地竟有百亩之广，当楚逸进入其中时，一层大厅聚集了千余人之多，由于空间宽广，是以也不嫌拥挤。

　　用五枚中品灵石买了个拍卖号后，楚逸在一层拍卖大厅找了个角落坐了下来。

　　一层大厅主要拍卖的物品以灵符居多，偶尔有些法器被拿出来，销路却是极好，虽然价格远远要高出一次性的灵符甚多，但竞拍者却是极多，往往一件中品法器，就能卖到数百中品灵石的价格。

　　在楚逸安静旁观的半个时辰中，甚至有一件上品法器，售出了三千中品灵石的价格，着实让楚逸对法宝的价值有了一个全新的认识。

　　踏足修真一途，不可获缺的东西之中，丹药、灵石、法宝这三样从来都是并列排在首位的，灵石有绝、上、中、下四品之分；丹药有灵、道、仙九品之分；而法宝亦有着法器、灵器、宝器、仙器十二品之分。

　　仙器这种虚无缥缈的东西且不去提，或许像九大上门这等巨无霸一般的存在，会有那么一两件，次一级的宝器却是任何一名修士都要为之争抢的好宝贝。

　　一件凡品宝器的价值，相当于千万灵石，这个千万之数是以中品灵石作为单位的，这个量几乎等于一个中小型宗派十年的开销。

　　而上品宝器这类东西，已经很难以纯粹的灵石来衡量了，大多是以物易物居多。

　　法宝对于修士的作用之大，是无可厚非的，一个持有法宝的修士，与一名赤手空拳的修士，甚至能有越级挑战的能力，此中已然可见一斑。

　　作为一个新晋修士，楚逸看到法宝也是心痒的很，奈何囊中羞涩，纵然是最便宜的凡品法器，以他如今的资产，也买之不起。

　　又自坐了片刻，看够热闹的楚逸径自朝二层走去，在进入二层大厅前，一名筑器境界的门卫阻住了楚逸，带着一丝疑惑的问道：“小兄弟，二层乃是寄卖与典当之处，非千枚灵石以上价值之物不收的。”

　　其人倒没有看不起楚逸的意思，说话也很是客气，只是因为楚逸的修为实力实在太过微末了，难以令人相信他能拿得出价值千枚灵石以上的东西来。

　　将怀中的元阳玉牌取出一晃，楚逸友好的笑了笑道：“小弟方入宗门，倒是蒙师傅他老人家赐了几样好东西，拿来换些灵石花花。”

　　那人见楚逸竟是无上玄阳宗的内门弟子，顿时露出一丝恭敬之色，闪过一旁，做了个请的手势，“小兄弟，方才是祝某失礼了，请进。”

　　进入二层大厅，宽敞依旧，但内里的人却明显要少了许多，约莫两三百人的样子，根据指示牌，楚逸不动声色的走向寄售窗口。

　　坐堂的是个须发雪白，面貌慈祥的老者，以楚逸修炼神元力后的强横目力，竟是无法瞧出这老者的修为深浅，不禁暗暗惊道，“这个万宝阁果然是有着不输九大上门的实力，随便一处交易行的坐堂掌柜就有着至少灵寂期以上的修为实力，资本真是雄厚啊！”

　　老者双眉垂下，也没去看楚逸，径自接过后者递来的玉匣，沉默的将之启开，直到见到那株放在匣中的两千年火候老参，也未曾露出丝毫异色，显然是阅宝无数之人。

　　“两千三百年火候人参一株，你是典当，还是寄售？”

　　“典当怎么卖法？寄售又如何个卖法？”

　　老者这时终于微微抬首，目光在楚逸一扫即收，淡淡道：“这株人参品质极佳，虽仅两千三百年火候，其功效却不输三千火候的老参，你若典当，可换六千灵石，百日期限内可用七千灵石赎回；你若寄卖，老夫建议你挂九千灵石的价，寄售成功后，万宝阁将抽取九百灵石的代拍费用。”

　　“居然可以换那么多灵石……”

　　虽然楚逸之前已通读那部包罗万象的编年史，对各类灵材的价格也有了一定的了解，可此刻仍是被老者报出的这个价格吓了一跳。

　　“寄售的话，需要等多久？”楚逸沉吟了片刻后，问道。

　　“再有半个时辰，正是今日二层大厅举行十拍会的第二场，你运气不错，如今第二场的拍卖位还有空余，九千的话，应该不难卖出，甚至可以卖得更高些。”老者指了指位于大厅中央的拍卖场道。

　　“那就麻烦您老了……”


第十八章 卖参购丹

　　取过老者递来的玉筹，楚逸来到拍卖场，同样找了个无人注意的边角坐定，静等十拍会开始。

　　“十拍会第二场，老规矩，只拍十件，售完即止。”登上台主持拍卖的居然还是那名坐堂的老掌柜。

　　他才一上台，便有人捧上一件沉香紫木的托盘，上面摆放着两只碧绿玉瓶。

　　“首件拍品，丹鼎派秘炼灵丹，紫极纯阳丹两瓶，共计两百颗，起拍价两千灵石。”

　　“两千一百……”

　　“两千三百……”

　　“我出三千灵石！”

　　见台下竞争激烈，楚逸亦是心中甚痒，尤其他是清楚这“紫极纯阳丹”乃是与本宗“三阳转生丹”同种功效的灵丹，而且其品阶与功效更胜“三阳转生丹”一筹，若拍下这两瓶灵丹，至少能让自己冲至先天第七境以上。

　　奈何如今穷得不行，也只能看戏了。

　　最终，这两瓶“紫极纯阳丹”被一名融合期修士买下，观其腰间元阳玉牌，显然亦属内门弟子。

　　之后拿上来的两样东西都是法宝，一件名为“八宝天工塔”，乃是件防御性中品法器，以两千灵石的价格被人买走，而另一件名为“残金环”的上品法器，竟是拍出了八千灵石的离谱高价，也让楚逸深刻认识到，在人间界，没有钱是不行的，在修真界，没有灵石是万万不能的。

　　第四样拍品却是楚逸寄售的两千三百年火候老参，不过经由那主持拍卖的老者一番介绍，这株老参的价值顿时有了不输三千年火候的态势。

　　毕竟论起鉴宝识宝，当今之世，万宝阁的人认第二，还真就没人敢认第一了，他们对一件灵材，一样法宝，一颗丹药的定价，从来都是最公正的结论，未被人反驳过。

　　“参质上乘，堪称极品，等若三千年老参之用，起价七千灵石……”

　　“八千灵石……”

　　自己寄售的东西上台开拍，楚逸自然也是心中紧张，闻得有人竟是直接加价一千，欢喜的同时，也不禁好奇望了过去。

　　开价的是一名身着白衣，样貌俊俏到祸国殃民的偏偏佳公子，甚至让人不禁怀疑起他的性别来。

　　“这人也是内门弟子呀！”瞧见那俊俏公子哥腰间的元阳玉牌，楚逸沉吟一声，却不想对方的感应竟是敏锐非常，两道凌厉目光正与楚逸的眼神撞在一起。

　　“这眼神，真傲气……”楚逸低调的转过头去，显然没有与此人较劲的意思。

　　而这时，又有一人的声音响起，“九千灵石。”

　　“不是吧，亲传弟子也跑来这里拍东西！”那声音响起的同时，场内生出些微微议论之声。

　　“我认得他，坐镇丹云峰的亲传弟子司徒长生，这可是个厉害角色啊，听说是有机会冲击‘无上玄阳榜’的强人。”

　　底下的议论声自然也落入楚逸耳中，对于“亲传弟子”这个在无上玄阳宗之中有着莫大能量的称谓，楚逸充满了好奇。

　　不过司徒长生的喊价，并未能让那名白衣佳公子就此放弃竞拍，而是毫不客气的瞪了前者一眼，继续加价道：“一万灵石……”

　　喊到这个价格，其实已经超出了这株人参的价值，但没想到的是，司徒长生同样不理智的喊出了又一个价格，“一万两千灵石。”

　　“司徒长生，你……”白衣佳公子显然认得司徒长生，带着几分怒气道。

　　“翩翩师妹，你私自离开玄阳峰已是不对，师傅飞鹤传讯至丹云峰，命我领你回去，你就莫要让我为难了，这株人参你想要，师兄买来给你，只求你乖乖跟我走吧。”司徒长生身形一掠，站定在那白衣佳公子身侧，脸上挂着无害的笑容，云淡风轻道。

　　“我不回！”

　　谢翩翩被司徒长生点破女孩身份，顿时嘟囔起一张小嘴，不依道，但听得出，她还是有顾忌的。

　　司徒长生倒是好脾气，也不气恼，只是无奈的将手一摊道：“既是如此，我自然不好勉强师妹，只好如实转告师傅他老人家了。”

　　谢翩翩秀眉微微蹙起，终是妥协道：“好嘛，随你回去便是，不够要等这场拍卖会结束才行。”

　　“没问题。”见终是劝得自己这个师尊唯一的宝贝女儿听话，司徒长生亦是松了口气，点头同意道。

　　“对了，我才不稀罕你送什么人参给我呢，哼，一万五千灵石。”谢翩翩显然还对司徒长生之前与自己叫价心存不忿，直接将价格抬到了远超此物本身的一个超高价格。

　　“真有财……”场内绝大多数人都为谢翩翩的胡乱喊价而惊叹。

　　“不看看人家是谁，本宗八大长老之首天玄子的宝贝女儿，这万里方圆，但凡她看上的东西，还真就鲜有弄不到手的呢。”

　　“大长老天玄子的女儿，不是吧，听说天玄子都快两千多岁的人了，他的女儿……”某个脑筋短路的看客奇怪道。

　　“据传天玄子曾在五百年余年前入世修行，一度与大欢喜魔宗的天魔传人发生过些什么，这个谢翩翩即是大欢喜魔宗送上山门的，照理而言，道魔不两立，本不该收她，但天玄子却是力排众议，将尚是襁褓之中的谢翩翩领养了，还认了她做干女儿，依我看，是真女儿的可能更多些。”

　　无论在何处，八卦总是为人们所津津乐道的，修真界亦不外如是，楚逸在旁听得真切，也就一笑而过，真正让他为之欢欣的是，自己寄售的那株人参，居然卖到了一万五千灵石的高价，这委实让楚逸的收获剧增。

　　拍卖依旧继续，而在此间隙，却有万宝阁的人取了乾坤储物袋来，“这是您寄售所得，除去扣除的手续费，合共一万三千五百灵石，您请验收。”

　　神识一扫，楚逸便将自己的第一桶金收入囊中，有了这笔财富，楚逸的心思也活泛起来，特别关注起拿上台前的拍品了。

　　“下件拍品，五百颗‘三阳转生丹’，属二品灵丹，底价八千灵石。”

　　先前因为没钱，眼看着效果更胜“三阳转生丹”的“紫极纯阳丹”被旁人拍走，楚逸已然懊恼不已，如今有了一笔巨款在手，楚逸自然不再客气，直接叫价八千。

　　由于能够来到二层大厅的，修为实力大多不俗，似“三阳转生丹”这等只针对融合期前有奇效的灵丹，其诱惑力并没有多大，而且服用此丹必须隔日服用，纵然买得再多，也得慢慢来，是以使得此丹的竞拍者寥寥。

　　楚逸居然以底价便购得了这五百颗“三阳转生丹”，运气倒是甚好。

　　接下的几件拍品，都是法宝一类，楚逸如今连筑基期都未至，虽是心痒，却没有浪费灵石竞拍，直到最后一件拍品拿上台，那是一方约莫巴掌大小的青石，石质如镜，内蕴点点金芒。

　　“二拍会最后一件拍品，两百斤重青金王石，五行属土，约蕴三百晶土源力的样子，底价六万灵石……”

　　随着老者的介绍，楚逸却是被“青金石王”这四个字吸引了注意力，“要使鸿蒙空间为己所用，必取五行源生之物为其补充能源……”白起所言回响在耳际，其中俨然便有提到过这玩意儿。

　　不过六万灵石这个价格，却是目前的楚逸无法承受得起的。

　　但凡拥有五行源生之力的灵材，从来都是销路最好的，纵然这方青金王石内中所蕴源生之力甚少，只有区区三百晶单位，一时间也照样喊价声四起。

　　大凡踏足修真之士，都有其先天属性可循。

　　修炼契合自身先天属性的功法，可事半功倍；

　　耗用契合自身先天属性的灵石，可事半功倍；

　　祭用契合自身先天属性的法宝，可事半功倍。

　　最关键的是，若能在修炼中获取与自身契合的五行源生之力，这种据传自太古鸿蒙时期传承下的五行根源之力对修真者有着难以想象的好处，修炼速度用一日千里来形容也丝毫不为过。

　　但，前提是，你要有足够多契合自身先天属性的源生之力可用。

　　一直以来五行源生之力都是修士们争得头破血流的天材地宝，同时，人们也给五行源力定下一个单位数值，以此来决定其优劣。

　　“十万灵石。”

　　最终，青金王石被一名身形修长，身着奢华金丝法衣的年轻男人买下。

　　二拍会就此结束，但楚逸却没有离去的意思，沉吟了片刻，终是做出了决定，在众人全都散去后，不露声色的走向主持拍卖会的老者。


第十九章 值五百万

　　“前辈，我有一件东西想要典当，但我不想换取灵石。”

　　见是先前拿出上品人参寄售的年轻人，老者淡淡笑道：“小兄弟，那你想要换些什么？”

　　“蕴有五行源生之力的任何东西。”楚逸一字一顿道。

　　闻得此言，老者古井不波的面容微微一变，但凡能够内蕴五行源生之力的东西，即便是最次的，诸如先前拍卖的那方青金王石，都也价值不菲，眼前这个年轻人自然是清楚这一点的，仍扬言换取，那他口中所说的东西，价值会高到怎样一个程度呢！

　　老者姓黄名权，乃是万宝阁七十二执事之一，一身灵寂第九境的修为，已然窥到了金丹境界的边缘。

　　其实以万宝阁之富有，能够位列执事者，迟早都能进入金丹境的，但由于黄权痴迷于鉴宝、赏宝、寻宝，反而耽误了修炼，否则早已金丹大成了。

　　“含五行源生之力的物件，我倒是能拿出几件来，但你应该清楚这些物件价值之高，可不是随随便便拿出三五株千年老参便能换到的。”

　　“晚辈明白。”

　　楚逸见对方搭腔，知道如今不该是拖泥带水的时候，从乾坤储物袋中取出装有九叶灵芝果的玉匣递给黄权道：“以前辈的判断，此物可换些什么？”

　　黄权并没有急着打开玉匣，而是将楚逸领入一间静室，这才打开，一株通体青幽，叶瓣如玉，首生朱果的灵草得现眼前。

　　“这……这莫不是九叶灵芝果……”

　　黄权身为万宝阁七十二执事之一，这份鉴宝识材的能力自然是极强的，一眼认出灵草来历，反而越来惊奇道：“九叶灵芝果一旦离土，百息之内若不用掉，便会灵性散尽，化作腐朽，可是，你的这株九叶灵芝果为何竟能半点灵气不失，保存至今……”

　　“还有这种说法！？这或许都是拜鸿蒙空间的奇异所致吧。”

　　楚逸对九叶灵芝果的认知都是从编年史上读来的，对于特性方面的了解远远难及黄权这样的鉴宝大家，闻言只好耸了耸肩膀道：“前辈，我也不知道，我只想用此物换取蕴有五行源生之力的东西，仅此而已。”

　　听出楚逸言下之意，显然不想自己追问，黄权身为万宝阁的人，这份职业操守还是有的，很快便从惊讶中缓过神来，再度审视了一番玉匣内灵气氤氲的九叶灵芝果，认真道：“灵芝万年生九叶，需大机缘方才结成果实，此物价值至少在五百万灵石之上。”

　　“五百万灵石！”

　　纵然楚逸已做好了充分的心理准备，也被黄权报出的这个价格吓了一跳，如此巨大的数目，实在是太惊人了。

　　“没错，五百万只是个底价而已。”黄权微微眯起眼睛，饶有兴趣的看着楚逸道：“小兄弟，你株九叶灵芝果的真正价值在于它离土而不腐，无根而不朽，仅此一点，便值三百万灵石。”

　　黄权于说话间，已然从他的芥子镯内取出三样灵材，先是指着一截只比手指略粗，长约五寸的紫色异木道：“此物名为雷魂紫龙木，内蕴木源力五千晶有余，作价二百万灵石。”

　　旋而指向一只刻有铭文的玉瓶道：“内中储有六滴蓝晶冰魂液，每一滴蕴有水源力一千晶。”

　　最后指向一块巨大的青金王石，体积足有先前拍卖会上的那块十倍之多，“两千三百斤青金王石，蕴有土源力三千四百晶。”

　　闻得黄权的一一解释，楚逸心头亦是狂喜，自己果然没有找错人，这个万宝阁的坐堂掌柜还真有自己急需修补鸿蒙空间的好东西。

　　“三样灵材合计蕴有一万五千晶五行源力有余，用来交换小友的九叶灵芝果，老朽倒也没有什么不好意思的了。”

　　黄权做了个请的姿态，示意楚逸查看三样灵材，而后微微笑道：“虽然老朽不知你从何得来如此难得的九叶灵芝果，老朽也不会过问，但若是这笔买卖做成，老朽希望小友日后有好东西，大可直接联系我，但凡小友能想到的东西，老朽应该能给你弄到十之七八。”

　　楚逸的修为实力，黄权一眼瞧穿，而偏偏就是这么个修为实力连筑基期都不是的人，却连连拿出稀有灵药。

　　这不得不令黄权对楚逸重视起来，毕竟像他们这些做执事的，最需要结识交好的便是那些时常能弄到好东西的修士，做生意靠的便是这份日积月累的人脉。

　　黄权换得这株九叶灵芝果贡给阁内，这离土即朽的灵药本就难得，更何况还是一株灵效全存的离土九叶灵芝果，必定会得到阁内长老赏识，是以他如今也搁下了面子，纯以平辈论交的姿态与楚逸结交起来。

　　“前辈太客气了。”

　　楚逸是在现代社会这个大染缸里摸爬滚打过的，头脑何其清醒，黄权此言一出，楚逸便知道对方产生了与自己长久合作的心思。

　　有鉴于自己既要保住鸿蒙珠的秘密不为外人所察，而日后修炼所需又极其巨大，与万宝阁这样一个完全中立，且实力毫不逊色于九大上门的势力保持良好的关系，是绝对有必要的。

　　楚逸将雷魂紫龙木、蓝晶冰魂液、青金王石一古脑儿收进乾坤袋内，笑道：“与前辈做生意真是痛快，不瞒前辈，不久后，我还会有一些灵材需要出手。”

　　“小友，便莫要与我客气了，老朽姓黄，单名一个权字，若是小友不弃，喊我一声黄兄便是。”黄权倒是个十足的生意人，打定了交好楚逸心思，也浑然不顾两者间的修为差距，亲切道。

　　楚逸也是乐见于此，喊了声黄兄，后者亲自送了楚逸出门，更是将一枚造型古朴，质地非金非铁的令筹，以及一枚载有灵识的玉简交给了楚逸。

　　“你我有缘，这天材地宝令便赠给小友了，凭此令，小友在任何一家万宝阁进行寄售，都可享受抽成百分之五的优待，另外，此令还是一件上品法器，灵决我已录于玉简之中，小友倒是不妨拿来消遣玩玩。”


第二十章 空间巨变

　　回到自己的居所，楚逸神识微动，下一刻，已然进到了鸿蒙珠内，一如既往的空旷与荒芜，先前种植出九叶灵芝果的那半亩田已然灵气全无，土色再度转为过去的血样鲜红。

　　“白大叔，赶紧出来，有好东西。”

　　这一回白起倒是没让楚逸多等，仿似幽灵般的蓦然现形在其身侧，面色一如既往的刻板道：“小子，你可真败家啊！本尊在地球聚百万怨魂之力方才衍化出的一点五行源力，瞬间便被你用了个精光……”

　　楚逸随笑了笑道：“这叫做小投资，大回报，白大叔，那面幡旗内中所蕴五行源力是多少晶，你可清楚？”

　　“两千余晶。”白起狐疑一声，道。

　　“有了这鸿蒙空间，实在是永赚不亏的买卖，百分之七百的利润，而且这仅仅只是初期……”

　　楚逸颇是满意的点了点头，取了雷魂紫龙木、蓝晶冰魂液、青金王石出来，“白大叔，这三样灵材蕴有一万五千晶五行源力，想必能有些用了吧。”

　　不等楚逸把话说完，白起已然一把夺过三样灵材，毫无表情的面孔竟是显露出一个难得的笑容，“不错，哈哈，小子，真有你的。”

　　白起将三样灵材牢牢抱在怀中，那感觉就像是一个小孩护着自己最喜欢的玩具一般，让楚逸实在有些哭笑不得。

　　“那怎样才能利用这三样灵材内的五行源力呢？”

　　“五行源力互补互克，这三样灵材属性各不相同，处理起来比较麻烦，多则半月，少则十日，本尊会给你一个惊喜。”

　　“这么久……”

　　“若不是本尊待在这鸿蒙空间数千载，对此间的规则都已摸索完全，换你小子自己折腾，没个三五年时间，休想有半点收获。”白起没好气的哼哼道。

　　“那行，就拜托白大叔了。”

　　楚逸目前已然购得足够多的“三阳转生丹”，也不急着变卖鸿蒙空间种植出的稀有灵材，见白起抱着三样灵材一副欢欣模样，也懒得与他多争什么，告别后，便离开了鸿蒙空间。

　　时间紧张，楚逸未敢耽搁，有了充足的灵丹，即刻全身心的投入到修炼之中。

　　先天初境至先天九境，是一个纯粹的积累过程，对其他人而言，是增强自身真元力的过程，对楚逸而言，则是增厚神元力的过程。

　　八百颗“三阳转生丹”在手，配合楚逸那经过神元力造就的强横经脉，根本不用考虑无法承受药力冲击过猛的因素，在不到半个月时间内，楚逸竟是服用了整整二百六十颗“三阳转生丹”。

　　这批丹药的品质无法与纯阳子所炼相比，不过胜在数量够多，楚逸居然连续突破境界，已然趋至先天第八境巅峰。

　　剩余的数百灵丹，也已足够他修至先天第九境，不过想到快到了与铁牛、东方若相约碰面的日子，楚逸也不急于这一时。

　　一年之期尚早，在有了充足的灵丹供应之下，筑基对于他而言，根本就是手到擒来的事。

　　暂停修炼后，楚逸惦记着鸿蒙珠内的变化，第一时间进到了鸿蒙空间之中。

　　“怎么……什么变化都没有……”

　　入眼所见尽是旧景，不禁令楚逸大失所望。

　　与此同时，白起仿佛幽灵般的出现在了楚逸身前，“小子，你倒是挺会算日子的，来得正巧，本尊便让你看看鸿蒙空间真正的玄妙所在。”

　　不等楚逸作答，但见白起扬手丢出一面碧色幡旗，那旗迎风见涨，一时间引动百丈方圆，雷云滚动，随着一声霹雳震响，一道道青色闪电轰砸而下。

　　虽覆盖范围不大，其势却是骇人，前后不过数十息时间，雷霆渐止，旗下地面被百余道青雷轰出一个深十余丈，方圆五十丈有余的坑洞来。

　　紧接着闻得白起口中轻叱一声，碧色幡旗猛地一震，竟是降下一场豪雨，倾注于那圆坑之中。

　　须臾后，碧色幡旗灵效尽失，化作灰灰，而那圆坑则尽被青雨灌满，透出一股浓浓生机，充沛的天地灵气飘溢四周，令人心旷神怡。

　　紧跟着白起又是丢出一面紫色幡旗，那旗面化作一道紫光，仿似一尾流星般在圆坑旁转过一圈。

　　等到紫光褪尽，一棵需十人合抱粗细，高达三五十丈，枝繁叶茂，灵气逼人的不知名古树出现在青雨灌注的潭边。

　　那古树根须深扎地底，竟是探入潭中，借水汲养，以木养水，呈现一派相辅相成之态。

　　本就令人为之称绝的充沛灵气，竟是再度剧增，即便远隔百丈开外，楚逸仍能感受到那种无与伦比的震撼。

　　“水活木，木养水，你拿来的三样灵材，唯雷魂紫龙木与蓝晶冰魂液可相辅循环，而那青金王石却因没有源火灵材与之相辅，一时倒也无用。”

　　白起遥指道：“此潭乃源水之母，虽只是雏形，却可生生不息，永不消减，日后你若能多多供给五行源水之力，可化江衍海，无边无垠，足称天地间万般灵水之最。”

　　“此树名为源木之母，可结百种灵果，开千种灵花，衍万种灵草，它日长成，高可参天，根扎九幽，堪称天地间第一灵木。”

　　楚逸闻言，却是出奇的冷静，若有所思的点了点头道：“而今它们只是成形，若要达到白大叔所说的地步，怕是千难万难？”

　　“没错，纵然你将玄元星所有蕴有五行源力的灵材全都拿来供给，也远远达不到需求，但是，每多增一晶五行源力，它们便会增强一分，你能获得的好处也更多一些。”

　　白起冷冷说罢，似是想起些什么，沉吟一声道：“如今我虽已利用鸿蒙空间的特性将水与木契合相辅，使之循环延续，但毕竟不是五行归元，只能拖得了一时罢了。”

　　“你有三年的时间，在这三年时间中，你必须找齐五行源力补全，从而生成‘鸿蒙五行归元大阵’，在此之后，更需凑够至少八百万晶用度，方才能够在鸿蒙空间内重启五行源力大循环，令其自给自足，循环不息。”

　　“否则……”

　　说到此，白起面露凝重之色，斩钉截铁道：“非但刚刚成形的木源之母与水源之母尽毁，甚至连鸿蒙空间也会因此湮灭。”

　　楚逸动容道：“若是鸿蒙空间湮灭，那白大叔你……”

　　白起张狂笑道：“若鸿蒙空间湮灭，本尊自然荡然无存。”

　　“既是如此，又何必冒险……”

　　楚逸话说到一半，却是明白了白起的真实想法，不由肃然起敬道：“白大叔果然无愧杀神之名，对敌狠，对自己更狠，置之死地而后生，看来白大叔对我的信心真是足啊！”

　　“小子，既然知我心意，便莫要让我失望。”白起已然不再自称“本尊”，不知不觉间，他与楚逸的关系又亲近了一层。

　　“我——能——做——到。”

　　楚逸吐字如雷，眼中透出前所未有的坚定光彩道：“为自己也好，为白大叔你也好，我都不会让这鸿蒙空间就此湮灭。”

　　“好，我信你，小子，如何活用源水之母，源木之母，便是你达成这一承诺的关键，此番炼化衍此两大五行源力，我已到了不得不彻底沉寂的地步，至少也需一年时间才能恢复些许元气，记得你自己承诺……”

　　白起话音尚未落尽，已然彻底消失于楚逸眼前，而这一次，楚逸很清楚，白起绝不是如同上两回那般，借口遁离，而是真的沉寂了。

　　虽然楚逸不知白起是如何衍炼两大五行源力的，但楚逸心里却清楚其难度一定是高得离谱，除去需要耗用灵材之外，对白起自身的损耗也是极巨。


第二十一章 三人同行

　　比天峰，楚逸居所的练功场内，两道人影你来我往，打得好不热闹。

　　“楚哥，不带这么打的，俺连你的衣角都摸不着，如何能够胜你。”

　　铁牛经过这些时日的潜心修炼，加上又得灵丹之助，已是踏足先天境，由于他天生神力，正适合修炼怒阳子传他的《大力龙神决》，不过数十日，俨然已身具先天第四境的修为实力。

　　“大力龙神决”运转之下，铁牛浑身肌肉如同钢浇铁铸，肉体强度堪比金石，每一拳均蕴有千斤之力，呼吸之声犹如响雷，一声暴喝，便能令人心神狂颤，被动受压。

　　传闻若能将这“大力龙神决”练到极致，举手抬足间便有撼山搬岳之狂力，呼喝之际，能传雷霆之声，百邪退散，万魔难侵，肉身更是金刚不灭，纵是灵器级的法宝也难对其造成伤害，此功法在诸多炼体术中，可列上乘，堪堪能有地级中品水准。

　　却说楚逸与铁牛一场比试，已然到了即将分出胜负的阶段，但见楚逸脚下如风，任铁牛如何狂攻，仍不能对他构成丝毫威胁，那份闲庭漫步的气度，很是让铁牛郁闷不已。

　　“不躲便不躲，铁牛，来试下你的拳力究竟有多猛。”

　　楚逸闻得铁牛所言，淡淡笑罢，身形倏止，神元力运转凝于右拳，一个返身疾冲，速度提升到极致，以硬碰硬，悍然与铁牛那钵大的拳头撞到了一起。

　　“砰”

　　两股巨力衍生出的震荡之力，将练功场内激得尘土飞扬，铁牛那硕大的身躯被震得连连后退，每退一步，青金石打造的地面便被踩出一个寸许印痕，砖石龟裂，宣泄着铁牛在这一击之下所承受的狂暴力量。

　　连续退出十来步，铁牛一张黑脸憋得通红，终是稳住了身形，缓过一口气来，一对小眼睛瞪得老大，脑袋摇得跟拨浪鼓似的喊道：“俺师傅跟俺讲，同境界内，难有比俺力气更大的人，楚哥，你这是怎么修炼的，俺拼力气从不服输，今次算是信邪了。”

　　楚逸摸了摸鼻子，笑道：“铁牛，倒不是你力气输我，而是你还没有掌握运力的窍门，方才我以全身之力拼你一拳之力，自然要强胜于你。”

　　“你修炼的‘大力龙神决’真的了得，拳出如山，力重千钧，配合你这一身不知疲倦为何物的异种体质，若是纯粹斗力，我虽能在一时之间压制你，但持续下去，必定不如你许多。”

　　铁牛一知半解的摸着脑门，一旁观战的东方若却是听懂了楚逸的一番分析，点头道“方才楚哥始终未与铁牛正面硬拼，唯一的一记硬撼，楚哥以速增力，将全身力量灌注于一点，拳头瞬间聚集的力量达到最大化，虽仅一拳，却是周身气力加持其上，铁牛你输的不冤。”

　　东方若的聪慧，不禁让楚逸吃了一惊，遂而笑了笑道：“小若，你理解的没错，好了，比试也比试过了，我们一同前去领取例奉吧，好久没有离开此间了，玄元峰千里方圆，我们也去开开眼界。”

　　三人修为不足，无法御空而行，楚逸花了五枚下品灵石，租了一辆鹤车，三人乘上，朝那专司分发内门弟子例奉的天都峰飞去。

　　鹤车穿梭于群山云雾之间，那种翱翔天际的畅快，让他们这三个初踏修仙一途的菜鸟很是过瘾了一把。

　　时不时能见有人御空越过鹤车，或踏剑而行，或遁光掠过，或驾驭法宝，实在是令人羡慕不已。

　　鹤车从天而降，停在天都峰山腰处，三人下了车，结伴朝内门长老堂走出。

　　内门长老堂是一处占地能有千亩的巨大建筑，内中设有例奉派发处、内门执法部、内门任务领取地、宗派贡献度换领处、晋升长老报名点、内门弟子交易场等几个机构。

　　楚逸他们首先要去的自然是例奉派发处，无上玄阳宗内门弟子近万，每个月的头一天其中十之七八都会赶来此处领取例奉，楚逸他们来的算是晚了，排了整整一个时辰，方才将本月例奉领到手。

　　内门弟子每月这点例奉，对于身背三年内必须弄到八百万晶五行源力债务的楚逸而言，实在连塞牙缝都不够。

　　他此番前来，一则是为了与铁牛、东方若聚聚；二则是冲着内门弟子交易场而来。

　　内门弟子交易场不同于设于诸峰的交易坊市，仅对内门弟子以上身份者开放，外人不得插足。

　　根据编年史上所述，此处实在是个淘宝的好地方，毕竟无上玄阳宗内门弟子万余，能有奇遇得宝者不知凡几，用我得换我所需，在很多时候都会产生巨大差价。

　　而且相比诸峰所设的三十六处交易坊市，此间的交易场更有一大好处，那即是可以在交易的过程中，与同宗精英弟子结交相熟。

　　在无上玄阳宗这么个规模浩大的宗派内，独行侠是不吃香的，除了个人实力之外，人脉也是让你在此处活得更滋润的重要环节。

　　楚逸、铁牛、东方若三人来到交易场时，偌大的山顶平台已是聚集了千余人之多，此处的建筑风格颇为奇特，宛若一个巨大蜂巢，内里圈出了一个个丈许方圆的格子，只需花费五枚下品灵石，即可租用摆摊，倒是独具匠心的很。

　　铁牛与东方若来到交易场，均是好奇不已，他们可没有楚逸那般，能与白起这么个数千年前的“杀神”沟通交流的机会，见识远不能与后者相较，东看看，西瞧瞧，自己乾坤储物袋内放着的四百枚中品灵石，在化云矿脉那绝对是一笔巨大的财富，可在此处却是显得如此寒酸。

　　好在二人心态都还不错，买不起，看看总行吧，尤其是东方若，挂着一脸无害笑容，每每瞧见些新鲜物件，便虚心求教他人，纵然人家明知他不买，也乐得与他攀谈几句，那种与生俱来的亲和力总能让人如沐春风般舒坦，若是放到现代，绝对会是个公关高手。

　　楚逸在交易场内晃悠了半晌，倒真是瞧见不少中意的物件，不过由于先前用了八千灵石购买“三阳转生丹”，如今楚逸身上所余灵石大概在五千之数，而楚逸此行的目的是购买一些极其罕见的灵材种子，必须是那种一旦成型，便价值连城之物。

　　除此之外，楚逸还寻思着收一批丹药，他的修炼消耗实在太过巨大了，不备足丹药在身，哪天修炼到关键时刻，来个灵丹告罄，可不是楚逸所乐见的。

　　是以，这五千中品灵石对于旁人，尤其对于刚刚进入宗派的门人而言，会是一笔巨大的资金，但对楚逸而言，真的很不够花。

　　不过楚逸也是有备而来，让铁牛与东方若各自去交易场内闲逛后，楚逸找了个空余的摊位，交付了五枚下品灵石，将其租了下来。

　　楚逸从乾坤储物袋中取出三只玉匣，并打开了其中一只，里面摆放着一株品相上乘的两千年老参。

　　交易场内人来人往，虽然楚逸的摊位较偏，但像两千年火候老参这等灵材，还是很容易吸引人驻足问价的。

　　“这位同门，此参如何卖？”

　　“七千中品灵石，或换取‘三阳转生丹’四百颗。”

　　“还算公道。”问价的是一名已有开光期修为的青衣男子，闻言点了点头，从自己的储物袋中取出七十枚上品灵石道：“这株参，我要了。”

　　楚逸微笑接过灵石，将东西交给那名青衣男子，不等对方离去，又是将摊前第二个玉匣打开，内里居然又是一株两千年火候的老参。

　　楚逸出售的两千年火候老参，算不上极其罕见之物，但却因为炼丹需求量极大，而成了紧俏灵材。

　　无上玄阳宗数千里方圆，如此灵山福地，不知滋养了多少灵材生长，若是运气够好，发现一片野参林，采个三五株两千年以上火候的老参，也不是多有难度的事。

　　青衣男子也是如此想的，倒也没有丝毫诧异，又一次开口道：“小兄弟，像这等火候的老参你有多少，我全包了。”

　　楚逸面露一丝笑意，竖起三根手指。

　　“算上我已买的那株，一共三株……”青衣男子颇有些失望道。

　　楚逸微微摇首，青衣男子眼见却是喜道：“三十株，不错，足够我炼一炉丹了，今次可算没有白跑一次。”

　　不过当他瞧见楚逸依旧含笑摇首后，眼中顿时流露出丝丝惊色，添了添嘴唇，艰涩道：“小兄弟，你的意思是……三百株……你该不会是在和我开玩笑吧……”

　　“正是三百株，如果师兄全都包了，却是省了我许多麻烦，给个整数，二十万中品灵石即可。”

　　前几日，楚逸将居所药园中的一片参田移栽进了鸿蒙空间内，取源水之母浇灌，三天后，便将参田内不过区区三百年火候的老参催熟至两千年火候。

　　不过此后，楚逸发觉即再继续浇灌，源水灵效对这些人参却是无效了，参田内的三百余株老参恢复到了正常成长速度。

　　看来，将灵材催熟至两千年火候，这即是如今源水之母所能发挥的最大功效。

　　至于源木之母的利用，却是无法对外的，源木之母乃鸿蒙灵根，可结百种灵果，开千种灵花，衍万种灵草，拿来自己用倒也罢了，若是拿出来卖，楚逸却担心会被见识高超者看出其中破绽，对自己这么个修为浅薄，却身怀重宝的人不利。

　　那青衣男子亲眼瞧见楚逸摸出三百株两千年火候老参，眼中除了惊喜之外，更参杂着好奇之色。

　　不过他也是进入宗门有段时日的人了，知道什么该问，什么不该问，将此番采办炼丹所需灵材的灵石取出了大半，全都交付给楚逸后，笑道：“这位师弟，不知如何称呼？”

　　“纯钧峰楚逸。”

　　“纯钧峰……”青衣男子愕然一声，“纯钧峰之主乃是纯阳子师叔，你是他的弟子？”

　　“正是。”

　　楚逸笑了笑道：“钱货两清，不知师兄如何称呼呢？”

　　青衣男子饶有兴趣的打量了楚逸一眼，摸出一面青色玉符递给楚逸道：“我居于天鼎峰，宋丹一，师从灵阳子，楚师弟若是有闲，不妨过来走动走动，若是有大批灵材出售，我一定能给你一个不错的价格。”

　　“天鼎峰，灵阳子……”

　　楚逸心中默念，亦是暗暗惊道：“宗内一百零八峰，若论最强，当属天鼎峰无差，除去灵阳子乃是一百零八峰中仅有的六名元婴尊者之一的原因外，更因为天鼎峰下门徒过百，其中灵阳子首徒白千羽更是堪堪迈入灵寂第九境的准金丹修为，几年内必定能够晋升亲传弟子的强人。”

　　接过青玉符，楚逸遥送宋丹一离去，想了想以后与这宋丹一继续保持商业合作的可能性，不禁微微摇首，“因为自己修为不足，无法炼丹，这才直接贩卖灵材换取原始资金，等到踏足融合期，一、二品的灵丹尽可炼得，给他人作嫁衣，又如何能比得上自给自足呢，看来是没有机会用到这枚青玉符了。”

　　就在楚逸寻思的当口儿，铁牛那如山身影飞快冲来，一副焦急模样道：“楚哥，快来，小若给人欺负了。”


第二十二章 有钱是爷

　　当楚逸与铁牛赶到时，一处摊位前已是围了近百内门弟子在看热闹，东方若一副委屈模样站在摊位前。

　　事情的经过，铁牛已在来时告诉了楚逸知道，原来东方若四下看了许久，也忍不住动了购买的念头，几经砍价商量，终于与一位摊主谈妥了，以三百灵石购下一枚飞天符，这飞天符可御风载人，行程三千里，其效方失。

　　此物虽是消耗品，但却一向都是修为未至融合期，无法修炼遁光，又买不起可飞行法宝修士的最佳选择。

　　但就在东方若与摊主交易时，一名身着灿金法衣，修为实力俨然已是开光期的内门弟子横插一脚，开口便要将摊前出售的八十枚“飞天符”全都包圆了。

　　东方若虽是先来，却没有人家财大气粗，不过他灵石都摸了出来，正要交易，而且仅买一枚，便好声与那人商量。

　　哪知道这人竟是气势凌人，对东方若一通鄙夷，东方若少年心性，与之争了几句，不想那人怒骂扬言，若是不服，便约斗生死门。

　　生死门乃是无上玄阳宗的门人解决私人恩怨的试炼场，可分生死，不计罪责。

　　东方若不过先天第五境修为，如何是开光期修士的对手，虽有满腔委屈，但比灵石，没人家多，比实力更远远逊色于人，如果不是他心性坚忍，怕是已要委屈得哭出声来了。

　　楚逸虽然踏足修真一途没多久，但他却是在现代社会这个大染缸里摸爬滚打出来的精英人士，得知前因后果，心中已是有了计较。

　　挤进人群，楚逸微笑着拍了拍东方若的肩膀，轻声道：“小若，瞧见‘飞天符’这等好用的东西，怎么也不早告诉我一声。”

　　“楚哥……”

　　东方若显然不懂楚逸此言何意，目光中流露出一丝感动，但他却不想让楚逸重复自己先前遭人鄙夷的一幕，咬着嘴唇道：“我们走吧，这里买不着，总有地方能买到的。”

　　楚逸笑了笑，不置可否的耸了耸肩膀道：“别的地方纵然有‘飞天符’我也不想买，要买，就买这家的！”

　　这句话楚逸说得极为大声，顿时引得那名灿金法衣男将目光投向了前者，原以为会来个什么人物，居然又是个连筑基期都未有的菜鸟。

　　“小子，我风林要买的东西，你也敢争？”

　　作为现如今内门十八位长老之中，风雄长老的嫡孙，风林此人向来嚣张跋扈惯了，一般别人都因风雄的名头让着他。

　　其实此人实在无学无术的很，毕竟一个从五岁便开始修炼，又有个内门长老对其大力扶植，十五年时间才修炼到开光初境，也就比蠢材强不了几分了。

　　“这里八十枚飞天符作价多少，我全要了。”楚逸似乎把风林当成了空气，浑然未理后者，自顾自向那名摊主问询道。

　　“这位师弟……”

　　摊主面露难色，毕竟他也不想得罪风林这么个纨绔，“要不这样，过个十天半月，我再炼些‘飞天符’卖与你，可好？”

　　楚逸嘴角微微牵动，淡淡吐出两个字来，“不好。”

　　“如果我没记错的话，天下买卖如出一辙，此处交易场的规矩，若有双方同时看中某物，价高者得，诸位在场的师兄弟，你们说，是也不是？”

　　此刻周围看热闹的人群越发多了起来，楚逸所言，立刻得到了众人的认可，应合之声此起彼伏。

　　风林几时吃过这等亏，怒气冲冲道：“好一个价高者得，八十枚飞天符价值两万四千中品灵石，你可拿得出来。”

　　风林用钱砸人的手段用过不止一回，说话间，得意的从储物手镯中取了二百四十枚上品灵石，丢在摊主身前，狂笑道：“小子，没资本，就不要出来装，徒惹人笑掉大牙。”

　　这下子，围在周遭看热闹的众人不禁议论声起，“唉，这个风林有个好身世，灵石大把，和他拼财力，受辱难免了。”

　　“我们每月例奉才两百中品灵石，纵然加上接宗门派发的任务，用贡献值换取来的灵石，估计存上个三五年才能有这许多灵石吧，我看这位师弟修为尚浅，显然入门没多久，与他拼灵石多寡，唯有自取其辱啊！”

　　“修真一途就是靠灵石堆出来的，要是给我风林这等资本，只怕早就能有融合期修为了，真是应了俗世中的一句话，有钱才是爷。”

　　风林此刻志得意满，他十分享受这种被人羡慕嫉妒恨的感觉，对楚逸的鄙夷之情已然溢于言表。

　　不过楚逸并没有流露出他所熟悉的委屈亦或不甘的神情，这一点又让风林有些不爽了。

　　但是让他不爽的事情，仍然继续着，因为此刻楚逸正不断的从乾坤储物袋中摸出一颗颗灵气充盈的上品灵石。

　　“不可能，区区一个先天境的小修士，怎会有这许多灵石。”

　　初时，风林只是认为楚逸是硬着头皮，为了面子死撑着把全部家当拿出来，到最后肯定是无以为继，灰溜溜走人。

　　可是，随着楚逸摸出的上品灵石越堆越多，风林的脸上嚣张鄙夷的笑容渐渐僵硬了。

　　“二百四十枚上品灵石，折合两万四千中品灵石，我再多加一枚下品灵石，价格高过他，若无出价比我高的，这八十枚‘飞天符’便归我所有了。”楚逸淡淡的声音，仿佛一根骨刺扎在风林心头。

　　“两万五……”风林爆发了，吼道。

　　“两万五，加一枚下品灵石。”楚逸冷眼扫过前者，笑容中的那一丝鄙夷之色，杀伤力绝对要比风林的嚣张姿态强出数倍。

　　“两万六。”风林肉痛道，现在已经不是灵石多少的问题了，而是他的面子问题。

　　楚逸动作不停，继续从乾坤储物袋中摸出一枚枚上品灵石，“两万六，加一枚下品灵石。”

　　周围看热闹的人们议论声再起，只是这次却是在讨论楚逸，而不是气急败坏的风林。

　　“我猜他是某个长老的亲戚吧，否则以其区区先天境修为，哪来这么多灵石。”

　　“切，我看不像，我猜他莫不是机缘巧合，得了一笔前人遗珍，发了横财……”

　　“你看他腰间挂的貌似是纯钧令，听说纯阳子师伯过去一百六十年来从未收过徒弟，直到今次‘大试选’方才收了一人，该不会就是他了吧。”

　　“没错，是纯钧令，那倒也说得通了，论声望，纯阳子师伯并不比风雄长老弱，而且他还是宗门内首屈一指的炼丹大家，财力雄厚，舍些给自己的宝贝徒弟花销，倒也说得过去。”

　　这些话落入楚逸耳中，反倒让他心中的些微担心抛到了脑后，“既然众人以为自己是依仗师长才有如此财富，未尝不是一件好事，至少不会引人窥伺，从而暴露自己的秘密。”

　　同样，众人的议论声，风林也全都收入耳中，得知楚逸竟是纯钧峰一百六十年来唯一门人，他已然心中微微有些发虚，但如今已被逼上梁山，却是不肯就此罢休的。

　　“两万七。”风林咬牙切齿道。

　　价格战持续进阶，当楚逸喊出三万六灵石外加一枚下品灵石后，风林终于退缩了。

　　有风雄这么个长辈，风林确实有着一般内门弟子无法比拟的优势与财富，但毕竟也有个底限，三万六千灵石，这已是风林全部家底的大半。

　　用来买下八十枚“飞天符”，别说是风雄事后得知会大加痛斥，纵然是他自己，也觉得肉痛。

　　楚逸察言观色的本领何等犀利，见状狂笑出声，斜眼撇了眼风林，摆了摆手，不屑道：“既然出不起价，何必留在此处丢人现眼。”

　　风林如何能受得这般激讽，急红眼道：“四万灵石。”

　　就在所有人都认为楚逸又会再度加一枚下品灵石与之喊价时，当事人竟是双手一摊，一副无所谓态度道：“风师兄果真好魄力，四万灵石买下八十枚‘飞天符’，实在令人钦佩。”

　　说话间，楚逸将摊前自己先前取出的灵石全都收回了乾坤储物袋内，把气急败坏的风林看得一愣愣的。

　　“小若，铁牛，我们走……”

　　楚逸盛气凌人的来了，云淡风轻的走了，未曾花销半颗灵石，却让风林气得个半死，四万灵石交出，换来八十枚“飞天符”，纵然风林其才有限，也知道周围看热闹的近百内门弟子此刻是如何看自己的。

　　“傻的，白痴，冤大头……”

　　风林耳中隐隐听到一些让他怒火中烧的词汇，却偏偏无处宣泄。

　　“纯钧峰楚逸，我记得你了。”风林飞快完成交易，以惊人的速度离开了现场，他实在丢不起这个人。

　　交易场一角。

　　铁牛愣愣向楚逸道：“楚哥，咋就这么走了？”

　　不等楚逸作答，一旁的东方若哈哈笑道：“铁牛，楚哥已经把那个家伙气疯了，还不走，难道还让楚哥花笔冤枉钱不成。”

　　“这倒是，刚才那家伙的眼睛里都冒火了，要吃人哩。”铁牛摸着脑门嘟囔道。

　　“对付恶人，自然要用些非常手段，此处不比俗世，但在许多方面却与俗世无甚差别，欺善怕恶，恃强凌弱之事，我等总会遇上，我们不招惹旁人，别人也莫要惹到我们，否则，总有方法惩治他。”

　　早在地球时，楚逸便是如此脾性，沉着冷静之余，骨子里却生就一股狂傲，只是不轻易显于人前罢了。

　　先前与那风林争锋相对的事，楚逸并不是没有担心，所谓财不露白，自己一介先天境小修士，却轻易拿出数万灵石来，难免叫人窥伺怀疑。

　　但楚逸骨子里的狂劲令这些顾虑全都成了浮云，我狂我傲，我不犯人，人莫惹我，就是如此简单而已。

　　东方若与铁牛若有所思的点了点头，显然对楚逸的这番言语有着不少感触。

　　而这时，楚逸又道：“好比方才，我能为小若出了一口气，并不仅仅只是因为我想，而是因为我有，光是我想，那是空谈。”

　　“只有我有，我有实力，我有资本，我有他所不及之处，才能不受人欺负，才能力压旁人，才能让自己过得更快活，更称心。”

　　“我们三人都是从化云矿脉出来的，过去，我们是矿工没错，但我们各自都各自的追求，拼死拼活的踏足修真一途，为了把自己变得强大，强大到不受任何人威胁，强大到随心所欲过上我们自己想要的生活，现在的我们都还很弱小，但只要我们去拼，去不断增强自身的实力，我相信终有一天，这个愿望一定能够实现。”


第二十三章 火灵基成

　　“飞天符”终究还是买到了，除了“飞天符”之外，楚逸更是采购了一大批别种灵符。

　　有威力堪比上品法器的“百雷符”，防御性超强的“神御符”，可布下小型聚灵阵的“汇灵符”，能封印低级妖兽魂魄的“养灵符”，短时间内提升两倍速度的“神行符”，可瞬间将肉身力量大幅度提升的“狂力符”等等。

　　灵符也有优劣之分，但绝大多数都是给那些修为实力未至融合期的修士所用，毕竟到了融合期，便可祭炼法宝，像灵符这等造价不菲的一次性物品，自然也就渐渐淘汰了。

　　一番大采购，楚逸用去五万灵石，买下数百灵符与铁牛、东方若三人分了。

　　对于他们二人，楚逸是真心相交，倒也不存在什么收买利用之说。

　　而后，楚逸又是花去近十万灵石，购下十余种灵丹，其中最珍贵的是三颗隶属四品道丹级别的“一息丹”。

　　三颗“一息丹”便砸了楚逸六万灵石，这还是因为“一息丹”乃是激发型灵丹，而非增益类灵丹的缘故，否则仅凭其四品道丹的名头，便不止这个价钱。

　　除此之外，楚逸购进了大量“三阳转生丹”，在融合期之前，实在很难找出性价比能够强过此丹的增益类丹药了，自然也就成了楚逸修炼补给的首选。

　　至于法器，楚逸根本就没打算买，虽说有些下品法器在筑基期时就能运用，但说实在的，也就装装门面样子而已。

　　在没有达到融合期，无法将法宝祭炼的前提下，至多只能发挥出法宝十分之一的威能，与其浪费一笔灵石买些中看不中用的法器，不如多买些效果显著的一次性灵符。

　　这番大肆购物后，楚逸又一次体会到修真根本是靠财富堆出来的感受，二十万灵石如今只剩下六万余。

　　本来这六万多灵石，楚逸也没打算留着，寻思着购买些世间罕有的灵材种子，用以栽种于鸿蒙空间内催熟大赚一笔。

　　但令人失望的是，逛遍偌大的交易场，竟是无一处有卖，别说是稀有种子了，纵是像灵芝、人参等寻常灵材种子都找不到。

　　问询一番后，楚逸却是哭笑不得的很，原来灵材种子从来就没有被修士所看重过，哪怕再稀有的灵材种子，也鲜有谁人会感兴趣的。

　　原因很简单，年份不够的灵材，纵然其来头再大，也不堪一用，修真者寿命悠长确实不假，但比起一株灵材的成长过程却绝对要短许多。

　　试问谁会将灵材种子亲自栽种千年，万年的，那简直就是找罪受。

　　不过，楚逸却是打听到稀有灵材种子的采集点——万里蛮荒域。

　　无上玄阳宗宗门驻地凭占八千里云龙山脉，云龙山脉南首镶接之地，便是那“万里蛮荒域”了。

　　一直以来，那都是一片未开化的原始区域，内中孕育着许许多多世间罕有的天材地宝，奇兽灵禽，甚至还有妖兽乃至灵兽的存在。

　　如此好地方，自然成为了众多修士们向往的宝地，每年都有成千上万的修士涌进万里蛮荒域寻宝，有一夜暴富者，更多的则是埋骨蛮荒的倒霉蛋儿。

　　金丹未成，莫入蛮荒——刻有这八个大字的巨碑，早在几万年前便竖立在万里蛮荒域外，却挡不住天材地宝对修士的巨大诱惑。

　　自无上玄阳宗创宗以来，进入蛮荒域寻宝的门人绝不在少数，随着对万里蛮荒域的逐步发掘与探索，千年前，无上玄阳宗现任掌教，已然跨入化神期的太玄真君雷禅，携同宗内两大化神期太上长老，合三人之力，以莫大神通将万里蛮荒域南端一隅之地分隔而开。

　　从此将其划分内、外两域，非金丹大成以上修为者，皆无法跨越这道屏障进到内域，有效保护了大批本门修为实力不足，却又想着撞运气的门人弟子。

　　蛮荒外域从此成了无上玄阳宗金丹期以下门人的固定寻宝历练之地，虽有颇多凶险，但较之连金丹真人都可能遭到生命威胁的内域，却要安全太多了。

　　近千年来，无上玄阳宗门人依赖万里蛮荒域这块历练宝地，不知得了多少好处，除了展获许多天材地宝，更是大幅度刺激了宗内门人的修炼速度。

　　毕竟一昧地闭关修炼，没有经历种种生死磨砺，想要突破修炼瓶颈实在是困难万分，有了万里蛮荒域这片后花园，许多门人便可以在需要突破修炼瓶颈时，进入此间，一则寻宝，二则磨砺己身，从而寻求突破。

　　楚逸在得知万里蛮荒域的存在后，虽然心中痒痒的，但他也清楚自己如今的修为实力实在太过低微，急功近利实在没有必要。

　　与铁牛、东方若暂别之后，楚逸再度选择了闭关修炼，冲击筑基境。

　　※※※

　　转眼春去秋来，已然过去了六月余，静室中的楚逸闭目磕坐，双眼微闭，一呼一吸间较之常人缓慢了十倍有余。

　　在楚逸身周，数个小型聚灵阵呈八卦之势将他包围其中，十余个空荡荡的玉制药瓶丢在一旁。

　　经过这六个多月来的坚持不懈，把“三阳转生丹”当糖豆吃的狂猛修炼，早在三个月前，楚逸便已冲破了筑基瓶颈，踏入筑基初境。

　　筑基既成，五行择一，体内修成灵基，楚逸本源属火，早在过去，化云矿脉的老掌柜已是告知予他。

　　火灵基已成，日后但凡火属性功法神通，甚至法宝灵符等外物，楚逸无论是修炼亦或祭用，都可收得事半功倍之效。

　　能在如此短的时间内有此精进，换作旁人，怕是早就欣喜若狂，出关庆祝去了。

　　但楚逸就好像个修炼狂人般，并没有就此停止修炼，而是不作任何停留的冲击下一境界——开光期。

　　八枚价值八千灵石的“汇灵符”被楚逸拿出来用了，静室内天地灵气的浓度瞬间提升了十倍有多，总价值两万灵石的三品灵丹“固本归元丹”，被楚逸一口气吃了个干净。

　　较三个月前两倍速的服用“三阳转生丹”，令楚逸体内的神元力，有了一个质的变化。

　　在此等疯狂且奢侈的修炼状态下，楚逸竟然只用了百日时间，便修至筑基第九境，堪堪触到了筑基期冲击开光期的瓶颈。


第二十四章 开光初境

　　九境易，瓶颈难，这六个字乃是编年史上所书，此刻，楚逸算是真正明白这一“瓶颈”之说是何等困难了。

　　灵丹它物如今对楚逸已经没有什么帮助，除非能有类似“九阳转生丹”这种可助人突破修炼瓶颈的五品道丹，否则服用再多的丹药也是白搭，这最后一个坎需要他自己去突破。

　　体内的神元力在百脉之中以惊人的速度汇聚融合，一道道，一股股，冲击着灵台百汇，那种令人头痛欲裂的感觉楚逸已然熬成了习惯。

　　初时还疼得咬牙切齿，经过连续数日的冲击，痛楚已经麻木，如今楚逸脑海之中仅有一个念头，即是冲开灵台大穴，气灌天灵，开光凝神。

　　但是，这一步却是如此的艰难，时间一天天的过去，五天……七天……十五天……

　　随着一声仿若野兽咆哮的狂吼，楚逸那一身冰蚕丝所织白衣，瞬间被其体内爆发出的火灵之力焚毁。

　　此刻楚逸体内的神元力已然凝聚压缩到了极致，居然拟化针形，以惊人的频率不断冲击着灵台大穴。

　　百倍于前几日的剧痛传递全身，纵然是万蚁噬体、剥皮拆骨也难与之相较的极限痛楚，逼得楚逸几度想要就此放弃。

　　歇斯底里的狂吼声中，楚逸不顾一切的催鼓神元力冲击灵台，周身肌肤变得通红，身体不由自主的剧烈颤抖起来，纵然以他经由神元力一番改造后的仙根灵骨也快熬不住如此猛烈的冲击了。

　　“老子要变强，变强啊……给我开……”

　　在剧痛的刺激下，楚逸竟是将体内已经凝缩的神元力再度压缩汇聚，狠狠撞上灵台大穴。

　　“轰”

　　这一刻，楚逸只觉整个人仿佛神魂出窍了一般，头脑从来没有如此清明过，神识念头前所未有的通达清明。

　　稍稍动下念头，十倍强盛于过去的神识仿若八爪鱼般蔓延散开，虽然闭目磕坐，但方圆百丈内的一草一木尽都瞧得明明白白，真真切切。

　　灵台开光，凝神聚念，经历了长达六月余的闭关苦修，楚逸终是长舒了一口气，闪身出关。

　　修为实力连攀两个台阶，令得楚逸整个人气质上也有些微变化，眼神变得更深邃了，身形更为挺拔了，甚至还长高了几公分，虽难及纯阳子那股脱尘仙风，却也有了几分修炼有成之士的姿态。

　　“只剩两年半的时间了……”

　　以惊人速度突破两大境界，并没有给楚逸带来多大的惊喜，念及与白起的约定，想到八百万晶五行源力的债务，楚逸根本就不愿浪费任何时间。

　　※※※

　　内门长老堂，一座金玉铺地的奢华殿堂内，楚逸径自来到一名青袍老者身前。

　　将象征内门弟子身份的元阳玉牌出示给老者看后，楚逸的目光落在老者身后一块长有十丈，宽三丈，高两丈的玉屏风上。

　　屏风上列有各种各样的宗门任务，根据任务的难度大小划分为巅峰、极限、精英、登堂、入室、启蒙六等。

　　在每一项任务后均列有完成任务后所能得到的奖励，除了每项任务都有固定的贡献度奖励之外。

　　还有其它附加奖励，如数以百万计灵石，五品道丹，甚至还有奖励中下品宝器级别法宝的任务，但很显然的是，这些都不是以楚逸如今的修为实力能够完成的。

　　比如说其中一项奖励中品宝器“三昧纯阳铠”的任务，其要求是杀死血池宗内长老级人物一名，莫说是楚逸开光期的修为，纵是他的师尊，修至金丹第九境巅峰的纯阳子想要完成此任务都颇有难度。

　　血池宗乃是魔道八宗之一，诛杀他们宗内的长老，其性质就似同魔道修士干掉无上玄阳宗的在任长老，难度可想而知。

　　再比如，某项任务是活捉一种名为“雷霆巨蜥”的灵兽，任务奖励是三颗“幻神丹”，隶属六品道丹。

　　若论单纯的修为实力，灵兽几乎是能与元婴真君比肩的存在，更何况还要活捉，这种变态任务奖励的确丰厚，但却绝不是谁都能完成得了的。

　　楚逸目光如电，飞快阅遍玉屏风上所列诸多宗门任务，最终将目光锁定在一排被归类为“登堂”级的任务上。

　　百日内上交宗派十株八百年火候龙须草。

　　百日内上交宗派一颗妖兽灵核。

　　搜索蛮荒外域，发现富资源领地，无限期。

　　……

　　楚逸一口气接下十余个“登堂”级任务，这才告退离去。

　　※※※

　　蛮荒外域所在地位于云龙山脉南端，千年前，无上玄阳宗掌教太玄真人雷禅，施以大神通划分蛮荒内、外两大界域。

　　时至而今，蛮荒外域的入口处约莫百里方圆，已经被开拓成了一个小型城镇，由无上玄阳宗所掌，但面向的群体，却是广大修士。

　　在这个名为“隐墟城”的地方，九大上门的门人弟子随处可见，要知道纵观玄元星诸地，蛮荒外域绝对是金丹期以下实力修士们最好的历练去处，但凡金丹期以下修为的修士，十之八九都在蛮荒外域混过段时日。

　　除了九大上门的弟子门人之外，还有为数不少的散修和一些中小型宗派的人也会来此，巨大的人流量，使得隐墟城发展得极为迅速，每年光是靠着收取过路费，便能为无上玄阳宗提供数以百万计的灵石。

　　如果再算上隐墟城内各种生意买卖为无上玄阳宗上缴的交易税，每年这块弹丸之地，至少也能为无上玄阳宗赚取千万灵石的收入。

　　楚逸一路乘鹤车而来，持有元阳玉牌，身为内门弟子，在隐墟城内自然是畅通无阻，除了不用缴纳两千中品灵石的过路费之外，更是享受到了许多优待。

　　比如免费获得标记蛮荒外域各资源点的地图册，再比如在隐墟城内的各大交易坊市内，免付交易税等等。

　　楚逸此番前往蛮荒外域，一则是为了搜寻稀有灵材种子；二则是磨砺己身，经过这半年多来的修炼，楚逸对修真一途有了更深刻的认知。

　　一昧的苦修，纵有无数资源供给，成就也不会高到哪里去，想要真正修炼有成，在外历练是必不可少的，自然而然的，蛮荒外域也就成了楚逸磨练自己的首选之地。

　　自从购得“三元烈火决”时，楚逸就已下定了决心，在地球上自己活得很滋润，在玄元星，自己一样也要活得滋润，更要活得随心所欲，活出精彩来，变强即是唯一之道。

　　尤其是当初白起告诉楚逸，若能修至化神期，他便有希望跨越星空，回返地球故土，更坚定了楚逸疯狂修炼的心思。


第二十五章 翩翩强邀

　　在进入蛮荒外域之前，楚逸先在隐墟城的各大交易坊市走了一圈，此处的坊市倒是颇有特点，因为人流量巨大的缘故，交易坊市规模之大，店铺之多，可说是楚逸目前仅见。

　　正值夜市，坊市内人来人往，好不热闹，这种感觉，仿佛让楚逸以为自己来到了热闹繁华的步行街。

　　值此人流量最高峰阶段，坊市两侧的店家全都卖命的招揽生意。

　　“本店专售法宝，下至法器，上至灵器，皆可购得，价格公道，童叟无欺……”

　　“瞧一瞧，看一看了啊！小店乃丹鼎派专属直购商铺，各样灵材，应有尽有，炼丹必备。”

　　“走过路过，莫要错过，飞剑专卖，上品法器级别飞剑仅售九千灵石，最后六件，售完即止。”

　　“想要一步登天吗？想要修仙有成吗？那你又怎可没有一门适合自身的顶阶修炼功法，本店现有若干地级修炼功法出售，百年金丹可期，机会只有一次，错过没有来世……”

　　一路行来，楚逸亦是因此处热闹而独特的商业氛围而兴致大起，想着身上还有六万余灵石，倒是可以考虑买些合用的东西。

　　正在思忖之际，一个熟悉的身影落入眼中，一袭雪白织衣，已然换过一身本色装扮的谢翩翩突然冒了出来，并拦住了楚逸的去路。

　　“我认识她，她可不认识我，只是巧合吧。”楚逸心中暗道一声，对这个傲气的天之骄女，他并不感冒，也不想与之有什么牵扯，转身扭头就走。

　　“你，别走，本小姐找你有事……”

　　不得不承认，谢翩翩换过一袭女装，绝对是那种能被划入极品美女一类的，而且她的声音虽语带娇纵，但却透着一股子令人无法抗拒的甜腻，让人没来由的骨头发酥。

　　楚逸眉头微皱，揣装明白装糊涂道：“这位姑娘，你是在唤我？”

　　“当然啦，看你腰佩元阳玉牌，那该是宗里的内门弟子了，虽然修为实力差了些，不过本小姐急着用人，就勉为其难的收你进队了。”

　　谢翩翩一副理所当然的模样说着，同时取出一枚形若腾龙，上刻九星拱日图案的令牌在楚逸面前晃了晃。

　　“大玄阳阙……”

　　已然研读了《无上玄阳宗编年史》的楚逸认出此物来历，心中狂震的同时，更是有种哭笑不得的感觉。

　　大玄阳阙在无上玄阳宗内象征着极大的权限，持大玄阳阙者，可号令宗内亲传弟子以下所有门人便宜行事，不得有违。

　　只是一瞬，楚逸便已猜到这枚货真价实的大玄阳阙绝对不是谢翩翩自己的，十之八九是从其父天玄子那里捣鼓来的。

　　要知道，似大玄阳阙这等可号令门人的东西，举宗上下能蒙掌教赐下之人，绝对十根手指就能算清楚，又如何可能是谢翩翩自己得来的呢。

　　不过纵是明知如此，在谢翩翩拿出大玄阳阙之后，楚逸也不得不打消了快速离去的念头。

　　“翩翩小姐有何吩咐？”受大玄阳阙的制约，楚逸只好硬着头皮回应道。

　　“你刚才还说不认识本小姐，如今却是识得了，变化倒真是挺快哩。”谢翩翩歪了歪脑袋，饶有兴趣的盯着楚逸道。

　　应对这种娇纵惯了的大小姐，楚逸经验还是颇足的，不曾多想道：“本来是不识得的，但见到大玄阳阙，又见到了翩翩小姐脱尘若仙的容貌，便想起了天玄子大长老的爱女，毕竟宗内似翩翩小姐这等气质的女子，很难再找出第二个来了。”

　　谢翩翩闻言，小嘴嘟囔一声，哼道：“瞧你倒是识趣，明日一早在隐墟城南门等着，本小姐带你进蛮荒外域开开眼界，如果到时候没见着你人，你该知道后果会如何……”

　　说话间，谢翩翩晃晃了手中的大玄阳阙，在数名修为实力明显高出楚逸不少的修士的簇拥中转身离去。

　　诚然如楚逸所料，谢翩翩是顺走了天玄子的大玄阳阙，私自跑来隐墟城的，此女生性顽皮，偏又深得天玄子疼爱，以天玄子在无上玄阳宗的身份地位，纵是掌教见了，都要给三分面子，是以谢翩翩在如此一把巨大的保护伞下，养成了骄纵无忌的性子。

　　此次来到隐墟城，她原只是打算过来瞧个新鲜，不想却是听说了有关蛮荒外域的种种神奇，兴致大起之下，便定下了一探方休的念头。

　　不过，谢翩翩倒是对自己的修为实力有着清醒的认知，仗着大玄阳阙在手，加之又是天玄子爱女的身份，小半天时间便张罗了一组全由无上玄阳宗门人组成的探险小队。

　　本来以楚逸这点微末修为，谢翩翩根本就不该挑中他，却是因为当初在万宝阁的拍卖场中，楚逸与之对视的那一眼，令其留下了印象，兴起之下，便“强迫”楚逸也一同随行。

　　见到谢翩翩的身影消失在眼帘，楚逸嘴角苦笑不减，出门撞见这么个大小姐似的顽皮少女，实在是不幸的很，依着楚逸的本性，自然是躲得越远远好，但后者取了大玄阳阙出来，若然不答应，可就是完全两个性质的事了。

　　哪怕大玄阳阙的确是谢翩翩偷出来的，也一样不能不听，楚逸自认在无上玄阳宗内，自己的能量实在是太微小了，没有强横的实力前，只能稍稍勉强自己一下。

　　“蛮荒外域那么大，等到进去后，自己随便找个借口与他们走散了便是，这总怪不到老子头上了。”楚逸收拾一番心情，再度逛自己的街，让烦恼滚一边去了。

　　“法宝专营商铺，史上第一实惠灵器，仅售五万灵石一件，筑基期即刻祭用，机不可失，失不再来。”

　　一阵略显聒噪的叫卖声传入楚逸耳中，逛了这许久时间，对于隐墟城内极具现代意识的叫卖手段楚逸早已经习惯，但令楚逸为之止步的是“灵器”两个字。

　　法宝乃是修士毕不可少的东西，重要程度在许多时候都要胜过灵丹乃至灵石，法宝又有法器、灵器、宝器、仙器四类十二品之分。

　　最次的自然是法器，但是即便是一件绝品法器，其价值也在十万灵石以上，由此可见一斑。

　　至于更高一层次的灵器，哪怕是下品灵器这样的货色，没有个三五十万灵石，想弄到手可不容易。

　　“五万灵石就能买到灵器，不管是真是假，瞧一下总没有损失。”抱着几分好奇心，楚逸步入了前方的店铺。

　　店家极为热情的将楚逸迎了进去，扫过一眼，店铺倒是不小，客人却是寥寥无几。

　　“方才听你讲，有灵器出售？”

　　闻得楚逸发问，店家笑着道：“的确有，货真价实的中品灵器，仅售五万灵石。”

　　世上没有白吃的午餐，对于这一点，楚逸从来都是深信不疑的，也不想多浪费时间，直截了当道：“那就麻烦取来我看下？”


第二十六章 血祭灵器

　　那店家倒是利索，径自从储物手镯中取出一样物件，那物件不过巴掌大小，形若宝塔，透着淡淡青色光华，除了能感应到此物正在缓慢吸收周遭的天地灵气之外，乍一看实在是普通的很。

　　不过楚逸仍是判断出这是一件灵器，灵器不同法器，品质高上一筹，也令得其具备了一种法器难以企及的特性。

　　任何一件灵器级别的法宝在炼制成功后，都拥有灵核，可以源源不断的吸收周遭天地灵气。

　　从而以天地灵气养器，甚至有传闻，若是绝品灵器长时间置于天地灵气浑厚之地，还有可能跨越品阶，晋阶成为宝器。

　　“真是灵器！”楚逸愕然一声，好奇道：“此物是……”

　　“器皇宗的独门法宝——元力塔。”店家笑吟吟道。

　　“有什么用呢？”

　　楚逸发问之际，店家露出一丝尴尬神情，微叹道：“这元力塔绝对是如假包换的灵器，但因为作用单一，这才卖如此低价，我示范给小哥你看如何使用便是。”

　　店家掌托元力塔，指间掐动灵决，但见元力塔缓缓旋转起来，与此同时，前者将元力塔举到眼前，透过塔中央的圆隙望去。

　　而这一望，却是把这名已然身具融合期修为的店家吓了一跳。

　　“不过是区区开光期修为，怎可能有六百余战力？难道是身上有厉害法宝的缘故？我修至融合第六境，又是随身祭炼了两件上品法器，以元力塔探看，也不过五百余战力……”

　　“不过这元力塔是自己当初淘来的便宜货，说不定出了什么问题，管那么多做甚，能做成生意才是正道。”

　　生意人就是生意人，店家瞬间便将那一丝好奇心丢到脑后，旋而将元力塔递到楚逸手中道：“小哥，你依此灵决祭动元力塔，从那塔内元能眼望出，但凡元婴境以下修为者，尽可得窥其人战力值多寡。”

　　“战力值！”

　　骤闻这个新鲜词，楚逸心中吃了一惊，依言祭动灵决，当楚逸凑上前，从元力塔中间的元能眼望出时，淡淡青芒中跳出一窜清晰的数字来——“五百六十二。”

　　好在楚逸是个从地球穿越来的现代人，对新鲜事物的接受能力超强，店家一番解释，已是明白了这元力塔的奥妙之处。

　　炼制这“元力塔”的器皇宗是个以炼器为主的中小型宗门，此物乃是百年前由此宗门一位异想天开的金丹期真人所创。

　　在研炼出“元力塔”后，此物因造价高昂，虽属灵器，却连法器的实用性都比不上而被人视为鸡肋。

　　本来指望此物能够为宗门大赚特赚的那名金丹真人亦是因为研炼此物时欠下了大笔外债，竟是被追债人活活逼死，说来也真是够憋屈的。

　　此人既死，元力塔的炼制方法就此绝迹，倒是器皇宗存了十来件成品，几经转折，到了这名店家的手中。

　　“我买了。”

　　楚逸不二话的取出五百枚上品灵石给了店家，也不给对方说话的机会，径自转身出门而去。

　　将一堆上品灵石收入囊中，店家脸上笑开了花，嘴里奇怪的嘟囔着，“这个小子倒是好骗的很，什么见鬼的战力值，根本就是一件无用之物，卖掉就是赚！”

　　与此同时，走在街上的楚逸心里也在嘀咕，“赚了，真是赚了，这元力塔分明就是一件能够区分元婴期以下修士实力高低的探测器。”

　　灵决祭动，从元能眼中瞧出，楚逸的目光在街上众多修士身上一一扫过，“开光第八境——三百十六战力；融合第三境——四百十二战力；融合第八境——两千七百战力，此人八成祭炼了什么厉害法宝，至少也是中品灵器级别的……”

　　凭借神元力特效，楚逸可以看穿元婴期修为实力以下者的境界几何，但他却不能判断出对方的真正实力，而且楚逸也十分清楚，在很多时候，境界并不能代表其人的真正实力。

　　一名修真者的实力，除了从境界上来判断，更需从其人所修炼的功法，真元力强弱，所持法宝优劣，所修神通玄妙与否多方面来判定。

　　没有谁会愿意面对太多的未知，而有了这“元力塔”，楚逸却能够一眼看穿他人实力深浅。

　　经过那名店家的介绍，楚逸对元力塔中显示战力值所包含的几大构成元素有了明确的认知，其一便是修为境界；其二乃是所修功法优劣；其三是所祭炼法宝的威力。

　　作为一个综合判定，这三项元素汇总，计算出一名修士的战力值，如此好使的东西，当年竟是无人识货，想到那名研炼元力塔的那名金丹真人被人追债逼死，楚逸也不禁感叹连连。

　　购得元力塔后，楚逸在城中找了间客栈歇下，静室内，楚逸再度将元力塔取出，催动神元力灌注其中，加以炼化。

　　不同于一般的法宝，这元力塔无需融合期便可进行祭炼，这不得不让楚逸再一次为那位修真界的“天才发明家”之死感到惋惜。

　　神元力灌注之下，元力塔上青光渐盛，一道道灵决被楚逸打入其中，临了，逼出指间一点鲜血，点向了元能眼。

　　但凡经由血祭过的法宝，只要品质能在灵器以上，皆可与主人相融，而无需将之放入储物空间，有些铠甲类防御性法宝，祭炼后穿于己身，更能时刻发挥功效。

　　神元力的特质再次给了楚逸一个惊喜，原以为祭炼这么一件中品灵器所耗巨大，不知一晚上时间是否足够，但前后不过两个时辰的样子，元力塔便被彻底祭炼完毕。

　　青芒缭绕的塔身传递出心血相连的气息，让楚逸有种此物就是自己身体一部分的感觉。

　　灵决祭动之下，元力塔缓缓融入楚逸额前，转眼消失不见，唯一的变化便是楚逸额头中央现出一道淡淡青痕。

　　“自己倒成三眼童子了……”

　　这是楚逸首度祭炼法宝，欣喜之余，忍不住立刻试验了一番。

　　心念己身，神识倏动，额前青痕闪过一抹不为人察的青芒，一个“六百七十六”的数字跳入眼帘。

　　“这是我自己的战力值！？”

　　对于自身开光初境便能有此战力值，楚逸还是颇为满意的，当下养精蓄锐，定心静气，待到次日清晨时分，直奔城南而去。


第二卷 蛮荒外域


第二十七章 蛮荒初探

　　隐墟城南，此处乃是进入蛮荒外域的必经之地，虽是清晨时分，聚于此处的修士已然不少。

　　几乎每个修士身侧都牵着一头身形如狮，背生双峰，体长丈许的驯化凶兽。

　　蛮荒外域曾被下界的太古真仙布下大禁制，纵是化神至尊进入其中，也难遁光御剑而行，外域还好些，可以以一种名为“洛狮”的凶兽代步，日行百里却也不是什么难事。

　　而内域则完全不行，像洛狮这等弱小兽类，根本就不敢踏足内域半步，除非你有本事降服极厉害的妖兽，否则就得完全靠自己的两条腿了。

　　来到集合点，没多久，谢翩翩与她凭大玄阳阙召集的几名修士也陆续到达。

　　谢翩翩今日显然兴致甚好，当先骑上一头“洛狮”，双脚一夹狮腹，张扬地朝数里开外，深幽如狱的蛮荒外域冲去。

　　包括楚逸在内的其余六人，均是面露苦笑，摇首无奈的追赶而去。

　　进入蛮荒外域，七人乘“洛狮”而行，依着谢翩翩斥重金购来的路线图，朝第一个资源聚集点行去。

　　一路行来，以楚逸的能耐，已是与众人有说有笑，打成了一片，虽谈不上“朋友”二字，但至少目前看来彼此间的关系很是融洽。

　　经过一番攀谈与了解，楚逸对这支所谓的“探险小队”有了一个全新的认知。

　　谢翩翩强行组建的探险小队成员，算上她自己在内，一共七人，其中修为实力最深厚的当属紫华峰的陆万斩，且不提其人一身灵动第三境修为，光是凭他那已修炼至炉火纯青的“瞬斩术”就足以令人侧目了。

　　“瞬斩术”并非功法，而是一项低阶神通，虽占了“低阶”二字，但只要它是一门神通，便绝对不容小窥，要知道，修真之士在灵动期前是无法修炼神通的，陆万斩以灵动第三境修为，便将一门神通修炼到炉火纯青的地步，可见天赋之强。

　　除陆万斩之外，队伍中尚有一名灵动初境修士，此人并非一百零八峰门人，而是由外门弟子晋级成为内门弟子的王悲穹。

　　此人的沉默寡言实在是到了一个极致，从进入蛮荒外域到如今，竟是连半个字都未说过，纵然有人与之交谈，得到的回应至多也就是点头或者摇首，对于此人的信息，楚逸全是从旁人口中了解到的。

　　撇开谢翩翩这个天玄子爱女不计，余下几人，除了楚逸仅是开光初境修为，至少也是融合第五境修为之辈。

　　“看来这个谢翩翩虽是顽劣，眼光倒是不错的，挑选的可都是好手，这么一伙人在这蛮荒外域混迹一番，安全指数应该足够了。”

　　楚逸心道一声的同时，终是忍不住好奇心，祭动元力塔，额前青痕不露痕迹的朝前方疾行的几位同门扫去。

　　这一看，却让楚逸大吃一惊，前方六人之中，战力值最高的竟然不是陆万斩，而是仅融合初境修为的谢翩翩，而且这个数值还不是一般的高，居然达到了八千。

　　“这小妮子身上一定祭炼了什么极犀利的法宝，难道是绝品灵器？或者不止一件？”

　　楚逸感叹的同时，也不禁对谢翩翩这个娇蛮女有了新的认识，“这小妮子疯是疯了点，但却绝不是没头脑的小丫头。”

　　同时，那个始终沉默寡言的王悲穹身具两千三百战力值，竟在稍稍高出陆万斩一线，也令楚逸对他格外关注了一番。

　　就在楚逸思忖之际，本是疾奔前行的七头“洛狮”突然毫无征兆的停下脚步，发出一阵怪吼，任众人如何催鞭，也不肯朝前半步。

　　“有情况。”

　　陆万斩第一个从洛狮背上跃下，眉头微皱道：“一般能让洛狮这等凶兽为之胆寒的，附近十之八九有妖兽出没。”

　　陆万斩可不是首次进入蛮荒外域的初哥，经验老道，对于他的分析，众人都表示了认同，纷纷下了洛狮，警惕的扫视着四周围。

　　“在南边……”陆万斩抬手抓了把空气，鼻子抽动了几下，若有所察道。

　　话音落下的同时，他已展开身形，以惊人的速度朝南首茂密林中掠去。

　　“等我。”

　　谢翩翩少女心性，第一时间跟了上去，她骨子里那种叛逆与骄纵的性子，让她丝毫不觉得紧张，在她看来，这将会是一件极其好玩的事情。

　　“这个大小姐可不能有个三长两短……”抱着无奈的心态，明知前方有妖兽，其余人也只好硬着头皮跟上前去。

　　蛮荒外域之所以会有凶险，十之八九便是源于各形各类的妖兽，灵智初开，身具天赋神通视之为妖兽。

　　例如“兽兵符”中的虎妖，便是万千妖兽之一，同时也是最为底层的存在。

　　根据天赋神通的强弱，血脉传承的不同，以及成为妖兽成长时日的长短，在修真界中，人们将万千妖兽划分为九阶。

　　最弱小的便是“兽兵符”内的那种一阶妖兽了，依此类推，据传最强横的九阶妖兽，无一不是能够与金丹真人比肩的强横生物，甚至于那些传承了一丝太古血脉的异种妖兽，能够与元婴真君一较长短。

　　蛮荒外域不比它处，其中哪怕最弱小的妖兽都在五阶以上，也即是相当于灵动期修士的存在，若是运气不好的话，在这里遇见堪堪等若金丹期修士的八阶、九阶妖兽，也是有可能的。

　　陆万斩一路狂奔，身周仿若生成一片刀阵，但凡挡路之物，俱都在未及他身前两丈处倒开两旁。

　　有他开路之下，众人循着妖气前行的速度提升了数倍。

　　楚逸自知修为不足，不紧不慢的跟在最后，更是顺手祭用了一张“神行符”，以备万一。

　　“咦，明明就在此处的。”陆万斩在一片黄土覆盖的林中空地停下了脚步，流露出一丝疑惑神情，不解道。

　　“妖兽呢？本小姐要逮了它当坐骑呢！”谢翩翩不知何时手中多了一枚造型古怪的玉符，不依不饶的嘟囔着。

　　“镇妖符！”


第二十八章 幽泉王蛊

　　陆万斩是个识货之人，见状不禁感叹道：“翩翩小姐，不知这是几级镇妖符？”

　　“六级镇妖符，我这里就五枚了，所以如果发现妖兽，诸位师兄师弟可千万要把妖兽打到奄奄一息才好，这东西用一张少一张，可不好买的很。”

　　谢翩翩笑了笑，很是为从天玄子那里顺走数张价值不菲的镇妖符感到得意。

　　“五十万灵石一张的级镇妖符，果然是个小富婆。”

　　一旁的楚逸饶有兴趣的望向谢翩翩，对她的感觉反倒没有最初时那么糟糕了，在楚逸看来，谢翩翩不过是个还没有玩够的叛逆小女生。

　　镇妖符乃是用来降服妖兽为己用的一次性物品，因为炼制极难，且所需的一种主要炼材又十分稀有的关系，价格高昂到了许多修士无法企及的地步。

　　尤其像谢翩翩取出的这类能够收降六阶妖兽的镇妖符，五十万灵石一枚的价格，真不是说笑的，而且还是有价无市的那种。

　　一般而言，利用镇妖符降服妖兽，必须先将其打得重伤，当它意志最为薄弱时，再行祭动镇妖符，若运气够好，便可将之收入符内空间，加以驯养后，便算大功告成了。

　　当然，也时常会有那种连续用了十余枚镇妖符仍然落一场空的事情，成败与否与经验、运气都大有关系。

　　就在众人疑惑妖兽去了哪里的当口儿，蓦闻得陆万斩大喊道：“大家速速散开，那东西就在我们脚下。”

　　几乎是在陆万斩话音落下的同时，稀松的黄土地骤然塌陷，一个覆盖了方圆三十丈的坑洞突兀成形。

　　楚逸事前祭使了神行符此刻发挥了作用，身形疾掠，已然脱出了塌地陷范围。

　　纵观余者，亦是各展身法，亏得陆万斩提醒及时，未有一人为地陷所困。

　　“轰”

　　地陷范围内，一颗硕大的虫首自其中探了出来，仅仅只是头部便已大若十丈，那巨虫发出一阵令人耳鼓生疼的蜂鸣声，巨口一张一吸，竟是生出莫大牵扯力，将方圆百丈内的花草树木生生扯断泰半。

　　“幽泉王蛊，怎么竟遇到这么个棘手的妖兽。”

　　陆万斩一口喊出巨虫来历，并且大声提醒众人道：“幽泉王蛊乃六阶妖兽，这只还未成气候，差不多等若五阶妖兽的样子，诸位谨记不可被其所喷毒云触及，中者难治，远距离攻袭，应可将其击退。”

　　“这只大虫好丑，本小姐可不要这种坐骑。”

　　谢翩翩嘟囔一声，收了镇妖符，抬手祭出一件透着淡淡金华的法宝来。

　　“我的天！居然是大灭镜！”

　　听闻一旁的修士喊出“大灭镜”三字，楚逸顿时理解了谢翩翩的战力值为何会高到八千数值了。

　　虽然进入无上玄阳宗一年都未满，但楚逸又岂会连宗内最出名的几件法宝都不知道呢。

　　大灭镜，乃天玄子耗时三百年，用去无数珍贵炼材所炼成的一件上品宝器，即便是在偌大的无上玄阳宗内，也是排得上号的厉害法宝。

　　当年天玄子更是凭此“大灭镜”干掉了大欢喜魔宗的三大长老之一，凶名赫赫的元婴真君，从而令此法宝的名头更为响亮。

　　上品宝器是个什么概念，楚逸的师尊纯阳子也有一件上品宝器，凭着“大都天纯阳梵日轮”，纯阳子毫无悬念的成为一百零八峰诸多金丹真人中的最强者，纵是连元婴真君，纯阳子都可以斗上一斗。

　　大灭镜在手，谢翩翩灵决一指，镜身耀射出通透光彩，凝现出一道宛若实质的光柱，那光柱不过胳膊粗细，照射在那头幽泉王蛊硬甲覆盖的硕大脑袋上，竟是不费吹灰之力将之轰了个对穿。

　　紧跟着，一声轰然爆响，血雨纷飞，这头幽泉王蛊甚至连悲鸣一声都未来得及发出，便落得个脑浆四溅的倒霉下场。

　　经此一击，谢翩翩也有些气喘，大灭镜乃是天玄子以秘法转嫁之术送给谢翩翩的防身利器，是以纵然谢翩翩未至灵动期，也一样祭用无碍。

　　但限于她的修为，大灭镜至多只能发挥出百分之一的威力，每祭用一次，更是要将谢翩翩的真元力掏空。

　　不过纵是如此，也足以震慑旁人了，一件上品宝器绝对是所有金丹期以下实力的修士为之惊惧的存在，纵然持有此宝的主人仅仅只是融合初境的修为。

　　“这就是法宝的真正威力了，上品宝器，果然是好东西啊！”

　　楚逸首度领略到法宝的强横威力，感叹之余，耳中却是闻得陆万斩的焦急呼喊。

　　“惹祸了，幽泉王蛊从来都是雌雄一对，如今这头只是幼虫，快走为上。”

　　骤闻此言，服了一颗益气丹，稍许恢复点真元力的谢翩翩也不禁愣住了，方才为了显摆，这才祭出“大灭镜”一招绝杀，如今的她可没有能力再度祭动大灭镜的。

　　就在众人聚首一处，飞快朝后退去的时刻，地底传来一阵令人发怵的隆隆轰响，七人身周地陷之声此起彼伏。

　　两头身形俨然是方才那头幽泉王蛊三倍的巨大虫兽从地底冒了出来，封住了众人前后去路。

　　幽泉王蛊巨口吞吐激发出的庞大吸力是如此巨大，以楚逸之能，也必须全力运转神元力方才勉强稳住身形。

　　不比先前那头幼虫，这两头幽泉王蛊已有千年之龄，早已成年，赫然是六阶妖兽的存在。

　　此刻两头幽泉王蛊已分别于前后包夹了众人，别看它们身形硕大，却有着与其身形不相符的移动速度，尤其是可以遁土而行，若是众人就此四散遁逃，或许能有人能逃出生天，但绝对会有死伤，甚至因为力量分散，而全军覆灭。

　　那头死在“大灭镜”下的幼虫显然与这两头成虫有着紧密的血缘关系，此刻两头成虫已然激怒，口中喷吐出大量毒云，发出一阵阵令人头痛欲裂的尖鸣声。

　　“逃不了的，拼命杀之，或有一线生机。”众人之中，陆万斩经验最是丰富，眼见此景，当机立断吼道。

　　说话间，但见其身形竟是模糊化，下一刻，陆万斩毫无征兆的出现在百丈开外的幽泉王蛊背上，如瀑剑光在不到弹指间倾泄而下，传出密集如梭的金铁交击之声。

　　“瞬斩术——破——”


第二十九章 道丹之效

　　前后不到几个呼吸的时间，陆万斩已是变换了十余位置，出手千剑有余，成年幽泉王蛊虽然钢筋铁骨，却也架不住陆万斩这样一名灵动期修士的全力斩劈，硬甲破开，血流如柱，巨大的身躯疯狂扭动起来。

　　幽泉王蛊吃痛受创，陆万斩非但没有丝毫高兴，反倒更是担忧了，因为他自己心里清楚，这一连串的攻击，可说是尽显自身巅峰力量，可是却只能轻创幽泉王蛊，想要取其性命，实在困难。

　　在场数人也知情势危急，几乎在陆万斩使出“瞬斩术”的同一时间，除了王悲穹、谢翩翩、楚逸三人，余下三名融合期修士尽起全力，朝身后另一头幽泉王蛊攻去。

　　谢翩翩不动，因为她已然没有足够的真元力动手；楚逸不动，因为他见到陆万斩的攻势仅仅只是轻创幽泉王蛊，分析之下，自身即便尽最大能力也破不开幽泉王蛊那一身硬甲，不如见机行事。

　　至于王悲穹不动，则是因为此刻的他正在祭动一门威力惊人的神通，一门需长时间蓄力方才能够使出的神通。

　　半刻时间过去，一阵“噼啪”如炒豆声的炸响传出，王悲穹身形疯涨到丈许高下，一身衣衫亦是被他那膨胀起的身形撑破，周身肌肤宛若石色，给人一种坚不可破的硬实感。

　　“八破铁石身”

　　蓦闻得王悲穹一声暴喝，人若脱弦炮弹般冲向仍与陆万斩纠缠的幽泉王蛊，破空之声响起，带起的狂猛大力，竟是将王蛊喷吐出的毒云扫开两旁，硬生生开辟出一条道路。

　　“轰”

　　王悲穹钵大的拳头激荡起一股狂力，巨大的轰击力悍然洞穿王蛊硬甲，砸出一个巨大的血窟窿。

　　毒血沾身，王悲穹却丝毫不受影响，这亦是“八破铁石身”的强悍之所在，一旦衍变，百毒难侵。

　　得此强助，陆万斩亦是精神一振，急切道：“王兄，它的命门在其头颅正中，上有毒云，我去不得，靠你了。”

　　王悲穹闻言也不多话，身形拔高，踏王蛊背脊而上，虽然速度难比陆万斩，却是稳如泰山，尽显强悍之势。

　　同一时间，楚逸却没有因王悲穹的爆发而放松心情，因为此刻正与另一头幽泉王蛊缠斗的三名融合期修士，已然处于极度危险的境地。

　　“吃了它。”

　　楚逸眉头微微皱起，果断丢了一颗碧色丹药给身侧的谢翩翩。

　　“你让本小姐吃就吃，哼。”谢翩翩一把将丹药丢在地上，狠狠瞪着楚逸道。

　　际此危机时刻，谢翩翩依旧不改骄横，纵然她心中清楚这场危机，是因为她的高调出手而导致的。

　　这不禁让楚逸勃然怒起，发狠道：“你若不吃，我灌你吃。”

　　“你敢！”

　　“有何不敢。”

　　楚逸根本不给谢翩翩反口的机会，身形欺上，一把将后者揽住，以楚逸的强悍体质，论力气，十个谢翩翩也难敌，加上先前祭动“不灭镜”耗尽真元力，此刻的谢翩翩根本就没有什么反抗的余地。

　　腾出手来，把地上那颗沾了不少黄土的“一息丹”摄入掌心，楚逸不二话的将谢翩翩的樱桃小口掰开，并将丹药丢了进去。

　　“咳咳……放开我……”

　　“你说放就放，哼。”

　　楚逸学着谢翩翩先前的口吻，冷冷丢出一句话，从背后揽住谢翩翩的手臂反倒更加紧了。

　　“告诉你，若是今次有人伤亡，你就是元凶，还不快催动药力恢复真元，你的‘大灭镜’可不是什么摆设。”

　　从小到大，谢翩翩几时被人如此凶过，这个娇蛮顽皮的小妮子竟是被楚逸的恶声恶气吓到了，一对黑白分明的眼睛里泪水盈盈，大有失声痛哭的态势。

　　“不许哭，你若掉下一滴眼泪，我就扒了你的裙子打屁股……”楚逸眼见战局愈发凶险，越发凶狠道。

　　听闻楚逸竟要扒了自己的衣裙打屁股，谢翩翩忙不迭的用手抹去眼角泪痕，这一刻居然一反常态，流露出十足柔弱少女的可爱模样。

　　“我不哭，你先放开我好吗？”

　　耳中传来谢翩翩商量口吻的细声软语，楚逸亦是大跌眼镜，“这个小妮子怎么性子变得那么快，以自己先前的一番作为，她应该恨死自己了才对啊！”

　　抬手松开箍紧谢翩翩的右臂，不曾想后者依旧腻在楚逸怀中，一对美目流露出丝丝罕有媚态，轻声道：“从来没有谁对我如此凶过，即便是老爹也没有凶过我半句，你好坏，不过……不过……我喜欢……”

　　“你是M吧！”

　　眼见此景，楚逸算是有点悟了，这个小妮子显然有着一定程度上的受虐倾向，也叫是楚逸这么个识人无数的现代化四有青年了，换作旁的修士，肯定会被谢翩翩的大反常态吓到。

　　听不懂楚逸所说是何意思，不过谢翩翩内心却是回味着先前楚逸箍紧自己的那种奇妙感觉，顺从的点了点头道：“你怎么说都行，我听你的。”

　　现在可不是分析谢翩翩心理是否有问题的时候，楚逸也顾不了那么多了，既然这小妮子喜欢别人对她动粗，对她发狠，那老子还有什么好客气的。

　　“真元力恢复得如何，能够祭动‘大灭镜’了吗？”

　　“你给我吃的是什么丹药，恢复得好快，再给我点时间，应该就可以祭用了。”谢翩翩丝毫没有离开楚逸怀抱的意思，媚眼如丝道。

　　“赶紧的，别废话，别以为我先前是和你说笑的，再给你十息时间，否则一样扒你衣裙，打你屁股。”楚逸狠狠瞪了谢翩翩一眼道。

　　“又威胁人家……那我是否故意拖延时间，自己这是怎么了，居然很是期待他能狠狠打自己屁股……不行，至少现在不行，如果此番有人伤亡，这个冤家一定会再也不理我的，哼，本小姐好不容易找到个合心意的，可不能因小失大。”

　　如果此刻楚逸知道谢翩翩的一番心理活动，十之八九要为之昏倒。

　　“一息丹”乃是楚逸花了大价钱买来保命用的四品道丹，能够在短时间内补满修士消耗殆尽的真元力，更是能使服用丹药者的修为实力在一定时间内提升一个境界，如此丹药，如果不是因为仅针对金丹期以下修士有效，其价值至少还要再翻十倍。

　　大灭镜再度祭动之时，殿后的三名融合期修士已是完全被幽泉王蛊压制，怕是几个呼吸的时间便要出现伤亡了。


第三十章 杀人越货

　　夹带着恐怖破坏力的金色光柱自镜面激射而出，毫无声息的穿透重重毒云，将那头凶威大盛的幽泉王蛊脑袋上洞开一个窟窿眼。

　　“轰”地一声炸响，这头幽泉王蛊享受到一次死无全尸的待遇，没有丝毫抵抗之力的死在了“大灭镜”下。

　　再度被掏空真元力的谢翩翩娇躯一软，就这么倒入楚逸怀中，后者有意要将其推开，不想谢翩翩居然脑袋一歪，就此晕了过去。

　　这倒不是谢翩翩刻意所为，实在是因为她在短时间内两次耗尽体内真元力，透支过度之下，这才不醒人事。

　　三名融合器修士此刻仍自惊魂未定，而且由于与那头已然身亡的幽泉王蛊熬斗过久的缘故，他们已是接近透支的边缘，没有继续战斗下去的能力，纷纷就地盘膝入定，调养真元。

　　“破”

　　一声如雷狂喝蓦然传入楚逸耳中，扭头朝另一处战局瞧去。

　　但见王悲苍凭借“八破铁石身”这门威力强悍的神通，居然一路横冲直撞，破开重重毒云，踩到了幽泉王蛊那颗硕大脑袋上。

　　汇聚全力的一拳砸在王蛊额头，一声快要将人心脏喊出来的恐怖尖啸自幽泉王蛊口中传出。

　　它那巨大的身躯疯狂扭动，将方圆百丈树木山石尽都砸成了碎片，终是渐渐消停了下来。

　　这头六阶妖兽在两名修成神通的灵动期强者倾力配合之下，终是不甘的死去。

　　一场惊心动魄的人兽角力就此告终，长时间催动“瞬斩术”的陆万斩已然是穷弩之末，吞了几颗丹药，不管不顾的就地行功调息。

　　至于一拳灭杀幽泉王蛊的王悲穹，此刻身形已然恢复到了正常状态，整个人竟似突然间苍老了十多岁一般，大口喘着粗气，扫视全场后，将目光投向了楚逸。

　　“楚师弟，有劳为我们护法……”

　　王悲穹所修神通“八破铁石身”威力极大，同样消耗也非一般神通能比，每催动一次，需百日后方可再用，除此之外，更会减少寿元，如果不是值此危机关头，他也不会动用这等伤敌一千，自损八百的神通。

　　环顾四周，楚逸不禁愕然，一场激战过后，全场竟然只有自己一个人站着，余者尽都到了油尽灯枯的地步。

　　“这时候可千万别再出现妖兽了……”

　　楚逸苦笑一声，先行将倒在自己怀中的谢翩翩轻轻放到一旁，又自砸了几枚“汇灵符”在周遭，助众人快速恢复真元。

　　在蛮荒外域这么个处处凶险的地方，楚逸可不会自大的认为自己如今开光初境的修为实力能够吃得开。

　　但是，楚逸最不愿意见到的事还是发生了，才布下数个聚灵阵未过多久，耳旁便闻得一阵“洛狮”的吼叫声传出。

　　前后不过十余息时间，一行三人，两男一女由远及近，进入了楚逸的视野。

　　来者瞧见满地狼籍的战场，先是一愣，互相交流了一个眼神后，其中一名剑眉男子冲着楚逸冷冷道：“这两头幽泉王蛊是你们所杀？”

　　闻得此人发问，楚逸眉头微微皱起，“这不是明摆着的事吗，居然还如此闻询，来者不善啊！”

　　“几位果然好眼力，正是我们所杀，唉，如果不是我那几位师兄走快了一步，倒也不至于杀得如此勉强。”

　　那问话男子面色微微一变，显然对楚逸瞎掰出的另外“几位师兄”产生了一定的顾忌，不过当他的目光触及到谢翩翩手中所持“大灭镜”时，眼中贪婪之色瞬间取代了原先的顾忌。

　　信手丢了个隔音罩，那男子目光闪烁的与另外两人交谈起来。

　　“杨师弟，柳师妹，那女子手中所持乃是一件上品宝器，机不可失，失不再来，你们可懂我的意思？”

　　“南宫师兄，他们是无上玄阳宗的弟子，万一……”

　　“在外，似无上玄阳宗这么个庞然大物我们的确招惹不起，但这里是蛮荒外域，妖兽横行之地，每天命陨于此的修士没有一百也有八十，也不在乎多他们几个。”

　　“柳师妹，南宫师兄说得有理，那可是上品宝器啊，纵然是我们掌教之尊，也不曾拥有的好宝贝，若能夺得此物，献给宗门，我们三人定能得到重赏，师妹不是卡在融合第九境已有三年多了，有此功绩，请掌教赐下一颗五品道丹，灵动期唾手可成。”

　　“事不宜迟，先干掉眼前这个小修士，斩草除根，免生枝节。”

　　与两名同门达成了一致意见，南宫眼中杀机闪现，气机瞬间锁定了楚逸所在。

　　在他们三人密议的同时，楚逸也没闲着，额前青痕一闪，已然通过元力塔测出了三人的战力值。

　　为首的男子灵动初境修为，战力值八百二十；杨姓男子融合第六境修为，战力值四百六十；柳姓女子融合第九境修为，战力值五百七。

　　三人之中，除了为首男子的战力超出楚逸甚多，余下两人境界虽较楚逸高出一大截，但战力却明显在他之下，这让楚逸稍稍松了一口气。

　　“小宗派中的小角色，居然打起老子的主意，这等修为境界，战力值却如此低下，只能说明眼前三人所修功法差劲，同时手头也没有什么厉害的法宝……”

　　以楚逸的识人断人的本事，对面三人在隔音罩中的谈话内容，几乎能猜出个七八，从来都信奉先下手为强的楚逸，毫不犹豫的拿出一大把各形各类灵符。

　　同时，还往自己口中丢了一颗“一息丹”以备不时之需。

　　一时间，灵光四射，土黄色的神御符，银白色的狂力符、青光缭绕的神行符，这些动辄千百灵石的一次性灵符为楚逸加持了各种增益。

　　除此之外，楚逸左手一把“百雷符”，又手一把“烈焰符”，神识如八爪鱼般蔓延开来，牢牢锁定在对面三名欲要乘火打劫的修士身上。

　　“几位既然铁了心要对我不利，那我就先送你们去见阎王……”

　　楚逸的话音先一步响起在三人耳中，任三人想破脑袋，也难以理解这么个不过是开光初境的小修士竟敢对他们主动出手。

　　“杀了他。”


第三十一章 灵符攻略

　　“杀了他。”

　　南宫姓男子口中狠狠吐出三个字，抬手祭出一口中品法器级别的飞剑，御使剑光，悍然朝楚逸斩去。

　　“百雷符”没有辜负楚逸的期望，紫雷连闪，对手的飞剑方才攻至半途，便被一连串破坏力惊人的雷轰炸得震颤难续。

　　同一时间，柳姓女子与另一名杨姓男子也各自祭出飞剑，呈三角之势朝楚逸包夹过去。

　　“无上玄元宗果然无愧为九大上门之一，即便是一名小小开光期修士，也如此富有，妈的，这可是价值两千灵石一枚的‘百雷符’啊，真是败家。”

　　南宫姓男子虽然震惊于楚逸这么个开光期小修士爆发出的惊人战斗力，但他并没有太过担心。

　　毕竟优势太明显了，他们三人的整体实力高出对方太多了，完全就不是靠几枚价值不菲的灵符就能够抵消得了的。

　　以一敌三，还是三名境界明显高过己身的修士，楚逸自然不敢有任何托大，手中灵符不计成本的一通狂砸，一时间百雷齐鸣，烈焰焚地，把对方完全逼于下风。

　　“他怎么可能有这许多灵符？”

　　“他的真元力怎生如此绵长……”

　　“难道遇到扮猪吃老虎的狠角色，他根本就不止开光初境的修为……”

　　三人全力围攻，却反倒被楚逸硬生生压着打，亦是令得三人冷汗直冒，脑海中冒出诸多疑问。

　　不过也难怪三人会有如此想法了，毕竟似他们这等出身小宗派的修士，千余灵石对他们而言就是一笔极为巨大财富，又岂能想到楚逸这么个被他们视为鱼肉的小修士，是个富到流油的主儿。

　　一通灵符狂砸，楚逸只觉酣畅淋漓，凭借神元力雄浑绵长的优势，根本就不虞后力不继。本来还担心对方有什么后手，存着三分力以防万一。

　　可事实证明，眼前这三个修为境界明显高过自己的家伙，除了各自拥有一口品质低下的飞剑之外，根本就没有别的攻击手段了。

　　得见楚逸手中最后一枚“百雷符”砸出，拼着飞剑受损，那名南宫姓男子催谷真元力，一个突前，掌心雷猛地砸出，乘着难得的机会首度攻到了楚逸身前。

　　“砰”地一声炸响。

　　掌心雷爆开的瞬间，楚逸身前显现出一道土黄色屏障，毫不费力的将对方势在必得的攻击化于无形。

　　“妈的，是神御符！”

　　南宫姓男子面色剧变，喘着气吼道：“柳师妹、杨师弟，结剑阵，他的百雷符与烈焰符已经用尽，耗到他真元力用尽，即便神御符的防护力再强，也一样无用。”

　　“谁说我的灵符用尽了。”

　　楚逸不屑一笑，下一刻，本是两手空空的他，又从乾坤储物袋中摸出了两大把总价值数万灵石的灵符，把那南宫姓男子气得直抽凉气。

　　“这小子哪来那么多灵符的，自己怎么就这么倒霉，难得动了会杀人越货的念头，就撞上这么个妖孽。”

　　“南宫师兄，他真元力已然不足，灵符再多，也需真元祭用，切莫被他骗到。”

　　瞧见南宫姓男子似有退缩之意，柳姓女子银牙紧咬，催促道。

　　诚然如柳姓女子所料，连续祭用了十余枚威力巨大的攻击性灵符，纵然楚逸修的是神元力，雄浑程度远超同阶修士，但时至此刻，也已消耗得七七八八。

　　但她只是猜对了一半，没有料到楚逸根本就无需担心自己会神元力不继。

　　就在对方话音落下的同时，楚逸冷笑一声，将早就含在口中的“一息丹”吞了下去，四品道丹神效非凡，催化药力后，体内神元力猛地激涨。

　　又一次的狂轰滥炸，雷火齐至，将三人耗费甚巨布下的剑阵砸得体无完肤。

　　“真是个妖怪！”

　　从开始的蔑视，到而今的惊恐，三人对楚逸的感观有了本质上的扭转。

　　“走。”

　　此刻鏖战已久，他们三人的消耗也是极大，南宫姓男子终是吐出了一个“走”字，不是上品宝器的诱惑力不够大，更不是他们不够坚持，而是楚逸太难缠了。

　　再继续下去，别说是干掉楚逸，他们三人能够在对方的灵符狂砸之下，保得全身而退都难。

　　“想走，敢对无上玄阳宗门人动手的，又岂能说走就走。”

　　“杀！”

　　好不容易摆脱了楚逸不计成本的灵符攻势，三人返身退却之际，先后响起两个楚逸再熟悉不过的声音。

　　“瞬斩术——破——”

　　已然恢复元气的陆万斩如鬼魅般出现在杨姓男子身后，剑斩如虹，一颗大好头颅就此飞起。

　　“八破神拳——开——”

　　一个“杀”字，震慑人心，王悲穹一拳捶地，位于他前方三十丈开外的南宫姓男子猛地被一股来自地底的巨力掀飞，身体在半空中失去了平衡。

　　紧接着，一枚“百雷符”砸了过来，紫雷狂轰，根本不容他有躲闪的机会，整个人便被炸成了焦炭。

　　同门的惨呼声将柳姓女子吓得魂飞魄散，不顾一切的朝密林中窜去，陆万斩身形如梭追上，百重剑影激荡而起，瞬杀前者，不过弹指间事。

　　※※※

　　有了此番共生死的经历，使得这一组以大玄阳阙为引硬凑起的探险小队产生了巨大的改变，七人因此生出了默契与信任，虽还谈不上配合无间，但同心协力却是肯定的。

　　尤其是楚逸、陆万斩、王悲穹三人，在联手击杀三名乘火打劫者后，他们之间的信任感直线上升，已然称兄道弟起来，毕竟，生死之交总是令彼此更容易成为真正的朋友。

　　楚逸以一介开光初期修为，硬抗两名融合期、一名灵动期修士之事，更是让包括谢翩翩在内的所有人留下了深刻印象。

　　换作任何一名旁的修士，在实力差距如此之大的情况下，绝难保全众人，可楚逸却做到了，想想若是没有楚逸拼命拖住那三名修士，如今这支七人小队怕是已然全灭了。

　　除了惊异于楚逸那用之不尽的灵符，与远超同阶修士的修为实力，让众人更为之惊愕的是，经幽泉王蛊一战后，娇蛮任性的谢翩翩大小姐对待楚逸的态度发生了一百八十度的转变。

　　后者在楚逸面前那种千依百顺的娇柔模样，实在让人怀疑谢翩翩还是不是本人。

　　由于先前与幽泉王蛊一战的动静太大，本是拴在远处的七头“洛狮”，竟有三头吓得破胆而亡，不得已只能两人一骑。

　　谢翩翩毫不客气的缠上了楚逸，也不管后者是否乐意，就坐到他身后，双臂紧紧环住楚逸，此番景象实在令人浮想联翩。

　　若是一般人，要么受宠若惊，要么色心大起，但楚逸却是处之泰然的很。

　　经过先前之事，他对谢翩翩的性子已然有了深刻了解，既然此女喜欢别人对她耍横动粗，楚逸也不再把她当作需要捧着供着的大小姐了。

　　谢翩翩同样也全不介意楚逸凶她，相反，楚逸越是对他狠声狠气，她就越发缠着楚逸，丝毫不复那份天之骄女的气势。

　　“过了这片林子，就到了地图所示的五大资源点之一的火云谷了。”

　　手里翻看着谢翩翩花去千余灵石购来的清晰路线图，当先而行的陆万斩语带兴奋道。


第三十二章 降妖灵草

　　蛮荒外域凶险非常，每年不知有多少修士葬身其中，但仍有大批修士蜂拥而入，如此冒险，为了便是此间富饶的修真资源。

　　经过这些年的探索，蛮荒外域天材地宝最为集中的几处地点已经成了不是秘密的秘密，只要你愿意花千把灵石，便可购得一份详尽的路线图。

　　按图索骥并不是什么难事，安全抵达资源点后，如何获取天材地宝，并安全带返回去才是难办之事。

　　楚逸一行七人驾“洛狮”掠过前方密林，眼前顿时豁然开朗，一处幽深不知几百里的山谷跃入眼帘。

　　入眼所见，颇有几分仙家气象，周遭天地灵气之充沛，不知胜过外界凡几，延路而下，谷中随处可见灵草异果，千年火候灵材竟是多到随处可见的地步。

　　“这处‘火云谷’乃是五大资源点之一，因谷中一泉玄牝火眼而得名，谷中天材地宝数不胜数，但同样，此处也是妖兽甚喜聚集之地……”

　　“除此之外，大家还需小心其他宗门的修士，若是九大上门的还好说，那些小宗派，亦或散修之流个个都是狠辣角色，在这里，杀人越货、恃强欺弱从来都是一件极为正常之事。”

　　七人之中，唯一曾经来过“火云谷”的陆万斩事先提醒了一番，从他谨慎的语气中不难发现，对此处，他是深有顾忌的。

　　“咦，土皇晶……”

　　“千年石乳，好家伙，足足装了半葫芦。”

　　“九曲木灵叶，走路上都能拣到这等稀有灵材，这火云谷实在是个宝地。”

　　“万年首乌，居然还是双生两株，发了，发了！”

　　这一路行来，前后不过半个时辰，七人小队已是各有收获，即便是的见惯了天材地宝的谢翩翩，也忍不住采了几株三千年火候以上的灵材。

　　而不同于他人的是，楚逸对于种种已成气候的普通灵材完全不感兴趣，却专门对那些虽然稀有，却不过区区数百年火候的稀有灵材下手。

　　“你怎么净干些吃力不讨好的事，这些灵材虽是稀有鲜见，年份火候却是大大的不足，根本就不合用，难不成你还打算带回去种上个千来年。”谢翩翩显然不愿意见到楚逸吃亏，好意提醒道。

　　“我就这点爱好，翩翩小姐的好意心领了。”

　　楚逸淡淡一笑，自顾自的将一株不知名的灵草连根拔起，“这株灵草倒是不曾见过？”脑海中思忖手中灵草来历，却是被谢翩翩的一声娇笑打断的思路。

　　“你呀你，亏你还来了这蛮荒外域，却是连此处最富盛名的‘降妖草’都不认得。”谢翩翩难得有机会在楚逸面前卖弄一回，掩嘴咯咯笑道。

　　“降妖草？！炼制镇妖符的主要灵材就是这个？”楚逸愕然一声，若有所思道。

　　“说对了，镇妖符之所以会如此稀有，甚至有价无市，便是因为这种‘降妖草’太过难寻了。”

　　“哪里难寻了，满地都是……”

　　楚逸视线落在不远处的一片林子里，那里至少有百余株色呈银白的“降妖草”在风中摇曳。

　　“降妖草每隔千年进阶一次，共分三个阶段，乃是炼制‘镇妖符’必不可少的稀有灵材，唯有万里蛮荒域出产，千年以内火候的降妖草均色呈银白，可用于炼制三级以下镇妖符；超过一千年则变化为金色，可炼制六级以下镇妖符；如若超过两千年火候，则色如丹赤，乃是百万灵石难求之灵材，用之炼成镇妖符，可封印九阶以下所有妖兽。”

　　“本来两千年火候对于灵材而言，算不得多么悠长，但由于‘降妖草’在成长千年之后，会散发出一种令妖兽趋之若鹜的异香，那种异香对妖兽的诱惑力巨大到无以复加，下至一阶妖兽，上至九阶妖兽，无不视之为绝世美味，拼了性命也要将之吞食，如此一来，在万里蛮荒域这等妖兽横行之地，野外千年以上火候的降妖草几乎和绝迹没什么分别了。”

　　“除此之外，降妖草一旦移载外界，立刻枯死，绝无活种，是以千年以上火候的降妖草成了极度稀有的灵材，纵是可用于炼制道丹的灵材，也大多难与之相较。”

　　谢翩翩显然对有关“降妖草”的诸多种种了解甚深，娓娓向楚逸道来，一付想要表功的小女人模样，实在是可爱非常。

　　听完谢翩翩的详细解释，楚逸不得不强压下心头狂喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己此来蛮荒外域，为的就是搜罗稀有灵材，从而借助鸿蒙空间内的源水之母浇灌催生灵材。

　　“就是它了！什么移载蛮荒域外便会枯死，那是对别人而言，别的地方会枯死，难道以鸿蒙空间内滋养万物的源水之母还种不活它吗！”

　　此刻，任楚逸搜肠刮肚，也难以找出同样是两千年火候，价值更在“降妖草”之上的灵材了。

　　“翩翩，多谢你了。”

　　楚逸兴奋之余，一把抱住谢翩翩来了个三百六十度的大旋转，这一大胆突然的举动，令后者不禁惊喜万分，小女儿姿态尽显，娇俏的面庞上掠过两抹红晕。

　　“抱紧我。”

　　不似一般女孩的故作姿态，谢翩翩虽然心知这样似乎有些不合适，但她仍是秉着本性放纵着自己，一对白玉也似的藕臂勾住楚逸的脖子，尽情享受此刻这份特别的感觉。

　　这一幕不禁让陆万斩等人瞧得目瞪口呆，修真之士倒是不禁男欢女爱，道侣双修也是常有之事，但谢翩翩是何等身份，楚逸的“疯狂”行为，显然不是他们这些人能够理解得了的。

　　从某种意义上来讲，他们的思维定式还远远无法与楚逸这么个来自地球的社会主义四有青年接轨。

　　好在无论是楚逸，或是谢翩翩都是我行我素之辈，众人的目光丝毫未曾影响二人之间这一瞬间摩擦出的火花。

　　良久，楚逸将怀中少女轻轻放下，后者仍是不肯松开勾住楚逸脖颈的粉臂，露出一个娇俏可人的表情，香舌微吐道：“你真坏，除了爹爹，长那么大，你可是头一个抱过我的男人哩。”

　　楚逸不置可否的耸了耸肩膀，轻刮少女鼻尖，嘴角流露出一丝笑意，不答反问道：“男人不坏，女人不爱，难道不是吗？”

　　“男人不坏……女人不爱……”

　　咀嚼着楚逸这句不知出自地球哪位情场高手口中的歪论，谢翩翩若有所思的点了点头，一对勾魂媚眼迎上楚逸的目光，以仅二人可闻的声音道：“本小姐决定赖上你这个大坏蛋了。”

　　对于谢翩翩的奔放示爱，楚逸坦然受之，说实在的，这个小妮子的确很是磨人，但经过这段时间的相处，楚逸还真就对她兴起了不少爱怜之意。

　　修真又不是当和尚，找个马子又怎样！

　　楚逸如是安慰了自己一声，大大方方的拉过谢翩翩的柔嫩小手，眉宇微扬道：“翩翩，记得一点，有我在，没人能欺负你。”

　　虽然明知楚逸不过是区区开光初境修为，可耳闻得这一承诺，谢翩翩却是没来由的心中激荡，仿若小鹿乱撞，眼中都快要闪出小星星来了。

　　“哒哒……哒哒……”

　　一阵急促的奔袭声打断了楚逸与谢翩翩的温存时刻，一头巨狼外形的妖兽正以极快的速度从远处朝众人所在地奔袭而来。

　　“是六阶妖兽苍青暴狼！”陆万斩首先反应过来，巨剑在手，已然迎上前去。

　　以陆万斩的速度，百丈距离不过是瞬息间事，不曾想他才飞掠半途，便见一抹银色光华从后飞出，划出一道美妙弧线，将那头苍青暴狼硕大头颅摘下。


第三十三章 滚来滚去

　　全部过程只是刹那间事，那一抹令人目绚的银华主人竟在妖狼授首之际，后发先至，轻描淡写的将那口透着奇异银华的飞剑收入掌中。

　　“在下大罗天宗池天宇，诸位无上元阳宗的朋友，这头苍青暴狼乃我所猎，方才惊扰了诸位，还请多多包涵。”

　　这池天宇身着一袭价值不菲的法袍，又是生得一副好相貌，配合他自身那股傲然气质，纵然是在修真界俊男美女多如狗的大环境中，也算是极富魅力之辈了。

　　来人一剑斩妖狼，仅此一点已足以令人刮目相看，甚至于为之震撼。

　　要知道这可是六阶妖兽，纵是陆万斩、王悲穹此等修炼了神通的灵动期修士，单打独斗也难有六成把握收拾得了的强悍生物啊！

　　蛮荒外域不可能出现金丹期以上修为之人，也即是说，眼前这名大罗天宗弟子池天宇最多也就灵动期修为，但他却拥有着秒杀六阶妖兽的能力，这实在是一份极为骇人听闻的实力。

　　池天宇从现身到而今，虽是口中颇多抱歉之言，但从他的语气中却浑然没有听出半点“抱歉”的意思，相反，却给人一股盛气凌人的感觉。

　　不过同为九大上门弟子，客气话还是要交代几句的，陆万斩见谢翩翩这位大小姐根本就没有发表意见的兴趣，一门心思全都挂在了楚逸身上，他倒也算机灵，当即冲着池天宇抱拳道：“都是九大上门弟子，池兄不用见外。”

　　池天宇乃是大罗天宗近百年来最杰出的数名内门弟子之一，以二十八岁之龄修得灵动第八境，更是蒙师长赐下一口中品灵器“月华神弧剑”，仗此在同阶修士内鲜有敌手。

　　此番来到蛮荒外域，更是自负同阶之中难有敌手，一人独行，斩妖灭兽，磨砺月余，已然堪堪突破到了灵动第九境。

　　来到这火云谷，池天宇乃是为了搜寻此处的玄牝火眼，不想半路遭遇数头苍青暴狼围攻，他以“月华神弧剑”雷霆斩杀数头后，仅有一头苍青暴狼见势不秒，狂逃而去。

　　池天宇素来狠辣，又岂会放过那头苍青暴狼，衔尾追上，便上演了先前那一幕震撼众人的秒杀场面。

　　原以为自己露了这一手，绝对会令眼前这几名无上玄阳宗的门人为之崇拜一番，哪想到自认放低姿态的有意结交之言，换来的居然是人家一句“不用见外”。

　　不过能够年纪轻轻便在大罗天宗混出名堂来，池天宇绝不是那种将内心情绪放在脸上的人，俊脸笑容依旧，目光却是扫向侧立于楚逸身侧的谢翩翩身上。

　　“此女天生媚骨，容颜绝代，实在是双修道侣之佳选，师长曾言，自己若能觅得一合适的双修道侣，修炼‘两仪化生大法’，可期十年之内结成金丹，既遇良缘，绝对不能错过……”

　　其实池天宇的眼力还是稍差了些，谢翩翩乃大欢喜魔宗现任天魔传人所生，与生俱来的又何止天生媚骨那么简单，乃是千万人中难寻的天魔圣女之体。

　　若是当今之世要选出最适合双修体质之人，谢翩翩绝对可以占据一席之地。

　　这些年来，也亏得谢翩翩身处无上玄阳宗，加之又有个化神至尊天玄子对其多加看护，不让她的天魔圣女体质显现。

　　若是在大欢喜魔宗，谢翩翩只怕早就双修参法，凭借这等绝佳双修天赋，如今修得金丹大成，也是极有可能的事。

　　“这位师妹，不知如何称呼？”池天宇身形一掠，已然来到谢翩翩身前，含笑礼道。

　　“谁是你师妹了？”

　　谢翩翩从来都不是什么省油的灯，池天宇游离在她身上的目光让她很是不爽，冷哼一声，眼尾都懒得扫对方一下。

　　“九大上门同气连枝，你我同辈，你自然是我师妹了。”

　　池天宇倒是打蛇随棍上，笑容不改道：“这火云谷妖兽横行，我看师妹身边也没什么高手保护，实在不安全的很，不知池某可有幸跟在师妹左右，一尽护花之责。”

　　池天宇此言一出，除了楚逸之外，在场众人均是面色剧变，他这话分明就是把众人视为无能之辈，如此打脸的话都扔出来了，换谁都咽不下这口气。

　　陆万斩眉头紧紧皱起，沉声冷道：“池兄何出此言，我等一路行来，斩妖灭敌倒也顺利，不劳池兄多虑了。”

　　“哦？”池天宇嘴角微微牵动，倨傲道：“既是如此，可敢与池某打个赌？”

　　“有话直说。”陆万斩眼中闪过一丝怒色。

　　“数里开外的山谷隘口，有一头‘地火雷蛇’盘踞，若欲进入内谷，必须解决此七阶妖兽，诸位来到火云谷，定然不至于仅在外谷徘徊吧，可有兴趣与池某一行，干掉那头妖兽？”

　　“当然，为了表示池某对诸位实力的尊重，不妨看看那头‘地火雷蛇’死于谁人之手，若是诸位先行干掉‘地火雷蛇’，便算池某输，定然为方才所言向诸位赔礼，有多远滚多远……若似乎‘地火雷蛇’死于池某之手，只需让池某跟随师妹左右，做个护花使者即可。”

　　池天宇自恃一身修为同阶无敌，又认为谢翩翩这个媚骨天生的小美人儿之所以对自己不理不睬，乃是因为未曾见识到自己的真正实力。

　　以其自负个性，索性立下赌约，在他看来，如此既能在谢翩翩面前树立自己实力强悍的无敌形象，又能有效打压陆万斩等人，且一振大罗天宗的名头，实乃一举三得之事。

　　修真界内，强者为尊，此乃亘古不变的道理，池天宇如此作为，除了行事张狂嚣张之外，倒也不能说他哪里错了。

　　陆万斩与王悲穹亦是灵动期修为，虽然自知实力难及眼前这个池天宇，但都被人欺到头上来了，又如何能够继续忍下去，从某种意义上而言，这已经涉及到大罗天宗与无上玄阳宗的面子问题。

　　陆万斩与王悲穹交流了一个眼神，正待征询谢翩翩的意见之时，后者突然咯咯轻笑出声道：“池天宇是吧，你倒是有几分小嚣张，不过比起本小姐来，还是不够看的很，就按这约定来赌，本小姐倒是很期待看见一个人‘滚’起来，会是怎样一番场景。”

　　论起嚣张无忌，谢翩翩在无上玄阳宗内排第二，实在很难再找出个排第一的了。

　　谁让人家有个化神至尊的老爹呢，也叫是谢翩翩一颗心全都挂在了楚逸身上，这才安份了会儿。

　　“好，师妹果然豪气，在这火云谷中，若是能够长伴师妹左右，定然是件快意之事。”

　　池天宇不怒反笑，心中暗道，“好个泼辣的小娘们，等你见识了小爷手段，还不得乖乖贴上来。”

　　而这时，从始至终未发一言的楚逸只做了一件事，一手揽住谢翩翩的小蛮腰，将其拥入怀中，嘴角挂着无害笑容，淡淡道：“九大上门同气连枝，怎可对池兄如此无理，没见到池兄如此丰神俊朗……”

　　楚逸前半句话出口，谢翩翩嘟囔起了小嘴，显然对自己心上人不分好歹的言语很是不满，不过当楚逸将整句话说完，后者实在忍不住心中笑意，俏脸埋在楚逸怀中，狂笑不止。

　　“……纵然是‘滚’，也一定能‘滚’得潇洒不凡！”

　　非但谢翩翩，陆万斩、王悲穹等人亦是被楚逸此番作为引得笑意难耐，大大出了一口闷气。

　　在场唯一笑意全无的自然是池天宇，如果此刻不是在众目睽睽之下，他绝对会立刻将楚逸这么个开光初境的小修士挫骨扬灰。

　　楚逸真正刺到他的，不是那一句话，而是楚逸轻拥谢翩翩入怀的举动。

　　而这一切也正是楚逸所要的，从来没有谁可以欺负我楚逸的女人，纵然实力强横又如何，老子照样玩到你崩溃。

　　眼中厉芒一闪即消，池天宇深吸一口气，冷然道：“光耍嘴皮子无用，地火雷蛇就在数里开外，诸位既是愿赌，便无需浪费时间了。”

　　言罢，他也没有以‘洛狮’代步，脚下一步百丈，身若鸿毛朝前而去，光是这一手御气飞纵之术，便已显现出他远超同阶修士的强悍实力。

　　“战力值竟有四千七百……倒是有些棘手了……”

　　楚逸抱着谢翩翩骑上“洛狮”，心中暗道一声，边行边思。


第三十四章 地火雷蛇

　　诚然如池天宇所言，火云谷有内、外之分，外谷天材地宝虽不少，但大多价值不高，而内谷之中天材地宝的质量要胜出外谷许多，本来凡是来到此处的修士，十之八九都是冲着内谷去的。

　　但不巧的是，不知是何原因，一头“地火雷蛇”盘踞在了通往内谷的唯一隘口处，此等七阶妖兽，普通的灵动期修士根本就无法与之抗衡，纵然是金丹真人想要收拾它，也要花费点气力。

　　在蛮荒外域这么块金丹禁入的地界，还真就找不到几个人能够收拾得了它。

　　也正是因此，自从百日前隘口出现了这头“地火雷蛇”后，便再无一人能够闯进内谷了。

　　也不是没有人尝试将之杀灭，或是引走，但均以失败而告终，并且为之付出了十余条人命的代价。

　　当楚逸等人来到隘口前方半里处，远远望去，一条能容十人并行的道口，完全被一头体长三十余丈，赤鳞覆体，头生独角，腹生三爪的妖兽堵住了。

　　那妖兽双目如炬，吐息如雷，周身散发出强横妖气，远非先前众人干掉的幽泉王蛊能比。

　　虽然它早就发现隔开半里外的众人，但是却丝毫没有挪动半点的意思，仿佛守住这道隘口是它唯一的使命。

　　“这头地火雷蛇额头独角青雷缭绕，分明已是到了快要晋升为八阶妖兽的厉害家伙，不好对付啊！”陆万斩经验丰富，第一时间向同伴提醒道。

　　“妖兽还能进阶？”一名融合期同门愕然。

　　“但凡六阶以上妖兽皆可进阶，一则是靠修炼年月悠长，二则是靠吞食罕有灵药，据传有些九阶妖兽能够跨越等阶，成为堪比元婴真君的灵兽。”

　　陆万斩解释道：“据我估计，这头地火雷蛇守在隘口不肯离开半步，十之八九是在看护某种即将成熟的珍贵灵药，它已然是七阶妖兽中的巅峰存在，若然吞食稀有灵药，极有可能一举迈入八阶妖兽的行列……”

　　闻得“稀有灵药”四字，楚逸不禁突发奇想，“既然妖兽如此热衷于吞吃稀有灵药，那如果自己取些源木之母的枝叶出来，岂不是可诱来无数妖兽窥伺左右吗？”

　　念头兴起，一个大发横财的计划在楚逸脑海中渐现雏形。

　　“诸位，若你们再不动手，池某便不客气了。”隔开十余丈外的池天宇一脸冷色，已然取了“月华神弧剑”出来。

　　没有理会池天宇，楚逸抬手用了个隔音罩，向众人道：“此人不善，各位师兄务必多加小心，赌局已定，我们自然是要赢来，小弟有一计，如此这般，可轻松胜之……”

　　由于之前与幽泉王蛊一战，楚逸拼力为众人护法博得了所有人的好感与信任，加上谢翩翩这位大小姐又是对其千依百顺，虽然楚逸仅开光初境修为，众人却都愿听取他的意见。

　　一席话说罢，众人皆都露出深以为然的欣喜之色，看向楚逸的目光中流露出丝丝钦佩之意。

　　陆万斩率先表态道：“楚师弟所言甚是，恐怕这也是我们唯一胜出赌局的机会了，事关我宗声名，断不能让那大罗天宗的家伙继续张狂下去。”

　　此刻一旁的池天宇已是失去了耐性，冷哼一声道：“想不到无上玄阳宗的竟是临阵怯战之辈，且看池某如何诛杀此兽。”

　　话音落下，池天宇脚下生风，祭动“月华神弧剑”蓦然朝地火雷蛇盘踞之地冲去。

　　“陆师兄、王师兄，既然人家迫不及待的要‘滚’给我们看，自然不能扫了人家的好兴致。”

　　楚逸抱拳向陆万斩等人一礼道：“有劳了。”

　　作为此次猎杀地火雷蛇的主力，陆万斩与王悲穹当先而行，另外三名融合期同门紧随其后，而最后一波则是由楚逸与谢翩翩组成，二人只是远远跟上，并没有就近出手的态势。

　　地火雷蛇骤遭来袭，本是盘于隘口的巨大身躯猛地展开，隔开十余丈，蛇尾摆动，便是一记力可撼山的横扫。

　　其势之猛、之烈、之狠，实在很难想象若是血肉之躯挨上这么一下会变成何等模样。

　　首当其冲的池天宇，手中“月华神弧剑”倏然化作一抹银虹，以肉眼难辨之速斩向雷蛇巨尾。

　　中品灵器的强大威力在这一刻悉数展现，剑光暴涨，化出三丈匹练也似的剑芒，锐不可挡。

　　当月华神弧剑砍在地火雷蛇赤鳞之上时，顿时激起漫天火星，“叮当”之声不绝于耳。

　　不同于幽泉王蛊的是，这地火雷蛇不但等阶远超前者，天赋神通亦并非幽泉王蛊那般只有一项“天蛊毒云”。

　　而是拥有着两项天赋神通，在七阶妖兽之中，可称最顶端的那一类。

　　以“月华神弧剑”之锋锐，一斩之力竟是未对地火雷蛇造成伤害，它那一身重甲赤鳞简直比金刚石都要坚固十倍。

　　池天宇的这一举动显然激怒了地火雷蛇，几乎是弹指间，雷蛇额头青角蓦然一闪，一道刺眼雷光倏然凝现，聚成一颗栲栳大小的雷球，锁定池天宇所在处狠狠轰去。

　　池天宇身上的法袍乃是一件有价无市的绝品法器，名为“灵隐天风袍”。

　　被动触发后，三层五色防御瞬间在其身周布下，青雷狂轰之下，破开第一层防御后便消散难继。

　　“如此惊人的防御力，不知胜出‘神御符’多少倍，这个池天宇身上好东西倒是不少，似这等防御性法宝，实在是保命防身的好东西。”

　　楚逸与谢翩翩站定在百丈开外，不置可否的耸了耸肩膀道：“这家伙说不定真具备了一人独斩地火雷蛇的实力。”

　　“我若是祭出大灭镜，一定强过他。”谢翩翩不服气道。

　　“那是当然，不过你的大灭镜乃是压轴好戏，现在还没到动手的时候。”

　　楚逸笑道，“且看陆师兄与王师兄他们的表演吧。”

　　就在池天宇硬抗青雷狂轰之际，陆万斩与王悲苍已然双双攻临雷蛇身前，另外三名融合期同门则是各自祭出法宝飞剑，分散在周遭吸引地火雷蛇的注意力。

　　陆万斩一出手便是“瞬斩术”，千重剑影如瀑洒下，煞是好看，虽破不开地火王蛇的赤鳞防御，却足以令它为之吃痛。

　　能够达到这个目的，已是足够了。


第三十五章 巨大变故

　　至于王悲穹，虽然他目前无法使出强悍神通“八破铁石身”，但这并不妨碍他爆发出不弱于陆万斩的破坏力。

　　虽然身法难比陆万斩迅速，但王悲穹胜在肉身强横，配合他手中所持重一千三百六十七斤的“暴龙锤”，给地火王蛇带来的创伤甚至更在陆万斩之上。

　　一下子四面受敌，屡屡受创，地火雷蛇狂怒之下，额前独角之上青雷狂闪，不过几个呼吸时间，竟是浮空积聚了数十颗电弧缭绕的青雷。

　　“吼”

　　随着地火雷蛇的咆哮之音，栲栳大小的青雷仿佛长了眼睛似的，以雷霆万钧之势轰向围攻众人。

　　覆盖面之广，纵然是隔开百丈开外的楚逸与谢翩翩二人，亦是险些受到雷爆波及。

　　众人手忙脚乱的挡下青雷连爆之威，甚至有两名融合期修士祭放出的防御法器都被砸毁了。

　　地火雷蛇不给众人丝毫喘息的机会，立刻发动了第二轮强攻，但见其血盆大口猛地张开，一蓬恐怖赤炎从它口中喷出，硕大脑袋晃起，仿似要将这天地都给烧尽。

　　这乃是地火雷蛇的另一项天赋神通，亦是连金丹真人都要为之退避三分的烈阳地火。

　　“退。”

　　陆万斩见机得快，疾喝之下，身形暴闪，堪堪躲过了烈阳地火余波。

　　而王悲穹则是早一步闪入地火难以波及的死角，手中“暴雷锤”始终未曾停下，狠砸猛捶，声声如雷，打得好不痛快。

　　至于另外三名融合期修士则更加有才了，早在青雷连爆之时，三人已经开始朝池天宇所在的方位移动，虽然因此毁了几件防御法器，但也让他们能够在烈阳地火袭来之前，第一时间闪到池天宇的身后。

　　如果这不是在蛮荒外域，池天宇大可遁光闪开，可如今却是避无可避，不得已之下，唯有再度催动灵隐天风袍，三层五色防御释放而出，抵御着足以焚铁成汁，锻金为水的地火狂袭。

　　两次施展天赋神通却未能奈何围攻自己的众人，地火雷蛇亦是怒不可遏，将敢于硬挡它狂攻之势的池天宇视作了首要攻击对象。

　　一时间，雷火齐出，硬是将五色防御轰得崩离溃散，狂猛的破坏力几乎要将这件绝品法器毁去。

　　“王兄，我们冲”

　　如此良机，陆万斩与王悲穹又岂会错过，二人联手之下，威势大增。

　　加之地火雷蛇又将大半注意力集中在了池天宇身上，竟是让他们有机会破开赤鳞重甲防御，在其七寸处狂斩千剑，猛砸百锤，吃痛之下，令地火雷蛇陷入疯狂的边缘。

　　虽然这头地火雷蛇乃是有望突破成为八阶妖兽的强大存在，但池天宇、陆万斩、王悲穹也不是普通灵动期修士可比。

　　同样是灵动期修士，一人出自九大上门，一人出自小宗小派，甚至于一介散修，其中差别是巨大的。

　　所修功法不同，所持法宝优劣，所修神通强弱，都是造成巨大差别的原因。

　　尤其是池天宇，身怀“月华神弧斩”此等威力惊人的中品灵器，又有数件绝品法器加持自身，攻守俱佳，或许以他一人之力，需要颇久，并且付出一定代价方可干掉这头地火雷蛇，但关键是，现在可不是他独自作战。

　　如此也就造就了陆万斩与王悲穹的机会。

　　“攻它七寸，或可一击毙之。”

　　“好！你且护我周全，待我运转‘蛮神狂力决’，一击足矣。”

　　王悲穹再一次表现出了他的与众不凡，原来他所精通的神通并不仅仅只有“八破铁石身”。

　　“绝不能让他们击杀地火雷蛇。”

　　御剑抵御疯狂状态下地火雷蛇的狂猛攻击，池天宇仍能分出余力，发觉陆万斩与王悲穹正联手欲乘此机会一举将雷蛇杀灭，不禁怒火中烧。

　　“竟敢让我为你们作嫁衣，从来只有我池天宇耍人玩，没人可以耍我！”

　　怒起之下，这一刻的池天宇终于不再有半点保留，灵动第九境实力尽展，月华神弧剑在其驱使之下，倒卷起十丈银瀑，狂扫前方铺天盖地的雷火，飞剑如有灵性般直取地火雷蛇七寸要害而去。

　　可就在这时，方才为了躲避烈阳地火闪到池天宇身后的三名融合期修士却纷纷冲上前来。

　　“池师兄，且让我助你一臂之力。”

　　某人大喝一声，飞剑祭动，似是力有未逮，一个操作不当，飞剑竟是朝池天宇射去。

　　“你……”

　　池天宇想要骂娘了，如果不是先前灵隐天风袍的三重五色防御被消耗殆尽，他完全可以无视这一威胁，但而今他却不能不顾。

　　分心之下，飞斩地火雷蛇要害所在的“月华神弧剑”顿时去势骤减。

　　不过很显然是，无上玄阳宗的众人实在是太热心了，又有另一名融合期修士毫不客气的从后插上，义无返顾的挡在了池天宇身前。

　　“九大上门同气连枝，池师兄你只管全力攻杀妖兽，我来为你护法。”

　　这一刻，池天宇恨不得一巴掌拍死身前这个挡住自己视线的家伙。

　　但是，他还是低估了无上玄阳宗众门人的古道热肠，又一名融合期修士飞身掠前，口中嚷嚷道：“池师兄你冲，我等为你抵挡此獠。”

　　口号喊得震天响，但此人身位却是卡得甚为不巧，将池天宇闪身前突的路给封死了。

　　更为让池天宇抓狂的是，那人还边喊边祭出一件防御性法器，短时间内将十丈范围尽都笼罩其中。

　　“自己的计划，似乎进展的很完美……”

　　远远瞧见池天宇抓狂暴怒的面孔，不知为何楚逸心中生出一丝不安，“还有什么是自己算漏的吗？”

　　与此同时，王悲穹的“蛮神狂力决”也已快要积蓄到了颠峰，数息之间，可定输赢。

　　“好些个卑鄙无耻的小人，竟敢使诈玩弄池某，莫不是你们以为身为无上玄阳宗弟子，池某便奈何不得，别忘记了，此处乃是蛮荒外域。”

　　“你们统统都要死，都要死！”

　　当池天宇暴怒冲起，一记掌心雷将挡在其身前的那名融合期同门轰成焦碳时，楚逸终于明白自己心底那一丝不安的根源所在。


第三十六章 死无全尸

　　“千算万算，却没有算准这个池天宇睚眦必报的狠毒心性，竟是连同为九大上门的同辈之人都敢杀。”

　　此刻懊悔已是晚了，楚逸眼中杀机狂燃，将身上所剩不多的灵符全都取了出来，合身冲上前去。

　　“翩翩，祭用大灭镜，目标池天宇，记得，你只有一击之力，等待最佳时机出手。”

　　耳旁传来楚逸叮嘱之声时，前者已是借“神行符”之助，瞬间突进到了十余丈开外，情势突变之下，谢翩翩毫不犹豫的听从了楚逸的安排。

　　瞬间干掉一名修士，令得池天宇杀性大发，竟是抬手灵决一变，撤回了剑芒如瀑的“月华神弧剑”，御之飞斩左侧一名融合期修士而去。

　　那名修士骤见同门身亡，想不到池天宇竟敢下此毒手，惊骇之际，顿时迟了半步。

　　月华神弧剑仿若切豆腐般将其身周护体光罩破开，银色剑芒吞吐之下，前者甚至连呼喊出声的机会都没有，便彻底报销了。

　　“哈哈，这就是无上玄阳宗门人弟子的实力！”

　　池天宇爆起杀人，前后不过几个呼吸的时间，仅剩的那名融合期修士见机不秒，朝后疾退，不想池天宇竟是在祭动飞剑之余，尚能使出神通。

　　但见其左手一抬，掌心凝现一支全由金色光芒凝聚而成的小箭，闻得口中吐出一个“去”字。

　　那金光小箭以肉眼难辨的惊人速度飞射那名修士而去。

　　际此生死存亡关头，那名修士亦是爆发出了自身最强手段，一连两件防御性上品法器丢出，在身前构成了多达十重防御光幕。

　　“突……突……突……”

　　不曾想，那金光小箭在触及防御光幕的瞬间，赫然如入无人之境，十重光幕完全成了摆设。

　　临到被那金光小箭炸成碎尸，那名修士都未来得及再有别的反应，实在是这金光小箭的速度太快了，以电光火石来形容亦不为过。

　　这门神通池天宇轻易也不祭用，此番他是铁了心要将这拨无上玄阳宗的家伙杀干净，这才使了雷霆手段。

　　“杀了眼前六个无上玄阳宗的家伙，毁尸灭迹，再花点力气把那小娘们的神识抹杀，使其忘却所有，带返宗门做个侍妾，想怎么双修就怎么双修……”

　　一想到事后自己完全不会因此受到牵连，还能将那个媚骨天生的小娘们玩弄到爽，池天宇甚至开始后悔自己怎么早没想到这些。

　　却说陆万斩与王悲穹目睹了这一突变，目眦欲裂，但发狂中的地火雷蛇此刻却将所有攻势对准了他们二人，若是就此撒手不理，别说是前去攻杀池天宇了，能否在地火雷蛇的狂猛追袭中保得性命，都是个问号。

　　“陆师兄、王师兄，速杀妖兽，我会拖住他。”

　　就在两难之际，楚逸的声音骤然响起，稍稍让陆、王二人心安了些许。

　　“听楚师弟的，先诛雷蛇。”

　　向来很沉默寡言的王悲穹几乎是咬着牙，从嘴里蹦出一句话来，在“蛮王神力决”的加持之下，他手中的暴龙锤发挥出了三倍于之前的破坏力。

　　干掉这头地火雷蛇，用最快速度！

　　池天宇仿佛发现了世上最有趣的一件事，神识锁定已是靠近到自己身前十余丈外的楚逸。

　　他十分想知道，这该是一种怎样的无知，才能让这么个区区开光初境的修士敢于挑战灵动第九境修为的自己。

　　“想死，成全你。”

　　随着池天宇的一声冷哼，月华神弧剑再度飞射而出，银白色的剑芒化作一道匹练破空而至，直取楚逸首级。

　　“轰……轰……”

　　一连串的雷爆声响，只是顷刻间，楚逸便将仅余的十二枚“百雷符”砸了个精光。

　　纵是如此，也只是将“月华神弧剑”的攻势稍稍放缓，中品灵器远不是一次性灵符可比，池天宇也远不是先前那些想要杀人越货的小宗派修士可比。

　　当要命的银色剑芒划过一道美妙弧线，以肉眼难辨的速度袭临楚逸身前三丈处，神御符的防御光幕被动触发，一重被破，二重立现，足足三十六重防御光幕，为楚逸再多争取了几秒时间。

　　此刻，楚逸已是靠近到了池天宇身前不足五丈远。

　　“神行符——疾——”

　　“狂力符——箍——”

　　靠着一记从来不曾有哪个修士使过的虎扑，楚逸竟是将池天宇揽腰箍住，狂力符加持之下，配合他那经由神元力改造过的强悍体质，一时间，竟是“制”住了池天宇。

　　制住了吗？

　　开光初境制住灵动第九境，绝不可能。

　　纵然楚逸修的是神元力，也不可能。

　　池天宇一声狂吼，周身真元力勃然爆发，那种仿若火山爆发的巨大冲击力，几乎瞬间就要将楚逸箍紧的双臂震开。

　　“翩翩，还等什么。”

　　楚逸嘴角挂血，双目因用力过度，激得通红，狂喝出声。

　　池天宇的真元力实在太雄浑了，至少是当初那名南宫姓男子的十多倍，甚至更多，同样都是灵动期修士，差距竟是如此巨大。

　　前后不过是弹指刹那，楚逸在对方真元力爆发之下，感觉浑身骨头都要裂开了，如果不是楚逸心性至坚，纵是修了神元力，也绝难继续坚持。

　　一挣之下，竟是未松，池天宇的怒气已然升腾了一个前所未有的顶点，一门因为祭使太过伤身，他从来不曾用过的神通倏然发动。

　　“我要将你化为灰烬——炎灵火王体”

　　神通骤显，刹那间，池天宇身周升腾起一蓬熊熊青炎，炎火瞬间将紧箍前者的楚逸包裹进去，恐怖的高温似可焚尽万物。

　　遭受青炎焚身的刹那，楚逸只觉周身剧痛，那种烈火烧身的无边痛楚，令人只想着早些死去，但内心深处的一股执念，让楚逸用尽最后一分气力，死死箍住池天宇不松。

　　“这……怎么可能？”

　　“我这‘炎灵火王体’乃是中阶神通，一旦祭使，熔金化铁，纵是顽石都能烧化成汁，他怎么还不松手。”池天宇心头生出一丝丝不应有的恐惧。

　　而他有所不知的是，楚逸火灵基已成，又是经神元力淬炼，虽还没有到达火灵体的程度，却也远比一般火属修士的根基牢固十数倍。

　　同样，也使得楚逸对火系攻击有着旁人难及的免疫力。

　　“妈的，给我开啊！”

　　池天宇歇斯底里的一声狂吼，青炎再度爆涨，真元力如潮迸发而出。

　　“咔”

　　楚逸左臂传出一声骨响，在此巨力下断折，再也无法制约池天宇。

　　“给我去死。”蓦然脱困，池天宇抬手便凝出一支金光小箭，直取楚逸眉心。

　　“妈的，越级打怪果然危险……”力竭之下，楚逸已然避无可避，失去意识前，耳旁只闻得一个熟悉的声音传来。

　　“敢动本小姐的男人，去死的应该是你！”

　　金光小箭即将洞穿楚逸的眉心，却是化作点点金星，消散于无形，谢翩翩如同河东狮吼般的暴喝声以恐怖的分贝迸发出。

　　一道胳膊粗细的光柱后发先制，以雷霆之势早半拍洞穿了池天宇的胸膛。

　　如果处于全盛之时，纵是遇此强袭，池天宇亦有七分把握躲过。

　　但现在的他却是刚刚挣脱制约，又是祭使了剧耗真元的“炎灵火王体”，怒火填胸，一心只想如果杀掉楚逸。

　　等到池天宇意识到巨大生命威胁的那一刻，留给他的躲避时间是——零。

　　刹时间，血雨如瀑，在大灭镜这等上品宝器的全力一击之下，池天宇死无全尸。

　　至死，他都不敢相信，自己会栽在这些实力远远逊色于己的无上玄阳宗门人手中。


第三十七章 修神领悟

　　当楚逸醒转过来时，陆万斩与王悲穹正在收割地火雷蛇的巨大尸体，七阶妖兽身上的好东西可是不少，不过可惜的是，那株驱使地火雷蛇驻守隘口，拼死守护的灵药，却是连影子都找不到。

　　谢翩翩一脸温柔的将一颗灵丹送入楚逸口中，“你方才脱力了，先服下这颗益气丹。”

　　服了丹药，楚逸眼中掠过一抹凝重，“翩翩，那个池天宇呢？”

　　“大灭境之下，岂有完卵。”谢翩翩仿佛说着一件微不足道的事情般，轻描淡写道：“诺，这是那家伙的储物镯和飞剑，交给你处理吧。”

　　失去主人的月华神弧剑被楚逸握在手中，剑身独有的银色流光耀出慑人光彩，中品灵器蕴有灵核，时刻吸收着四周围的天地灵气，以此滋养器身，从材质上来看，这口飞剑俨然快要接近上品灵器的存在了。

　　“好宝贝啊！可惜自己修为不足，无法将之祭炼……”

　　感叹之余，楚逸又是想到些什么，不禁莞尔一笑，“纵是达到融合期可修炼法宝又如何，这口‘月华神弧剑’根本就是个烫手山芋，祭炼此剑，不就等于告诉全天下人，是自己杀了池天宇吗。”

　　倒是池天宇的储物镯内藏了不少好东西，两件绝品法器，三千余上品灵石以及两册记载了神通修炼之法的玉简。

　　等到陆万斩与王悲穹将地火雷蛇的尸首分解完毕，此战所得众人平均分了，楚逸什么都没要，只取了一册载有《炎灵火王体》的神通修炼决要。

　　至于那一口“月华神弧剑”则是被陆万斩收入储物镯内，他乃紫华峰首徒，师承化阳子，其师在无上元阳宗内素以炼器而著称。

　　似“月华神弧剑”这等接近上品灵器的法宝，凭化阳子的手段，当可将其改头换面，炼化成另一件法宝。

　　诸事皆定，强敌授首，但四人却都难以高兴得起来，毕竟此战还有三名融合期同门身陨在先，对于这一点，楚逸亦是颇感愧疚，郑重将三位同门埋葬，四人穿过隘口，朝内谷行去。

　　谢翩翩依旧缠在楚逸左右，但后者却已没了之前那等游山玩水的心思，先前一战，对他的触动太大了。

　　自从修炼《修神戮天决》以来，楚逸都是顺风顺水，更曾以灵符为凭，以一敌三，大显威风。

　　但在与池天宇一战中，却让楚逸深刻体会到了实力不如人的苦楚。

　　“如果自己修为实力足够，纵然只是灵动初境，也不会累至三位同门遭难……”

　　“如果自己能够祭炼法宝，修炼神通，一切都将不同，早在池天宇出现之时，便可将之惊退，又何来设局，终至同门遭劫……”

　　“如果？没有如果！这个世上从来都是强者为尊，就好比那池天宇，纵是一身灵动第九境修为，身怀数件绝品法器，一口中品灵器飞剑，神通双修，也不一样化为飞灰。”

　　“死人，是没资格讲如果的，变强，更快速的变得更加强大，这是自己目前唯一需要做的。”

　　这一刻，楚逸从来没有像现在这般渴望力量，如此渴望修炼。

　　内谷之行，四人收获之丰远超先前，不过凶险亦是逐渐增加，短短数日时间，死在楚逸等人手上的妖兽已经突破到两位数。

　　其中以六阶妖兽居多，更有两头七阶灵兽。

　　也亏得谢翩翩手中的大灭镜了，否则行程绝不会如此轻松。

　　在这数日时间内，楚逸每时每刻都处于一种疯狂修炼的状态中，借助火云谷内充沛的天地灵气，以及楚逸不计成本的吞服“三阳转生丹”，修为以惊人的速度激增。

　　开光第三境，在不到十天时间内，修为如坐火箭般窜升，却丝毫不能令楚逸满意。

　　还是太慢了！

　　不过此处却不失为一个修炼的好地方，单纯比较天地灵气的强弱，至少是比天峰的六倍有多。

　　而且自从被那池天宇的“炎灵火王体”焚体之后，除了一开始的剧痛之外，自己非但没有任何损伤，反倒是感觉体质愈发强横了，本来服用“三阳转生丹”还需要节制，以免经脉承受不住药力冲击，如今竟是可以两倍于过去的量服用丹药提升修为。

　　除此之外，体内的火灵基更是得到了极大的好处，原本凝藏于丹田处的火灵基壮大了一倍有多，令得自身对天地间的火属灵能有了更好的吸收与契合。

　　对于自身的一系列变化，经过这段时间的修炼，楚逸整理了一下思路，有了一个初步的猜想。
《修神戮天决》乃是修神之法，纵是白起也未曾修炼过半点，关于此功法的一切，都需要自己这个头一个吃螃蟹的人去探索。

　　首先，这《修神戮天决》能够改善体质，这一点，楚逸已然可以从当初三大金丹真人争着要收自己为徒看出个大概，但经过与池天宇一战后，楚逸意识到，或许并不仅仅只是改善体质那么简单。

　　再造肉身，或许用这么个说法会更恰当一些。

　　这是楚逸真真切切感受得到的东西，一战之后，不但飞快伤愈，体质更是得到了极大的增强。

　　“也许，自己修炼错了方向……或者可以这么认为，自己并没有完全将《修神戮天决》的优势发挥出来……”

　　这是楚逸最后得出的结论，并且，他也打算为此付出实践。

　　在火云内谷内搜集天材地宝的日子过得极快，偶有遇见别的入谷寻宝的修士，倒是不曾撞到什么抱着杀人越货念头的凶人。

　　毕竟，他们四人的综合实力也不算弱了，加上无上玄阳宗门人的身份放在哪里，除非是谢翩翩的“大灭境”曝光，倒也不虞引得他人动杀心。

　　“陆师兄，那玄牝火眼真有你说的那般神奇？”

　　这一路行来，陆万斩这个经验丰富的师兄基本是有问必答，将对于火云谷的诸多了解，全无保留的告诉众人知道。

　　此刻，楚逸听闻陆万斩对玄牝火眼的一番讲述，顿时兴致大起。


第三十八章 百日修行

　　“火云谷之所以能够成为蛮荒外域五处资源点之一，便是因为一泉玄牝火眼的存在，传闻此火眼乃太古时期仙、神、魔、妖四族大战时遗留下的先天灵物，常言谷神不死，是为玄牝，玄牝之门，是为天地根，绵绵若存，用之不勤……”

　　“玄牝火眼乃五行火属源力之一，得之可铸万器，炼千丹，锻火灵道体，修炼任何火系神通皆可一通百通，其价值绝对不在绝品宝器之下。”

　　“不过这也仅仅只是传闻罢了，近千年来，进入蛮荒外域来到火云谷中的修士没有十万也有八万，却也从未见谁人找到过玄牝火眼，权当是一个传说听听即可，不必认真。”

　　楚逸淡淡笑了笑道：“传说不一定永远都是传说，陆师兄，想不到这火云内谷竟是如此巨大，我们到此也逗留该有十余日了，不知走过了一半没有。”

　　“其实差不多也该回了，此番收获已然颇丰，自从那头地火雷蛇被我等诛杀后，进入内谷的修士越来越多，再待下去，怕也收获不到什么好东西了。”

　　陆万斩的话显然也得到了王悲穹的认同，点了点头，表示同意。

　　谢翩翩则是摆出一副任由楚逸做主的姿态，这些日子，这小妮子愈发离不开后者了，不过说实在的，近来谢翩翩收敛起她那蛮横娇纵的小性子，还真是极为惹人怜爱，至少楚逸如今已经彻底将之视为自己的女人。

　　“陆师兄所言甚是，此次火云谷之行，大家收获的各样灵材，其价值绝对在十余万灵石之上，也该是折返的时候了。”

　　楚逸先是表示了赞同，旋而向谢翩翩道：“翩翩，你就随陆师兄、王师兄一起回宗，有他们在，我才放心得下。”

　　谢翩翩冰雪聪明，闻言小鼻子皱了皱，拉着楚逸的胳膊道：“你不和我们一起回吗？”

　　“我还想要在此处多待段时间，磨砺己身，增进修为。”

　　楚逸疼爱的挽过谢翩翩，柔声道：“你还记得我对你许下的第一个承诺？”

　　谢翩翩的露出一个会心笑容，点了点头。

　　“我说过的话，就一定要做到，我说过要保护你，不让别人欺负你，不让你受半点委屈……”

　　楚逸一脸认真道：“但是我的实力真的很差，连你都大有不如，试问我如何去实现这个承诺呢，修炼，变强，强到谁人都能惹得，谁人都可揍得，或许到了那一地步，才算能有足够的实力保护你吧！”

　　听着楚逸缓缓说罢，少女思绪如潮，一头扎进了楚逸的怀抱之中，贝齿轻启，狠狠咬在前者肩头。

　　一直以来，谢翩翩给人的印象都是一个骄横无理，耍蛮任性的大小姐。

　　但自从遇上楚逸，就是这么个修为极差，却每每能有惊人之举的男子硬是把这么个大小姐调教成了温良贤淑的小女人。

　　“记得你应承过我的，我在宗内天玄峰等你。”

　　在楚逸肩头留下一排紧密牙印，少女并没有任何不舍的丢出一句话，转身就走，不见丝毫留恋。

　　但从她的眼眸之中，楚逸却读懂了她的心思，“翩翩是不想让自己有任何牵挂，以她的磨人性子，能做到这一步，实在是太不容易了。”

　　目送陆万斩、王苍穹、谢翩翩三人渐行渐远，楚逸深吸一口气，将目光投向火云谷的更深处。

　　※※※

　　转眼间，又是百日匆匆，火云谷内四季如春，景物依旧，唯一生出的变化即是谷中的修士渐渐多了起来。

　　原来在近些时日，一连数十拨修士小队进入其间，使得内谷愈发热闹起来。

　　好在火云内谷占地极广，纵有千人同在其中，彼此撞见的机会也不会太高，最多也就是收获的灵材少些。

　　此刻，一支由十余散修组成的修士小队正在朝内谷深处探去，由于进入此处修士过多的缘故，众人的收获并不理想，这才越探越深。

　　虽然众人已经发觉越是朝谷内深处走，出没的妖兽越是厉害，甚至已经开始威胁到他们这支十六人小队的安全了。

　　但付出总是与收获成正比的，不冒些风险，又岂能收获良多，富贵险中求，修真之士从来都不缺乏十足的冒险精神。

　　“彭兄，我们已经走的够深了，上回要不是我们隐藏得及时，差点就被两头七阶妖兽给灭了，若是继续前行，万一……”一名修士顾忌的说道。

　　“王老弟，你这胆子也该去好好练练了。”

　　姓彭的修士显然是这支散修小队的首领人物，修为实力已有灵动初境的样子，闻言不禁冷道：“进入蛮荒外域前，大家便已讲好，不赚个几万灵石回去，绝不收手，好不容易到了这火云内谷，又岂有就此放弃的道理。”

　　“彭兄说的甚是，王老弟，我们这些散修之流，能够进入蛮荒外域就已经不容易了，此处天材地宝虽多，但是也架不住人多啊！只有往深里去，我们才能甩开大部队，大赚一笔。”

　　“更何况，若是为求安全退回去，万一因争抢灵材与别的修士小队起了冲突，那情形可是比撞见七阶妖兽更糟糕啊！”

　　在诸多修士之中，散修无疑是最为弱势的群体，他们没有强大靠山，也没有足够多的修炼资本，一切都要靠自己。

　　如今这拨散修小队，从灵动期到开光期修为的都有，人数虽多，但整体实力甚至还没有当初楚逸他们的四人小队强，如非万不得已，他们又何尝会冒险朝妖兽出没更为频繁，凶险更加巨大的谷内深处探来。

　　“快看，那是什么？”

　　小队中的一员眼尖，兴奋的指向前方横亘于路中的血色巨石道：“石色如血，灵气充盈，这分明是一块灵石呀！”

　　足有十人高下，数人合抱的灵石，这个发现不禁让小队中的成员兴奋不已。

　　“妈的，这么一大块灵石，那得值多少啊！”

　　“你懂什么，此石叫做血玲珑，乃是极为罕见的稀有灵石，价值是普通中品灵石的十倍都有多。”

　　“那岂不是发了……”

　　冒险深入后，果然大有收获，作为当初下决定的人，彭姓男子亦是颇为得意，大手一挥道：“老规矩，大伙就地分了它。”

　　十六名散修纷纷掠动身形，飞快的朝那巨大的血色灵石冲去。

　　就在众人靠近血玲珑之际，不曾想，一声震耳欲聋的狂吼从那血色巨石后方传出。

　　但见一头身形三丈许，毛色黑得发亮，额头正中长着一簇格外醒目白毛，强悍到令人发怵的巨猿暴起冲出。

　　“不好，是七阶妖兽狂化暴猿！”

　　当先而行的彭姓修士急急收住脚步，第一时间祭出件防御性上品法器，喊道：“额生白毛，这头狂化暴猿已有千年之龄，我们不是对手，撤。”

　　作为小队首领，彭姓修士的确是为众人负责的，纵是“血玲珑”已触手可及，但面对一头七阶妖兽，众人唯一要做的事情就是保命，而非夺宝。

　　但很多时候，总有那么些不能客观认识自己的人会强出头，尤其是在“血玲珑”的诱惑之下。

　　“彭兄，你若怕了，便躲一边去吧，不过是一头扁毛畜生，难不成还让我们看着‘血玲珑’不取，有胆的跟我上，做掉这头畜生，出力越多，分得越多啊！”

　　喊话的是一名融合第九境修为的散修，在这支队伍中，他的实力仅次于彭姓修士，而且由于他拥有一件凡品灵器，在战斗力方面甚至更要强过修为实力高过他的后者。

　　“贺老弟，你莫要害了大家。”彭姓修士闻言不禁怒道。

　　贺姓修士恍若未闻，已然一马当先，祭出件钟形法宝，这件凡品灵器名为“八绝夺魄钟”，乃是他耗尽全部家当弄来的压箱底宝贝。

　　随贺姓修士一起冲前的人并不在少数，人心不足蛇吞象，在“血玲珑”的巨大诱惑之下，这些人都抱定了一个富贵险中求的心思，更何况他们是见过“八绝夺魄钟”惊人威力的，还指着能够跟在后头混水摸鱼一番，到时候分派“血玲珑”时，必定能有自己的一份。

　　只有四名修士听从了彭姓修士的话，抽身而退，朝远处掠去。

　　狂化暴猿乃是太古神猿后裔，体内有一丝太古血脉，是那种可以成长为九阶妖兽，乃至灵兽的强悍存在，其天赋神通远非寻常七阶妖兽可比。

　　这头狂化暴猿额生白毛，已有千年之龄，只要再修炼个三五百年，便可突破成为八阶妖兽，这块巨大的“血玲珑”乃是它视为家珍的东西，岂容外人窥伺。

　　猿吼不休，狂化暴猿的身躯暴涨至五丈高下，散发出强横妖气，竟得方圆数里群兽争相奔逃。

　　周身黑亮的毛发根根竖起，仿若钢针，以其如此庞大的身躯，竟是一个临空飞踏，足有圆桌大小的脚丫子轰然朝冲得最前的贺姓修士踩去。

　　如此气势，如此狂态，实在令人胆寒。

　　这一刻，贺姓修士已是有些后悔方才的冲动了，情急之下，“八绝夺魄钟”抬手祭出，钟身一转，顿有八色奇光显现，凝成一口巨钟虚影，朝上顶去。

　　“砰”

　　力达千钧的凝钟虚影竟是经不起暴猿一踏之力，化作点点光晕，消散在半空中。

　　贺姓修士哪能想到自己的凡品灵器也抵挡不住狂化暴猿，身形一个疾掠，已是朝后遁逃，口中却是喊道：“各位兄弟并肩上啊，这畜生已被‘八绝夺魄钟’所伤，杀了它，大家平分血玲珑……”

　　其余十名冲上的修士可没有切身体会到狂化暴猿的恐怖，在他们看来，贺姓修士朝后退却的举动完全可以归为战略性撤退。

　　受到“平分血玲珑”的刺激，众人各出看家法宝，不知死活的冲向了狂化暴猿。

　　暴猿临空飞踏而下，震得方圆百丈地动山摇，一对仿若能够撕裂大地的粗壮臂膀视防御法器为无物，将一名修士抓到手中。

　　轻轻一捏，便报销了一个。

　　众多修士密集如雨的飞剑、法宝、符雷的攻袭，暴猿完全无视了。

　　这些个连灵动期都难有的修士，飞剑根本就斩之不动，法宝就更别提了，连凡品灵器都可以硬撼，暴猿又岂会在乎被几件法器敲打，权当是挠痒了。

　　至于符雷就更加扯淡了，狂化暴猿有着几分太古灵兽“暴雷神猿”的血脉，天赋神通即是雷系，那些符雷轰在它身上，直似泥牛入海。

　　“逃……”

　　前后不过几个呼吸的时间，已有三名修士惨死在狂化暴猿手中，剩下的人根本不用多想，全都豁出了命四散奔逃。

　　比起贺姓修士，这些人显然不够聪明，至少前者还懂得利用他人给自己争取逃跑时间，一旦无人继续纠缠暴猿，这头七阶妖兽杀人的速度更快了。

　　蛮荒外域无法遁光飞行，用两条腿能跑得过身高五丈，敏捷如风的狂化暴猿吗？

　　答案自然是否定的。

　　狂化暴猿几个纵跃飞踏，一跃百余丈，顷刻间便将余下几个分散逃开的修士踩成了肉糜，死状惨不忍睹。

　　此时，彭姓修士已经领这四名跟随他的修士躲进了林中隐蔽之处，唯一留在暴猿视野内的贺姓修士也已飞奔出半里有余。

　　连杀十人，暴猿捶胸狂嚎，声震数里，好不骇人。

　　贺姓修士见狂化暴猿没有追赶自己，稍稍松了一口气，亦是为自己方才的妙招暗里叫好，如果没有那十个不知死活的修士做了垫背，恐怕现在自己也会变成一堆连骨头渣多不剩的肉糜吧！

　　“好一个无耻之徒，该死。”

　　骤然一声冷哼传入贺姓修士耳中，一名上身赤膊，露出一身强悍肌肉的年轻男子向他这处飞掠而来。

　　“哪里来的野小子，简直找死。”

　　惊魂甫定的贺姓修士眼中凶光一闪，八绝夺魄钟再度祭出，钟影如山，狂轰而去。

　　“破”

　　那年轻男子不闪不避，简简单单一拳捣出，那种仿若要将空气都给撕裂开来的恐怖力道竟是将钟影砸得彻底破灭。

　　“妈的，开光第六境……”

　　及到这一刻，贺姓修士终于察觉到来人的修为实力，惊骇之下，索性将八绝夺魄钟本体轰出，威力俨然是先前钟影数倍之多，不求伤人，只求抵挡来人，好容自己择路而逃。

　　“居然是件凡品灵器，倒是可以拿来试下自己这百日来的修炼成果。”

　　来人眼中透着一丝不屑，这一回他居然连拳头都不出了，直接合身一撞，竟欲以肉体直面八绝夺魄钟的攻击。

　　八绝夺魄钟虽说在凡品灵器中攻击力称不上最强，但它毕竟是一件灵器，威力远不是法器可比，钟身八色奇光耀出，轰然与提速冲上的年轻男人撞在了一起。

　　“轰”

　　此等剧烈冲撞造成的余波将方圆三十丈空间夷为平地，八色异彩暴涨瞬消，紧跟着闻得一声金属撞击地面的闷响。

　　“八绝夺魄钟”在这一记惨烈的冲撞中碎裂成了两半，轰然分落地面。

　　反观那名舍身迎上的年轻男子，身周衍化出一圈淡淡金光，一副浑然无事的模样。

　　“有点疼呢，这口钟确实有些门道。”

　　贺姓修士愣在当场，目睹这一幕不可思仪的景象后，他甚至连逃命的念头都生不起了。

　　同一时间，血玲珑前捶胸咆哮的狂化暴猿也被这一巨大声响惊动，一对铜铃也似的血红眼珠紧紧盯着远处，人立而起。

　　在坚实的地面踩出一个尺许深的大坑，暴猿五丈身形飞跃而去，仿若一座小山般冲了过去。

　　“你这头大猩猩，不用急。”

　　年轻男人眼中闪过炙热光芒，这是一种只有战斗狂人才会拥有的光彩，为战而生，为战而活，为战而战！

　　贺姓修士此刻处于年轻男子与狂化暴猿之间，一方妖气纵横，一方战意如火，被夹在中间的感觉实在太糟糕了，贺姓修士甚至觉得一只脚踏进了鬼门关，如此气场压制之下，他连动弹一下都已不能。

　　“杀你都嫌脏了我的手，毁你一件凡品灵器算是教训，日后若要找回场子，记得我乃无上玄阳宗纯钧峰楚逸，滚。”

　　年轻男子一声长啸，带出两道残影，用非人的恐怖速度朝前突进，顺手一把将挡在去路前的贺姓修士丢出了老远。

　　“砰”

　　暴猿与楚逸终于狠狠撞到一起，两者身形相差巨大，但这一撞之下的结果，却明示出两者间的力量不相伯仲。

　　“这还是人吗？”一直藏匿于不远处的彭姓修士愕然惊呼。

　　他身侧的一名女修士瞪大了眼睛道：“彭兄，那人自称无上玄阳宗门人，以九大上门之尊，实力远超同阶修士也能理解吧！”

　　“理解个屁，我等修士修的是神通法力，法宝飞剑，你几时见过修士与人肉搏至此的，这等人物，纵是在无上玄阳宗内，想必也该大大有名才是。”

　　“纯钧峰楚逸？！”

　　“我实在想不起来无上玄阳宗有这么个人物……”那名女修皱眉摇了摇头道。

　　“不管那么多了，姓贺的害死我们那么多兄弟，人家放过了他，我们可不能放过他。”

　　彭姓修士冷哼一声，目光锁定不远处正艰难爬起身来贺姓修士身上。

　　一口透着湛蓝光芒的飞剑被其祭出，化作一道蓝虹飞射而出，轻松摘去了已然全无防御之力的贺姓修士的头颅。

　　另一头，楚逸与狂化暴猿激战正酣，已然进入了白热化阶段。


第三十九章 暴猿俯首

　　百日前，楚逸孤身深入火云谷，一路上遭遇凶险不知凡几，为了实践自己对《修神戮天决》另一种修炼方式的猜想，楚逸简直就是在玩命。

　　不计一切代价，不顾生死的与妖兽生死相搏，死在他手上的妖兽，迅速上升到了两位数，同样，楚逸也为此付出了数度险死还生的代价。

　　逐场死战，每每从生死边缘挣扎回来，楚逸的肉身便得到一次淬炼，神元力最为与众不同的特性与优势终于被他挖掘出来。

　　再塑肉身，造化重生。

　　楚逸将自己的发现归诸为八个字，无论在战斗中遭受何等重创，只要他还有一口气，挺过来运转神元力，肉体便会以惊人的速度恢复。

　　当然，这种滋味绝不好受，在生死线上挣扎的无边痛楚绝非常人能够忍受的。

　　即便以楚逸这等心志至坚之辈，也曾不止一次生出过放弃的念头。

　　“他妈的，真的很痛啊！”

　　“腿骨全折，都从膝盖里插出来了。”

　　“这个好像是肠子吧，太狠了，赶紧塞进去……”

　　“左胳膊不听使唤了，难道，草，臂骨都快碎成粉末了。”

　　“再这样下去，自己一定会死吧……”

　　“老子要活着，要好好的活着，不就是胸口被抓出个窟窿吗，忍忍应该不会挂吧！”

　　数十次在死亡边缘徘徊，并最终坚强的活了下来，这一经历让楚逸的心志产生了巨大的变化，嗜血、好战、疯狂，这些过去不曾有的特质逐一在他身上体现。

　　及到后来，楚逸身上的灵符等物全都用尽，他便开始以肉搏的方式与六阶，乃至七阶妖兽硬撼。

　　在神元力的洗涤下，楚逸的肉身已然远超常人，双臂能有万斤之力，肉身的强悍程度足以经受住七阶妖兽的爪击噬咬，这些成果都是他以无数鲜血磨砺换来的。

　　在此期间，楚逸也没有停止服用“三阳转生丹”，在充足的丹药供给下，楚逸的修为一日千里，神元力的增强也使得他伤愈的速度成倍提升。

　　对于普通修士而言，没有三五年时间修想参透的融合期瓶颈，楚逸仅仅只是用了两天时间即告功成，但楚逸并不认为自己的付出比普通修士为少。

　　因为那次突破，楚逸与三头六阶妖兽苦斗两个昼夜，付出了惨痛的代价，在鬼门关上走了一遭，突破——是他以性命为代价换来的。

　　之后的修炼更是突飞猛进，肉身的淬炼使得楚逸经脉的承受力超出寻常修士百倍，甚至更多，也不用顾忌药力对经脉的冲击了，成百上千颗增进修为的灵丹吃下，修为实力想不提升都难。

　　在趋至融合第九境后，楚逸修炼的步伐暂缓，被卡在了突破至灵动期的瓶颈上，但他并没有停止另一项修炼，搏杀妖兽。

　　从一开始的选择性搏杀，到后来的主动出击，专找强悍妖兽搏杀，这一过程楚逸付了太多太多，区区百日所遭受的痛楚，远超常人十世。

　　终于，又经历了多次生死相搏，不知卡住多少修士的灵动期瓶颈就这么轻而易举的被楚逸突破了，就连他自己都说不出个所以然来。

　　唯一的可能，大概就是与神元力的特质有关吧。

　　在耗尽所有“三阳转生丹”后，楚逸的修为实力达到了灵动第六境，一个连他自己都不敢相信的境界。

　　百日前，他还是个开光初境的小修士，此等只能用“恐怖”来形容的修炼速度，绝对是旷古烁今，空前绝后，至少，单凭一己之力修炼的前提下，定然如此。

　　但是，楚逸对修炼的执着并没有让他为之满足，随着肉身一次次淬炼增强，楚逸觉察到了一个新的突破点，一个唯有修神者方才能有的另类突破。

　　终于，当楚逸将一头即将进阶为八阶妖兽的“天青恐蟒”干掉后，他发觉自己变强了，这“变强”的感觉，甚至比他之前从融合期突破至灵动期都要强烈得多。

　　神元力产生了质的变化，流转在体内，给予楚逸无与伦比的力量，那种纯粹的肉体力量，让楚逸都快要把自己视作一头人形暴龙，真是太他妈的给力了。

　　不破神体——这是肉身再度淬炼后，楚逸出于本能修成的神通，不用他去刻意修炼，这是肉身淬炼到某个阶段，自然而然生出的变化。

　　甚至这“不破神体”有可能不是神通，只是楚逸也无法确定这究竟是什么，毕竟《修神戮天决》上可没有详细说明什么。

　　无论是修为亦或肉身，在这百日时间都得到了惊人的提升，楚逸狂喜的同时，似乎也没有了继续留在此处修炼的理由。

　　因为修成了“不破神体”，一般的七阶妖兽已经完全不能对楚逸构成威胁，也使得他无法通过体验那种生死一线的感觉，靠搏命来快速提升实力了。

　　而更强的八阶、九阶妖兽几乎不可能出现在蛮荒外域，只有蛮荒内域之中方才能够寻到，这已经超出了楚逸的能力范围。

　　“是时候离开了……”

　　遇见散修小队只是一个巧合，不过楚逸实在看不惯那名贺姓修士的作为，这才出手教训了一番，当然，还有一部分原因，则是因为楚逸看中了那块巨型灵石“血玲珑”。

　　杀人夺宝这种事，毫无理由的前提下楚逸不会去做，但是，当旁人没有那份获取宝物的能力时，楚逸并不介意扫除障碍，将宝物收入囊中。

　　狂化暴猿不愧是继承了一丝太古神猿血脉的强大妖兽，尤其是当它处于狂化状态下，实力激增下，甚至能与八阶妖兽一较长短。

　　但不巧的是，它遇见了楚逸这么个内外兼修，修成不破神体，怪力无双的战斗狂人。

　　暴猿狂，楚逸比它更狂。

　　拳拳硬撼，力道万钧。

　　在同阶妖兽中，狂化暴猿的力量足以称最，但它却被楚逸体内爆发出悍然怪力轰得晕天黑地。

　　如果暴猿能识人言，定然要大吼出声，“这他妈的还是人嘛，他比我更禽兽啊！”

　　此刻，精赤着上身的楚逸宛若战神再世，每一次出击，都能将身形五丈，力可撼山的暴猿砸出老远，而且前者是越打越兴奋，那种从骨子里激出汹涌战意，令人望而生畏。

　　“修炼肉身，竟可达到如此程度？同样都是灵动期修士，只怕十个我也无法与之抗衡啊！”

　　取了贺姓修士性命的彭姓老者目睹楚逸痛打狂化暴猿的景象，不由得惊叹连连，这实在太过颠覆他的观念了。

　　一次次被楚逸当沙包揍，纵是狂化后也难有丝毫反抗余地，这种压倒性的实力让这头暴猿也开始为之颤栗了。

　　“呼……呼……”

　　又一次被楚逸砸飞，狂化暴猿人立而起，发出一阵古怪吼声，一对铜铃也似的眼睛竟是透出求饶之意。

　　面向楚逸，伏于地面，俯首之态尽显。

　　“咦？”

　　打到兴起的楚逸也因暴猿这一奇怪的举动停了手，在他的认知中，妖兽从来都没有服软的，这段时间自楚逸不知干掉了多少妖兽，从来不曾见过此刻这番情景。


第四十章 妖核点心

　　正在楚逸疑惑之际，一段不怎么清晰的神识传递而来，言辞含糊不清，但却真切表达出了顺从的意味。

　　而这段神识的出处，俨然竟是此刻匍匐在楚逸身前的狂化暴猿。

　　“能与人进行神识交流的妖兽！”

　　在楚逸的认知中，以及编年史中的介绍，似乎只有灵兽方才能够做到这一点，怎想眼前这头尚是七阶妖兽的狂化暴猿竟也能够通过神识与人进行交流，虽然颇显生疏，但它的确具有这种能力。

　　其实楚逸有所不知的，大凡妖兽，哪怕是九阶妖兽也难具备神识与人勾通的能力，但却有一类例外，那即是传承了太古血脉的妖兽。

　　这类妖兽天赋高绝，只因年龄尚小，无法将其血脉中的强大能力发挥出来，它们的潜力远比普通妖兽强出数倍，乃至十数倍。

　　而那些由妖兽进阶成为灵兽的，十之八九即是这类传承太古血脉的妖兽。

　　这头狂化暴猿不过千年之龄，若无奇遇，它活到五千年之龄，应该就可以进阶成为灵兽了。

　　从出生以来，这头暴猿在这火云谷中从来都是站在食物琏顶端的存在，几曾被人打到如此狼狈，最关键的是，它被打败的方式还是它最擅长的肉搏战，楚逸那一身恐怖力量与他那熊熊战意在无形之中将这头其实尚算是成长期的狂化暴猿彻底折服了。

　　修真界内强者为尊，在妖兽之中又何尝不是呢，甚至，强者为尊的观念更要清晰明确。

　　“这头大猩猩向自己臣服了！”

　　楚逸饶有兴趣的将目光投向伏于自己身前的狂化暴猿，神识释出，传递给暴猿一个简单的信息。

　　其实也就一句话的意思——“以后跟着爷混吧。”

　　狂化暴猿果然无愧为传承有太古雷猿血脉的妖兽，巨大的身躯缓缓人立而起，迈着震地三尺的大步子，走到楚逸身侧，一副跟随左右的顺从态度。

　　“有意思，你这大个子倒也可爱，既然你跟了我做小弟，也不能亏待你，拿去。”

　　楚逸笑过一声，从乾坤储物袋中摸出一颗拳头大小的晶核。

　　狂化暴猿见到那颗晶核，两只铜铃眼瞪得更大了，嘴角更是淌下一大堆口水，一副迫不及待的模样。

　　“瞧你这点出息，拿去，拿去，真是没见过世面。”

　　楚逸被狂化暴猿的怪模怪样逗得一乐的，将那晶核丢了给它。

　　暴猿接过晶核，一口吞下肚去，速度之快，绝对与猪八戒吃人参果有得一拼。

　　晶核吞下，暴猿露出一副享受至极的神色，片刻过后，暴猿发出一声狂吼，捶打着自己厚实如山的胸膛，不知不觉中，它的身形竟是有了很明显地增长。

　　一身晶亮的黑色毛发更加浓密了，甚至就连与楚逸对战时所受的几处创伤也都恢复完全，不曾留下半点痕迹。

　　远处的彭姓老者早在楚逸取出晶核时，眼中便流露出羡慕之色，喃喃道：“那可是七阶妖兽成长千年才凝出一颗的妖核啊！至少价值十几万灵石，就这么给那头暴猿吃了，太浪费了。”

　　“彭兄，妖核是什么？怎么我们猎杀的妖兽没有呢？”

　　“妖核乃妖兽毕身精血炼化凝形而成，非七阶妖兽难有，纵然是七阶妖兽，若未有千年之龄，也不会有。”

　　“这可是好东西啊，绝对是炼制丹药不可多得的灵材，据传若是九阶妖兽的妖核，其价值甚至可以换到五品道丹。”

　　却说楚逸见暴猿吞下妖核，体质果然有所增进，不由更加坚定了收只大猩猩当宠物的念头。

　　“跟着爷，吃好喝好！”楚逸传递给狂化暴猿的神识简单明了。

　　暴猿尝到了甜头，硕大脑袋一个劲猛点，甚至还能从它狰狞的面孔上看到一丝笑容，没错，这大块头咧嘴露出一口刀片似的雪白大牙，笑得十分灿烂。

　　楚逸并不是不知妖核的价值，但他不在乎，这百日来楚逸干掉的七阶妖兽没有一百，也有三五十。

　　其中更有数头堪堪要突破成为八阶的妖兽，收割妖兽尸体所获之丰，简直难以想象，且不算其它的，光是妖核便有六十余颗。

　　“这位前辈，我们乃是盛唐国散修，方才多亏前辈义举，实是铭感五内。”这时，彭姓修士领着另外四名散修来到楚逸身前，恭敬行礼道。

　　在目睹楚逸令人诧舌的强悍实力后，前者自然而然的当成了五人的“前辈”。

　　以楚逸如今的神识强度，已然可以覆盖方圆五里，自然一早发现了彭姓修士等人躲在不远处。

　　五人过来见礼，楚逸客气的笑了笑道：“能在这蛮荒外域遇见，也是一场缘分，几位不必多礼。”

　　楚逸随和的态度，让五名修士心中一松，亦是对他的平易近人生出了好感，毕竟楚逸的实力是明摆着的，在这蛮荒外域之中，黑吃黑的事情从来就没少过。

　　“前辈，这种狂化暴猿最是桀骜难驯，如今虽臣服于前辈，却难保将来始终如此，晚辈建议前辈以镇妖符将之收入空间，以符力将其野性磨去，日后才好驾御驱使。”一名年轻修士有意讨好楚逸说道。

　　不曾想，他方才说罢，侧立于楚逸身侧的暴猿一个前扑，巨掌撩起，以不容抗拒的绝对力量将那名多话的修士捏在了手中，只需稍稍用力，便能将他捏成一团肉泥。

　　“放下！”楚逸见状反手就是一拳砸在暴猿身上，狂猛的拳力砸得暴猿巨大身躯朝后连退三步，一屁股坐倒在地，激起一片飞尘。

　　“呜……”

　　暴猿一脸委屈的将那名惊魂未定的年轻修士放开，发出一阵如婴啼般的委屈哭嚎。

　　“就许别人欺负俺，不许俺报复别人呀，太不讲理了。”

　　一段识念传递过来，楚逸也不禁有些哭笑不得，想不到这个大块头还这么小孩子气。

　　神识释出道：“没我命令今后不许伤人，跟着爷混，你的好日子才刚刚开始。”

　　很显然，“好日子”这个概念被暴猿理解为一直能有美味妖核吞吃，一想到方才那颗好吃到暴的妖核，暴猿嘴角又开始淌下一大串哈喇子，憨憨猛点脑袋。

　　这幕再一次让彭姓修士等人目瞪口呆，“这妖兽能识人言……还记仇……妖兽已经不足以形容它了，妖怪还差不多！”

　　这时，那名女修带着一丝期待道：“狂化暴猿已被前辈收服，不知哪块‘血玲珑’前辈打算如何处理呢？”

　　骤闻得“血玲珑”三字，暴猿露出一口白森森厉齿，目露凶光地盯向了那名女修，不过有了方才的教训，它倒是学乖了，没有突然出手。


第四十一章 玄牝踪迹

　　“血玲珑……”

　　楚逸沉吟一声，笑容不改，但语音却是渐冷，“蛮荒外域之中天材地宝数之不尽，楚某取我能力所及之物，几位莫非还想楚某将‘血玲珑’让给诸位吗？”

　　“不敢，前辈莫要将她的话放在心上。”彭姓修士阅历丰富，听出楚逸语气之中冷然，连连摆手道。

　　不想，那名女修竟是不识好歹的倔强道：“前辈，血玲珑晚辈势在必得。”

　　“蓝雪，你疯了吗？”彭姓修士面色剧变，出声喝止道。

　　“彭兄，你不用管我，这是我自己的决定。”

　　蓝雪不过区区融合初境修为，却异常胆大妄为，这不禁让楚逸动了一丝好奇之心，面色微沉，目光锁定前者，冷漠道：“给我一个理由，否则你想要血玲珑，就先与我家‘金刚’商量下，血玲珑可是它的家私。”

　　金刚——这是楚逸为狂化暴猿取的名字。

　　金刚灵性十足，等到楚逸话音落下，它也极为配合的捶打胸膛，发出如雷吼声，凶威大壮。

　　蓝雪显然是被金刚针对她压下的庞大妖气给惊到了，一张俏脸憋得通红，但她仍是不曾退缩道：“前辈，我全家性命系于我一人之手，血玲珑价值极巨，我必须得到，我可以用一个消息与前辈交换……”

　　“一个消息换取价值数十乃至上百万灵石的血玲珑？”楚逸眯起眼睛，露出一丝玩味笑容。

　　“晚辈保证，这个消息一定值得这许多。”蓝雪斩钉截铁道：“因为这个消息是有关火云谷内最神秘，也最为宝贵的东西，玄牝火眼——我知道它在何处。”

　　蓝雪此言一出，不但是楚逸，即便是彭姓老者等人亦是惊愕不已，但更多的是怀疑与不信。

　　见到众人的神情，蓝雪心知机会只有一次，如果自己不能把握住，怕就再也没有机会给她了。

　　只是稍稍犹豫的片刻，蓝雪从自己的乾坤袋中取出一枚玉简，道：“这枚玉简内记载着玄牝火眼所在位置，乃是我父亲在三十年前与人同来火云谷时所记录，得此玉简，我担保前辈一定能够寻到玄牝火眼。”

　　楚逸先是看了眼将玉简紧紧捏在手中的蓝雪，旋而轻笑一声道：“我又不会吃人，你何需催谷大量真元，随时准备给大家来个玉石俱焚的自爆呢。”

　　修得灵动第六境，楚逸的神元力在质的方面有了极大的增进，其中一项即是能够十倍于过去感应身周旁人气息的运转与波动。

　　此刻一语道破，顿时让蓝雪的面色苍白了起来，她咬唇皱眉，认真道：“蓝雪自知修为低微，不得不防，还请前辈多多见谅。”

　　彭姓修士仿佛到如今才真正认识蓝雪似的瞧了后者一眼，如今他也吃不准楚逸的态度，本就是一些并不相熟的散修凑成的临时队伍，犯不着牵扯进这等麻烦事中。

　　在他看来，纵然蓝雪已做好了自爆真元，玉石俱焚的打算，仍不可能对楚逸构成丝毫威胁，反倒会因此触怒对方，搞不好还会把自己一同害进去。

　　衡量之下，彭姓修士当下一抱拳道：“有幸在此得遇前辈，甚为幸事，既然前辈有事要与蓝雪姑娘相谈，彭某不敢打搅，就此拜别，还望前辈见谅。”

　　楚逸又岂会猜不透对方心思，不过他也不介意，随意的摆了摆手道：“此间凶险非常，你们早些离开也好，有缘再会了。”

　　另外三名修士唯彭姓老者马首是瞻，四人一行都被蓝雪的举动惊到了，生怕楚逸怒起之下大开杀戒，转眼间已是走出了老远。

　　前后不过数十息时间，四人已经远离了楚逸神识覆盖的范围，显然他们根本就没有等候蓝雪一同离去的想法。

　　被同伴抛弃的感觉并不好受，但对于蓝雪而言，却未尝不是一件好事，如果楚逸答应了她的交易条件，他的同伴在已知她得了“血玲珑”的情况下，是否还会保持同伴这个关系就要打上一个大大的问号了。

　　“好了，他们已经离开五里之外，你也不必在我面前蓄势待发，我若要抢你手中玉简，哪怕十个你自爆真元，也难伤我分毫，而且，我保证，在你毁去玉简前，我可以将它抢到手中。”

　　对于面前这个容貌姣好，性格坚毅的女孩，楚逸非但没有丝毫恼怒，反倒生出几分好感，淡淡笑了笑，退开了数步，做了个让前者放轻松的手势。

　　“前辈，你乃无上玄阳宗高徒，是没法理解我们这些散修心情的。”

　　蓝雪似有所感的叹息一声，终是放松了下来，不过目光之中仍是充满着警惕之意。

　　“如果前辈不相信我手中玉简载有玄牝火眼的具体方位，我愿意跟随前辈身侧，直到找到玄牝火眼，这是当年我父亲残了一条左臂换来的，也是我们蓝家最有价值的东西。”

　　“此番来到火云谷，我也是冲着玄牝火眼而来的，但是据父亲当年所述，玄牝火眼所在之地根本就不是我这等修为实力能够去得的，如今我所要的，只是血玲珑，有了它，或许我能挽回我的家族。”

　　“你很缺灵石？”

　　“缺，非常缺，再有百日时间，如果不能凑齐百万灵石，我们蓝家即将不存。”

　　“与我说了这许多，我相信你手中的玉简确实记有玄牝火眼的具体位置，而且我也对玄牝火眼极有兴趣，你就不担心我强抢之后，将你干掉吗？你也知道，这里是蛮荒外域，而且你还是个散修，杀了你，我不用有任何顾忌。”

　　楚逸句句惊心，但奇怪的是，蓝雪听完这番话后，反倒彻底松懈下来，也不见她出声，竟是直接将珍若性命的玉简丢给了楚逸。

　　颇感意外的接过玉简，楚逸也不客气，神识探入其中，顿显一副标记分明的路线图，恰与谷中地势相符，在内谷深处，一个闪亮的标记犹为醒目，在旁赫然注释了“玄牝火眼”四个大字。

　　路线图应该不假，因为其中十余地点都是内谷深处的标记，经过百日历练，楚逸对这些特点鲜明的地点留有深刻印象，这些可都不是普通修士能够探到的区域，丝毫作假不得。

　　而这时，蓝雪略显干涩的声音响起道：“前辈，我们之间的交易……可以生效了吗？”

　　楚逸从头打量了一番蓝雪，对这个年轻女修胆大心细的作为颇有几分赞赏，点了点头道：“你很懂得看人，血玲珑是你的了，我也不需要你跟着一同前往。”

　　闻得此言，蓝雪面露狂喜之色，连连点头道：“多谢前辈，多谢前辈了！”

　　“不用谢我，你我等价交易，说不定还是你亏了呢。”

　　对于玄牝火眼，楚逸一直都存着入手的心思，在这百日历练之中，他也曾不懈的寻找过，却始终未有收获，想不到峰回路转，在打算离开火云谷时，却遇到蓝雪这么个知道玄牝火眼具体所在位置的女子。

　　“前辈，您的恩情蓝雪铭记于心，日后前辈若至盛唐都城太玄圣都，有暇可至蓝家堡稍坐，蓝家上下定以大礼款待，以谢今日之恩。”

　　看着已将“血玲珑”收入乾坤袋中，朝远处离去的蓝雪，楚逸暗道一声，“这女子聪慧过人，察言观色的本领也是了得，希望她能安全离开这蛮荒外域吧。”

　　收拾一番心情，楚逸拍了拍身侧打瞌睡的金刚，笑道：“走，爷带你猎奇寻宝去。”


第四十二章 火丹之利

　　对于玄牝火眼，楚逸有着一种莫名的执着，此番偶得玄牝火眼的位置所在，楚逸又岂会错过。

　　经过百日疯狂修炼，火云内谷的地势楚逸已是烂熟于胸，根据蓝雪提供的路线图，楚逸仅用了几个时辰，便已找到了路线图上标记着玄牝火眼所在处的地方。

　　望着眼前幽深不知几许的巨大溶洞，楚逸犹豫了片刻，拍了下身侧憨憨的金刚道：“我去办点事，你就在此处候着我，等我回返时，带你一同回宗。”

　　金刚颇是畏惧的看了一眼不远处的溶洞入口，猛摇着大脑袋，传递一则信息给楚逸，竟是不想楚逸进入溶洞内。

　　“危险，有怪兽，要出人命的，老大你挂了，谁给俺弄美味灵核吃啊！”

　　金刚传递给楚逸的信息很简单，有不安，更多的则是害怕的情绪，却十分的直观。

　　楚逸神识释出，让金刚安心，又是摸出颗灵核给了它，淡淡笑道：“你老大我命大福大，出不了什么事。”

　　这一回，金刚倒是不曾囫囵一口将灵核吞掉，不久前吞吃的那颗灵核乃千年以上七阶妖兽毕生精粹所汇，金刚虽有太古神猿血脉，体质远超同阶妖兽，也不可能在如此短的时间内吸收消化一颗灵核所蕴涵的巨大灵能。

　　楚逸也不曾多作等待，交代完后，步伐如风，就此冲进了幽深不知几许的古溶洞中。

　　熔洞内的温度竟是出奇的高，前行不过数里之遥，以楚逸这等变态体质都能感受到周遭的滚烫热力，虽不能对楚逸再成什么影响，但楚逸却能判断出，此处的温度已是超出了人类所能承受的极限，如果没有一些抵御高温的灵符或法宝，纵是灵动期修士也坚持不了多久。

　　再往前行，几乎每隔百多米，熔洞内的温度便提升一个层次，而在这一路上，楚逸更是见到了不下百来具骸骨，从这些骸骨身旁遗留下的一些物品来看，显然个个都是修真之人。

　　“难道这些人是挨不住这里的高温挂掉的？”

　　“没道理啊！如果挨不住，大可折返回去……”

　　纳闷之余，楚逸不禁庆幸自己在这百日时间内修成了火丹，否则只怕走到这里，也就快到了自己所能承受的极限了。

　　自从修成不破神体，楚逸的体质变得异常强悍，纵是与天赋异禀的妖兽相较，亦是只强不弱，同时，他体内的火灵基经过神元力周而复始的淬炼，也产生了令人意想不到增强。

　　火丹——十万火属性修士都难有一个在金丹期前修成的火丹，据传仅比得天独厚的火灵体略逊一筹的火丹，在神元力的淬炼滋润下修成了。

　　内视之下，在丹田气海之处，一颗色泽如火，被一层层金色光焰包裹在其中的丹体有规律的缓缓旋动着，吸收神元力壮大丹体的同时，也释放出一丝丝火力，温养改造楚逸百脉，使得楚逸对火属的掌控与领悟数倍提升。

　　在未修得金丹前，灵基对于一名修真者而言，等若性命。一切神通都要凭此演化修炼，灵基越强，所修神通发挥出的威力越强大。

　　到目前为止，楚逸刻意修炼的神通仅有一项，即是从池天宇那处得来的“炎灵火王体”，作为一项中阶神通，“炎灵火王体”并不是那么容易修炼的。

　　以池天宇这等不俗天资，又得大罗天宗大力栽培，也耗去了整整两年时间，方才将此神通修至略有小成。

　　但对于火丹已成的楚逸而言，这一修炼过程简直就是水到渠成，轻轻松松的修到极致，完全不费什么力气，若是池天宇泉下有知，也要为此死不瞑目。

　　在修炼过程中，楚逸通过“炎灵火王体”的修炼心决得知，这是一项可进阶神通，将“炎灵火王体”修至大成后，可进阶修炼“炎灵火神变”。

　　“炎灵火神变”属于顶阶神通，其宝贵程度丝毫不亚于天级修炼心法。

　　而让楚逸为之欣喜的是，池天宇的玉简之中，还真有一部分“炎灵火神变”的修炼决要，虽然只记载了三分之一，但要知道这可是珍贵的顶阶神通，乃是各大宗派视之为珍宝的东西，其价值甚至比一件绝品灵器都要来得高。

　　其实，楚逸有所不知的是，他的好运完全是因为池天宇乃是大罗天宗现任掌教的堂孙，否则池天宇虽是修为不俗，但也决计没可能在金丹未成前便入手顶阶神通的修炼法决。

　　顶阶神通施展时消耗极大，一般而言，唯有金丹以上修为者方才能有足够多的真元力将之施展运用。

　　不过很明显的是，有神元力之助，气脉悠长，元力充沛远超同阶修士的楚逸不在此列。

　　“炎灵火神变”之所以被归入顶阶神通，自然有其独到之处，包罗万象，俨然有着将万千祭火之术集于一成之大势。

　　更能千变万化，以元力为根基，凝炼火神剑、炎魔铠、风火轮三大神通法宝。

　　由于神通法决的不完整，目前为止，楚逸仅修炼成火神剑的祭用之法，试过威力后，楚逸深觉，虽是元力衍化，火神剑却有着不输中品灵器攻击力，甚至在控制方面更有超越。

　　唯一令楚逸感到遗憾的是，火神剑一旦祭动，对己身元力的消耗实在太过巨大了，以楚逸目前火丹大成，灵丹第六境的修为实力，只能维持百息时间，便无以为续了。

　　对此楚逸很是不爽，不过他若是知道别的修士，若非火灵体这等天下无双的修火体质，纵是灵动第九境修为，也不可能修成“炎灵火神变”，不知会作何感想。

　　却说随着愈渐深入，那种恐怖高温越发难挨，楚逸体内凝成的火丹疯狂吸收周遭足以熔金化铁的热力，令得楚逸身周金焰升腾，煞为奇观。

　　不破神体与火丹两两结合的强悍特性得以体现，在这等几乎等若丹炉内温度的地方，楚逸居然仍能挺住，而且并不勉强。

　　四周的岩石呈现出火红赤色，熔洞右侧出现一道宽约十丈许的天然沟壑，其中流淌的不是六，而是令人望之生畏的滚烫岩浆，奔腾的岩浆与沟壑中的岩层激撞，时不时飞溅而出，散落在半空中，耀出成千上万火星。

　　楚逸心生凛然，皱眉望向前路，只见炎火铺地，赤焰尽覆，分明一派炼狱景象。

　　“难怪那年轻女修言明没有能力来此，这等穷凶极恶的环境，金丹期以下修士，又有几人能够过得了……”


第四十三章 岩浆火池

　　已然走到这一步，纵是前路艰难，楚逸也抱定闯上一闯的念头，玄牝火眼对他的诱惑力实在太巨大了，巨大到值得楚逸为之冒生命危险的地步。

　　若能得玄牝火眼，一则有可能就此补充鸿蒙空间内的源火之力，从而令得金火双属循环；二则更能使楚逸再一次淬炼大成火丹，修成亿万人中无一的火灵体，从此修炼任何火属性神通、炼制火属法宝再无屏障。

　　“炎灵火神变”

　　又是朝前探入数百丈，此间俨然已被火海包围，以不破神体的强悍，也难以抗住长时间的烈炎焚身，楚逸不得不祭使神通，将自己与四周围升腾呼啸的炎火融为一体。

　　现在的楚逸从外来看，仅能辨别一个模糊人影，他整个人都被包裹在一团青金色焰火之中，区别于外界肆虐的火流，此乃楚逸耗费神元力所维持，也是令他免受火毒焚身的屏障。

　　熔洞百丈一景，变化极大，洞内肆虐的火流时而变幻，当真给人一种行走在极恶炼狱中的刺激感觉。

　　“轰”

　　一块能有五人高下的巨大火岩从洞穴顶端砸落，激起漫天火星。

　　在前行的过程中，似这等意外不知发生了几多，将楚逸前行的速度拖缓了许多。

　　转过一个弯，一幕令楚逸愣在当堂的景象印入他的眼帘，前方一片极为开阔的地方，一个巨大的岩浆火池不断爆发出千百道冲天火柱，那种恐怖高温，即便远隔百丈开外，仍令人为之发怵。

　　那岩浆火池能有方圆五百丈大小，各种色泽不同的火焰在池中升腾肆虐，一副择人而噬的态势。

　　察觉到这个巨大岩浆火池已是熔洞尽头，楚逸眼中露出凝重之色，祭使“炎灵火神变”的消耗实在巨大的，不惜代价的服下一颗“一息丹”后，楚逸又是将剩下的最后颗“一息丹”含在口中。

　　神识如八爪鱼般蔓延释出，将偌大的岩浆火池全都覆盖在其中。

　　就在此时，一个远比楚逸神识强大许多的念头从岩浆火池之中传出，“吼，这是我的地盘，滚！”

　　在这个念头传出的瞬间，熔洞上方竟是落下数量惊人的火雨，青焰、赤焰、白焰交织成一张火网，铺天盖地砸下，将整个空间的温度拔升到一个足以炼化金刚石的地步。

　　出于对那个来自岩浆火池内的生物的惊异，楚逸并没有朝前冲，而是折返朝后方暂退，小心使得万年船，很多时候，有机缘并不代表一定能得到，天材地宝虽好，也要有命享用才行。

　　但是，让楚逸为之骇然的是，数百块重有万钧的巨大火岩从天而降，居然将楚逸的退路完全封死。

　　停在厚度能有十余丈的火岩层前，楚逸嘴角流露出一丝苦笑，“以自己的能力，破开这道屏障并不是不可能，但前提却是需要足够多的时间……”

　　与此同时，岩浆火池内再生异变，一道足有丈许粗细，十余丈长的赤焰火龙轰然自其中飞腾而出，龙头狰狞，咆哮如雷，暴起朝楚逸袭来。

　　骤然遭此巨变，楚逸充分体现出了这百日苦修历练的成果，不露丝毫惊容，冷静得可怕，脚下步伐倏动，极快的速度的造成了两道残影显现。

　　只是弹指间的工夫，楚逸已是朝左突前了三十余丈，堪堪避过这头赤焰火龙的首击。

　　火龙去势强猛，狠狠撞在十余丈厚的火岩层上，激荡起绚烂火雨，熔点极高，堪比丹炉材质的火岩层经此一撞，竟是以肉眼可见的速度熔成石汁。

　　及到赤焰火龙在激撞之中化作千百道火柱消散，十余丈厚度的火岩层竟是被它烧化了三分之一。

　　此等恐怖热力，楚逸实在不敢想像若是烧到自己会有怎样的后果，不破神体再强悍，也难以禁受这等焚烧，至少以楚逸目前的修为实力，是无法仅凭肉身抵御的。

　　“以后一定要搞几件好使的防御性法宝。”楚逸在心中暗暗发狠的同时，岩浆火池中又有三道火龙凝现升腾而出。

　　“妈的，还让不让人活了……”

　　虽然之前成功闪避了一回，但楚逸并没有对自己的速度自信到能够连续不断彻底躲过三次攻袭的地步，一咬牙，楚逸火起之下，体内的好战因子激发，灵决频变，抬手凝出一口长有八尺，通体金焰的神通法宝。

　　火神剑——仅凭神通，不假外物凝聚的强悍法宝，瞬间掏空了楚逸体内泰半神元力。

　　三道火龙几乎将楚逸去路完全封死，扑面而来的恐怖高温，反倒让楚逸心底深处生出放手一搏的气概。

　　“给我破！”

　　火神剑上金焰如涛，卷起一道匹练金炎，飞斩身前轰然袭来的赤焰火龙。

　　同为火属性的两股力量撞到一起，金焰势如破竹，以席卷之威硬生生将赤焰火龙从中斩开，更为惊人的是，金焰在破开火龙的同时，剑身疯狂吸收着火龙蕴藏于内的源火之力，威力也因此得到了惊人的提升。

　　不过用了几下呼吸时间，楚逸身形暴闪，三道赤焰火龙尽都覆灭于奇异金焰之下，此等威势，就连楚逸自己也都吃了一惊，实在想不到火神剑居然如此强悍。

　　其实楚逸有所不知的是，“炎灵火神变”这项神通，在大罗天宗内绝对是属于那种最顶尖的神通，排名稳进前十之列。

　　其威力与价值堪比无上玄阳宗内唯有掌教或是大长老地位的人才有资格修炼的“九阳焚天决”。

　　换句话说，即便是楚逸的师尊纯阳子也没有资格修炼等若“炎灵火神变”这种顶阶神通。

　　要不是因为池天宇乃是大罗天宗掌教堂孙，以他内门精英弟子的身份，纵是金丹大成也不可能得此神通修炼之法。

　　“这些火龙不过都是凝炼虚物，操控之人必定在那岩浆火池之中，不把正主解决了，纵然火神剑再犀利，只要火龙不绝，自己迟早也得玩完。”

　　楚逸飞快判断了形势，以最快速度冲向了前方的岩浆火池，祭使火神剑对他的消耗实在太过巨大了，百息时间，已是楚逸的极限。

　　若是再算上最后颗“一息丹”的补给，也就两百息时间，楚逸可不想在两百息后被一群赤焰火龙烧化成灰。


第四十四章 火池妖物

　　楚逸此刻已将自身的力量与速度发挥到了极限，直扑百丈开外的岩浆火池而去，在这一过程中，楚逸的神识清晰捕捉到了岩浆火池内隐藏的存在，而对方显然也没有要回避楚逸的意思。

　　岩浆火池之上再度凝浮出十道赤焰火龙，楚逸面色剧变，心中清楚绝对不能让这十道火龙凝成。

　　手中“火神剑”爆发出丈许金焰，楚逸一个猛踏，身形拔高数丈，双手持剑，力劈而下，锁定的正是岩浆火池之中隐藏的存在。

　　“管你是人是鬼，都给老子显形。”

　　金焰如锋，在火池表面狠狠撕裂开一道口子，直取元凶所在而去。

　　“咕唧咕唧……”

　　没有猜测中的庞然巨兽，更没有什么霸气凌人的强者现身，一头不过巴掌大小，通体银白的小猪从火池底下窜出，速度之快，分光化影也不外如是。

　　如果不是楚逸的体质远超常人，恐怕连捕捉到这头银猪从火池窜出的景象都难。

　　“操纵火龙攻击自己的……是一头猪……”

　　在银猪窜出的同时，岩浆火池上凝浮的十道火龙全都化作点点焰火四散，让楚逸不得不相信这一事实。

　　惊愕之情仅仅只是维持了片刻，楚逸便再度操剑冲上，不管是猪还是啥的，将能够威胁到自己的任何事物扼杀在萌芽之中才是王道。

　　银猪速度极快，快到根本不是现阶段的楚逸能够追逐到的地步，但奇怪的是，这头有着强大控火能力的猪，竟是主动靠近了楚逸。

　　粉嫩的小鼻子皱皱，发出一阵“咕唧”叫声，一对黑亮的小眼睛闪动着灵光，一眨不眨的盯着楚逸手中的火神剑。

　　看这势头，银猪根本就不怕楚逸，也不是怕火神剑，而是将火神剑当作了什么好东西。

　　楚逸可不是什么爱心大泛滥的人，银猪虽是可爱到足以让小妹妹失声尖叫，但不管如何，它有着置楚逸于死地的强大能力，先下手为强才是硬道理。

　　火神剑卷起一道金焰，直取银猪而去。

　　银猪居然没有闪躲，而是扑腾着四只银白色的小猪蹄，兴奋得迎向火神剑，眼看着就要变成烤乳猪了。

　　“这一切未免太轻松了！”

　　楚逸升出这样一个念头的同时，一幕不可思仪的景象出现在他眼前。

　　只见银猪那不怎么大的嘴猛地一张，“呼哧”一声传出，火神剑上激发的金焰竟是被它一鼓脑儿吸了个干净。

　　火神剑的强横之处便在于剑身凝聚的“寂灭金焰”，在编年史中记载的十八类异火之中，“寂灭金焰”名列第十五名。

　　“炎灵火神变”之所以被归入顶阶神通，十之七八便是因为这“寂灭金焰”的关系。

　　而此刻，令人唯恐避之不及的“寂灭金焰”竟是让这头银猪直接吞了下去，而且这家伙还意犹未尽的添着鼻子。

　　“连‘寂灭金焰’都奈何不了这头猪，这场架没得打了。”

　　在见识过银猪那接近瞬移的恐怖速度后，楚逸如今完全没了将它杀死的想法。

　　同时，一个念头传入楚逸识海，赫然是那银猪在发话，“本猪好几千年不曾吃过如此美味的大餐了，你小子再弄点寂灭金焰出来，本猪就宽恕你闯进本猪巢穴的罪过。”

　　“这猪妖，比自己刚收养的金刚聪明多了。”

　　这是楚逸下意识的第一个反应，看了眼忒微的火神剑，楚逸不禁哭笑不得，“这寂灭金焰乃是自己耗去巨量神元力催生的产物，哪里是说弄就弄得出的……”

　　“刚才操控火龙攻击我的，是你？”楚逸识念传出，心中仍是对一头猪却拥有如此惊人控火能力感到怀疑。

　　“本猪有着最纯正的太古灵兽血脉，区区几条火龙，还不是想怎么折腾就怎么折腾。”配合着一丝不屑的眼神，银猪鼻子微微翘起，哼哼起来。

　　搜肠刮肚之下，楚逸仍想不起编年史中记载的太古灵兽中有类似银猪这样的生物。

　　“你想要寂灭金焰，没问题，但必须等价交换。”楚逸露出一付奸商嘴脸，神识微动道。

　　银猪皱着小鼻子，似在思量什么，片刻后才回应道：“除了玄牝火眼，你想换什么，都可以说说，本猪向来大方的很，不过你可别和本猪提些不着边际的要求，本猪可是很凶残的，惹本猪生气，后果很严重。”

　　楚逸无语了，这他妈的还是一头猪嘛，智商也忒高了！

　　在与银猪神识沟通中，楚逸得到了不少信息，而他也立即对这些信息进行了分析，这是楚逸在地球时就养成的习惯，毕竟他的副业是盗墓，这等危险之事，不将方方面面考虑周全，纵是九条命都不够死的。

　　首先这头看似可爱无害的银猪绝对是比金刚强悍许多的家伙，甚至有可能是灵兽。

　　其次，银猪视此地为巢穴，并且知道“玄牝火眼”，结合这两点，很有可能玄牝火眼已被银猪视为家珍，甚至被它吞吃掉了，毕竟它连寂灭金焰都视之为美味大餐，玄牝火眼这等罕有的火属灵物它又如何会放过呢。

　　银猪能识人言，且口吻老成，显然过去与人类接触过，甚至有可能它的口吻是长期跟随某人耳濡目染之下养成的。

　　分析之下，楚逸渐渐心中有了主意，对“玄牝火眼”有可能已被银猪吃掉的失落感也淡了许多。

　　“要知道‘寂灭金焰’需要我祭使神通，消耗大量元力，方才能够衍化而出的，所以……”

　　楚逸一副犹豫不决的沉思表情，让银猪显得有些骄躁起来，识念传来道：“所以什么？只要你不要玄牝火眼，什么都好说，万载红莲、聚火灵珠、地火石乳、大衍焚铁，本猪都收藏了不少。”

　　银猪报出的那些东西，可都是极为罕见的火属灵物，任何一样拿出去卖，都不下数十万灵石，但很显然的是，楚逸志不在此。

　　“所以嘛，如果你想一直都有‘寂灭金焰’吃，唯一的办法，就是跟我走。”

　　楚逸摆出一无所谓的样子，耸了耸肩膀说道，不过他眼中却充满了大灰狼骗小红帽的意味。


第四十五章 富有的猪

　　楚逸的提议并未得到银猪的马上回应，银猪歪着脑袋，鼻子里发出哼哼声，小眼睛提溜的转着，四蹄撒开绕着楚逸转起圈来。

　　一圈……两圈……三圈……

　　整整绕了十来圈，似乎感应到了些什么，银猪突然后蹄发力，一下撞入楚逸怀中，后者也不客气，顺势将银猪抱在怀里。

　　终于有了近距离接触这头奇异银猪的机会，楚逸可劲儿打量起来，这家伙身上完全不见半点妖气，除了通体银白，透着光润玉泽之外，在其额头正中还有一道形似升腾火焰的金色纹路。

　　全身上下散发出强烈的火属源力，火丹大成的楚逸没来由的有种想要一直抱着银猪不撒手的古怪念头。

　　“这等浓厚的火属源力，只怕纵是玄牝火眼也难以达到，这头银猪才是真正的宝啊！”

　　楚逸本就五行属火，又经由神元力淬炼灵基，修成火丹，对火属灵种灵物有着极为准确的判断与衡量，心中感叹之余，又盘算起要如何才能完美拐带银猪跟随自己左右。

　　同时，楚逸也终于意识到自己是凭借什么让这头神奇的小猪如此腻着自己了。

　　绝对不止是“寂灭金焰”，更大程度是上是因为自己拥有着任何修士都难有的神元力。

　　尝试着释出一股神元力，银猪立刻兴奋的皱了皱鼻子，毫不客气的将这一丝神元力吸走吞下，露出一副享受的表情。

　　“既然它对神元力如此依恋，又贪吃异火，自己尽量满足它便是，世间十八类异火，根据编年史所载，除了‘寂灭金焰’之外，似乎自家宗门便有另一种异火可得。”

　　就在楚逸思忖之际，银猪识念传来，“本猪同意了，不过你要是喂不饱本猪，本猪可是会发飙的呀！”

　　“怎样才算喂饱你？”

　　“大概嘛……大概就像刚才本猪所食‘寂灭金焰’的量，每日三次，估计勉强能饱吧。”

　　闻言，楚逸故意苦笑道：“方才你所食寂灭金焰几乎耗尽了我的所有元力，每日三次，你想把我榨成人干啊！”

　　“更何况，我似乎也没义务白养着你吧。”

　　见银猪已是有了跟着自己混吃混喝的心思，楚逸反倒开始推搪起来，这种欲擒故纵的手段，可不是一头有可能是灵兽的猪能看穿的。

　　“咕唧咕唧，本猪财大气粗，亏不了你。”

　　银猪哼哼一声，楚逸只见眼前银光一闪，前者已是窜入不远处的岩浆火池内，紧跟就见十余朵万载红莲从火池中冒了出来。

　　这且不算，跟着又是百来颗聚火灵珠从中飞出，最后是两大块足有千斤重量的大衍焚铁飞出，砸在楚逸身前。

　　银猪从火池冒出来时，嘴里还叼着一个红玉葫芦，扭头一甩，丢给了楚逸。

　　“这些是本猪赏你的，把本猪伺候好了，本猪亏待不了你。”

　　接过红玉葫芦一看，里头竟是装满了地火石乳，此等灵液可说是火属修士的最爱，一滴地火石乳能抵百日修炼之功，更可壮大自身火性，除此之外，更是可运用于炼丹与炼器之中，绝对是不可多得的好东西。

　　再看看地上堆得小山似的聚火灵珠，那可是炼制火系灵符的好宝贝，一颗聚火灵珠所蕴含的火能若是仅炼一枚灵符的话，其威力甚至可以媲美灵器全力一击。

　　而大衍焚铁则是炼制法宝的上乘材质，一般而言，若能在一件法宝中加入数两大衍焚铁，就能使之产生不错的火属攻击效果，眼前这两大块大衍焚铁加在一起足有两千来斤，若是换作灵石，怕是百万都不止，其价值可见一斑。

　　不过在所有东西里，最值钱的却是那十余朵万载红莲，此物乃炼制五品道丹“真火天一丸”的主要灵材，每一株的价格都在数十万灵石的样子，而且还是有价无市的那种，毕竟红莲所需要的成长环境太过苛刻了。

　　楚逸毫不客气的将诸多灵材收入乾坤袋中，笑着道：“你的家产倒是不少，看来我已经没有了拒绝把你带在身边喂饱的理由了。”

　　银猪一闪，又是蹦到了楚逸怀中，它十分享受楚逸身上的气息，否则它又岂会初遇楚逸便毫不犹豫放弃了这处待了近千年的巢穴。

　　要知道近千年来，来此寻找玄牝火眼的修士没有一百也有八十，能活着离开的却绝对不过寥寥数人，且不提在深入洞穴的过程中因受不了热力而身亡的人了，单单被银猪干掉的修士数目便不在两位数之下，而其中绝大部分都是灵动期修士。

　　说实在的，如果不是因为身具神元力与“寂灭金焰”这两种银猪特别痴迷的特质，今次楚逸能否有命回去都是个未知数，更何遑让银猪离开巢穴，从此跟随左右了。

　　银猪拱了拱鼻子，神识传出道：“本猪好累，想呼呼了……”

　　“这家伙还真是神经大条啊！”

　　看了眼已是在自己怀中微酣的银猪，楚逸轻轻将其放入怀中，银猪不过巴掌大小，搁在楚逸衣服里也看不出什么。

　　事到如今，楚逸几乎可以确定“玄牝火眼”已被自己怀中的银猪得了，也就彻底绝了这条心，此行能够弄来这么头神奇小猪，外加价值数百万的灵材，怎么都是赚了。

　　当楚逸闪出熔洞外时，熟悉的兽吼声传入耳中，体形庞大的金刚从不远处飞奔而至，拍打着它那壮实的胸膛，显得格外兴奋。

　　“哪个不长眼的，敢吵本猪呼呼……”

　　一道银光从楚逸怀中窜出，银猪“嗖”地一声踩在金刚脑袋上，不耐烦的哼哼着。

　　“小猪，那是我的小弟金刚，不要伤它。”楚逸是知道银猪强悍实力的，急忙释出神识关照道。

　　哪曾想到的是，金刚这么大个儿，被银猪踩在头顶，居然不敢有反抗，虽然银猪还没有做些什么，但它居然已经瑟瑟发抖起来，一副极为害怕的模样。

　　“不是吧，难道这就是传说中的王霸之气……”楚逸又一次被银猪的奇特震慑了一把。

　　“这小猴子太没教养了，咕唧咕唧，看在你的面子上，本猪就放它一马，哼哼。”

　　银猪四蹄在金刚大脑袋上一踏，再度钻回了楚逸怀中，呼呼大睡去了。


第四十六章 楚逸归宗

　　比天峰顶的试炼场内，怒阳子与丹阳子正满意的看着场内各显本领比斗的铁牛与东方若。

　　“怒阳师弟，你这新收的弟子天赋异禀，短短一年时间便已修炼至筑基第八境，此等精进速度，纵然与你门下首徒相较，都略有胜出啊！”

　　闻得丹阳子所言，怒阳子亦是心情大好，爽快笑道：“师兄客气了，若是说起天赋异禀，师兄新收的弟子身具七绝阳脉，乃是万中无一之选，同样是一年之期，从无到有，修至筑基第八境，比我那劣徒只强不弱。”

　　这两位显然心情俱都大佳，毕竟能够收得潜力如此巨大的徒儿，不但他们面上增光，对于他们各自掌控的峰头在宗内的地位也有着极大的提升。

　　唯一沉默不语的，则是皱眉凝思中的纯阳子，一年之期已至，他与怒阳子、丹阳子结伴来此接回各自徒儿，哪想到唯独不见了楚逸这个被纯阳子抱以极大期望的纯钧峰首徒。

　　此时，铁牛与东方若已然结束了比斗，各自来到自家师尊面前见礼，怒阳子心情大佳之下，送了件绝品法器给铁牛。

　　同样，丹阳子出手也不小气，送给东方若的是一瓶隶属三品灵丹的“皇天补缺膏”。

　　不过很快他们二人也觉察太过欢乐有些不妥，毕竟纯阳子在此，而后者的徒儿却失踪不见，总要考虑下纯阳子的心情才是。

　　“师兄，你也不要太过担心了，每年宗内前往蛮荒外域历练的门人成百上千，鲜有出事的，依我看，说不定你那徒儿在其中另有奇遇，迟早都是要回宗来的。”

　　三人从铁牛与东方若口中得至楚逸去了蛮荒外域，丹阳子向纯阳子劝慰道。

　　怒阳子性子从来都是直来直去，想到就说，“师兄，你若实在担心，我遣我门下首徒聂蛮山走一趟蛮荒外域便是，蛮山已有灵动第七境修为实力，又将‘大力神王决’修至大成，前往那处定无危险。”

　　金丹以上修为是无法进入蛮荒外域的，想到纯阳子门下无徒无子，怒阳子这才有此一提。

　　“有劳两位师弟费心了。”

　　纯阳子淡然应道：“如今尚有两个时辰才到最后时限，我想再等等。”

　　“师兄的意思是？”丹阳子狐疑一声道。

　　“他若在时限内赶到此处，且又已修至筑基期，他还是我纯阳子首徒……”

　　纯阳子言下之意已是呼之欲出，这不禁让一旁的铁牛与东方若为楚逸捏了一把汗。

　　丹阳子与怒阳子都是熟知纯阳子脾性的人，这个师兄素来云淡风轻，但只要是他认准的事，便没有任何人能够改变他的想法，知道再劝也是无用，丹阳子也不想把气氛弄得太过糟糕，索性提议道：“既是如此，不如我与师兄对弈一局，你我师兄弟可是许久不曾在棋盘上分出个胜负来了。”

　　怒阳子性子粗豪，自然对下棋这等雅事不感冒，但是他却烦不过铁牛的软磨硬泡，只得留了下来，陪着纯阳子他们一起打发起这两个时辰。

　　※※※

　　与此同时，隐墟城内，带着“金刚”同行的楚逸却遭到了成百上千人的围观。

　　“妈呀，那大猴子，该不会是七阶妖兽狂化暴猿吧？”

　　“没错了，就是狂化暴猿，上回去到蛮荒外域，遇到这么一头，还没眼前这个个头大呢，要不是我见机的快，早就没命站在这里了。”

　　“只听说过用镇妖符降服妖兽在符文空间内的，没听说过带着满大街溜的，这不是显摆嘛！”

　　“你懂个屁，看它双目凶光狠厉，根本就是野性未驯，那头狂化暴猿绝不是镇妖符里放出来的。”

　　“你的意思是……”

　　“没错，这妖兽是在不受任何限制的前提下，心甘情愿跟随那人的。”

　　“不是那么离谱吧，灵动期修士虽然实力不俗，但想要收服一头狂化暴猿，未免也太过匪夷所思了。”

　　对于四周围的议论声，楚逸也没太在意，在修真界中，收个把妖兽实在是稀松平常的事情，纵然不用镇妖符收服妖兽，也是有此先例的，纵然很少，但毕竟是有。

　　说起招摇，其实楚逸也不想啊！但“金刚”这块头和长相想不吸引人眼球都难，楚逸也不是没试过把金刚搁到鸿蒙空间内，但屡试无效，他也没辙了。

　　招摇就招摇呗，这隐墟城可是咱无上玄阳宗的地盘，有啥可担心的。

　　而让楚逸为之惊异是，反倒是银猪这个小家伙，竟能通行无阻的进到鸿蒙空间之中，而且这个神奇的小家伙进去后表现出一副极为享受的模样。

　　一时想不明白究竟，楚逸也懒得伤脑筋，也就随它去了。

　　楚逸一早已是算好时间，此刻急着赶往城北租赁鹤车的地方，要知道楚逸虽已具备了施展遁光，亦或御剑飞行的修为实力，但悲剧的是，就目前而言，他一没有修炼遁光的决要，二没有飞剑可用，鹤车便成了他唯一可用的交通工具。

　　很显然，围观群众对楚逸造成了一定的阻碍，后者也不多话，直接传递了一道神识给金刚。

　　紧接着，跟在楚逸身侧的金刚大脚丫子猛地一踏地，震得方圆百丈地面剧颤不止，露出一口雪白如刀的尖牙，狠狠威慑了身周看热闹的人们一把。

　　可不是谁都能像楚逸这般淡定面对七阶妖兽的，金刚此举，顿时将围观群众吓跑了七成。

　　终于如愿上了鹤车，为了带着金刚这个大块头，楚逸租了两辆鹤车，这才顺利成行。

　　脚下比天峰在望，回忆起这百余日在蛮荒外域的经历，楚逸亦是兴起一番感慨。

　　修真一途果然不是闭关苦修便能行的，尤其是自己的修神之路，更是与旁人不同，日后若要再接再励，类似的历练定是少不得。

　　鹤车都有指定的接送点，降下之后，楚逸带着金刚一路疾行，朝比天峰顶赶去。

　　这一路上，自然也少不了被诸多同宗门人瞧见，看热闹的绝不在少数。

　　想不到的是，就在楚逸赶到半山腰时，一人驾飞剑而至，直直拦住了楚逸的去路。

　　“这头狂化暴猿，我白金羽要了，你开个价吧。”

　　楚逸修为只有开光初境时，便敢硬拼大罗天宗灵动期修为的池天宇，如今不破神体初成，又是修至灵动第六境，岂会对眼前这么个貌似装逼的家伙感冒。

　　直截了当一句话丢了出去，“我赶路，闪开一边。”


第四十七章 绝品灵器

　　无上玄阳宗内一百零八峰，若论最强，当属天鼎峰无差。

　　且不提峰主灵阳子乃是一百零八峰中仅有的六名元婴真君之一，更因为天鼎峰首徒白千羽其人，能以二十七岁之龄修成灵动第九境的准金丹修为，此等实力纵是与地位等同长老的亲传弟子比肩，也大无不可。

　　纵观无上玄阳宗内六千余内门弟子，白金羽绝对是明年大比，一举晋升成为亲传弟子呼声最高的几人之一。

　　今次白千羽前来比天峰，乃是领了师命，到此处接引天鼎峰新晋弟子的，却不曾想撞见了楚逸领着“金刚”一路狂奔上山。

　　以白千羽的眼光，自然瞧出了“金刚”乃是凶名卓著的狂化暴猿，此等七阶妖兽纵然是他也不曾收服过，更何况这头“金刚”明显不是用“镇妖符”炼去野性的驯化兽宠。

　　如果是，白千羽反倒未必上心了，毕竟自然顺服与使用“镇妖符”降服的兽宠在本质上有着极大的差距。

　　同样是七阶妖兽，两者之间的实力相差至少一个层次，更何况“金刚”吞了两颗妖核，妖力剧增，如今俨然已有突破成为八阶妖兽的趋势，纵是白千羽这等眼界极高之人，也不禁动了心。

　　一头八阶妖兽，纵然是金丹真人都难免要为之心动的。

　　此刻闻得楚逸所言，白千羽面色不禁微微一变，在无上玄阳宗，他白千羽好歹也是个名人，哪怕是一般的长老见了，都要同他客气寒暄几句，何曾被一个内门弟子如此对待过。

　　况且因为“金刚”的出现，一路跟来围观的内门弟子并不在少数，白千羽抹不开面子，拦在路中震袖冷道：“好个狂妄之辈，给我停下。”

　　一股无形劲风袭面而来，正是白千羽震袖打出的暗劲，意在让楚逸出个丑，他也好在群众面前讨回面子来。

　　楚逸可不认识白千羽，纵然认识，现如今楚逸也不会买账，尤其是白千羽先动了手。

　　完全无视了袭身而至的暗劲，楚逸不屑冷哼了一声，仿若没事人般冲开前路，以他那足以硬撼灵器的强悍体质，区区暗劲，又岂能对他造成什么拦阻。

　　及到此刻，白千羽方才注意到楚逸居然也是灵动期修为，不过他并不打算就此收手，他白千羽的面子可不是谁人都能落的，尤其是在如此多的同门跟前。

　　就在楚逸即将掠过白千羽身侧时，后者指间掐了个决印，顿有一道青色屏障显现，封死了十人并宽的山路。

　　楚逸本不想惹事，但到了这一步，他纵无与人相争之心，也不得不表示点什么了。

　　停下了脚步，楚逸目光中厉色闪过，锁定白千羽道：“拦我去路，你可知道后果？”

　　白千羽拦下楚逸，却骤闻这等挑衅言语，顿时面沉如水，冷然道：“这头狂化暴猿你开个价，我买，仅此而已。”

　　“不卖，让路。”

　　楚逸惜字如金，时间太赶了，又隐忍了一回，如果不是身处宗内，以他骨子里那股狂劲，顿下杀手将对方干掉都是大有可能。

　　白千羽快要被楚逸气疯了，一张脸阴沉得可怕，但他也不是简单之辈，落人口实的欺压之举他不会做，念头一转，已然有了定计，冷笑一声道：“我看这头狂化暴猿并未经‘镇妖符’驯化，实在是危险万分，今日我便仗剑除妖，将其诛杀当场，免得日后其凶性大发，伤人无算。”

　　金刚能识人言，顿时怒起冲着白千羽一阵狂吼，妖气勃发之下，围在周遭修为稍浅的玄阳门人不禁连连后退，吓得面色煞白。

　　“金刚，不许放肆，乖乖待着。”

　　楚逸眉头皱起，先是释出一道神识，警告了金刚，这才将目光迎上白千羽，气势大变，狠狠吐出两个字——“你敢！”

　　“难不成你还想护着这头孽障不成。”白千羽笑得愈发从容了。

　　“它是我的兽宠，你敢动它半跟毫毛，我就打到你满地找牙。”

　　白千羽仿佛听到了世上最好笑的笑话，指了指楚逸道：“敢与我白千羽叫板的内门弟子，已有十年难见了，别说我白某人不给你机会，既是如此，我便与你斗上一场，若你技不如人，这头狂化暴猿便任我处置……”

　　“你不打，我也要打。”

　　楚逸已被白千羽的专横挑起了怒火，冷冷道：“我若负于你，金刚任你处置无妨，你若输了，又当如何？”

　　“我若输了？”白千羽失笑道：“我不可能输。”

　　“这个世上没有不可能的事，有这许多师兄弟在旁，也好做个见证，难道你连一点言败的彩头都不敢搁下吗？”楚逸环顾四周道。

　　白千羽闻言愣了愣，眼中闪过一丝狠色，“既是如此，这件绝品灵器便是彩头，我若输了，它便归你。”

　　随着白千羽话音落下，在其掌心多了一尊紫金色泽的方塔，塔分五层，其上灵光缭绕，刻画着不知成百上千道复杂难明的符篆，每一层塔身都有一条栩栩如生的盘龙相护，塔顶镶着颗晶莹剔透，紫焰内蕴的宝珠，一看便知绝非凡物。

　　白千羽将此法宝拿出，顿时引得围观众人一片惊呼。

　　“这该不会就是灵阳子师伯数件成名法宝中的‘紫炎旒金五方塔’吧？”

　　“就是此物，据传当年灵阳子师伯尚未修成元婴真君时，便是凭借此塔与另一件绝品灵器‘幻灭大日钵’以一敌三，轰杀了两名同境界的金丹真人呢。”

　　“天鼎峰大名鼎鼎的六大灵器，这‘紫炎旒金五方塔’名列其中，纵然是只排名最末，但威力也足以轰杀寻常灵动期修士了，纵是金丹真人对上，怕也难讨得了好啊！”

　　“想不到白千羽师兄竟已得传此法宝，如此看来，明年晋升亲传弟子的大比上，他铁定要占去一个名额了。”

　　“我看未必，强中更有强中手，远的不说，单单是我们风流云师兄，便不比他为弱。”

　　“风流云师兄，那是掌教亲自领上山的，又得了当年赫赫有名的元婴真君无常道人的洞府藏珍，光是凭他手头那件宝器，便已立于不败之地，不过你可别忘了，大比的名额可不止一个，白千羽师兄这等准金丹修为，再加上这‘紫炎旒金五方塔’，挤进前五，定然轻而易举。”

　　“那倒是……”

　　耳闻周遭同门议论纷纷，楚逸也终于想起这白千羽的身份来历，当初在交易场内，楚逸还曾与天鼎峰的宋丹一做过买卖，那时候人家还给了他一枚青玉符，邀他日后有空前去作客。

　　不过这并不能改变楚逸对白千羽的厌恶，甚至在后者取出“紫炎旒金五方塔”作为赌注时，楚逸更是抱定了痛揍他一顿的主意。

　　“老子今天就叫你赔了夫人又折兵……”

　　※※※

　　比天峰顶，丹阳子额头滑下一滴汗水，面带窘色道：“师兄，就让我悔一步吧。”

　　“落棋无悔。”纯阳子淡淡飘出一句话来，目光却是投向远处，若有所思。

　　“好嘛，不下了，早知道同会输得如此凄惨，我才不邀你对弈呢。”

　　丹阳子吹胡子瞪眼道：“还有半个时辰的样子，我们一同干等着便是。”

　　纯阳子闻言，嘴角却流露出一丝笑意，指了指斜下，“不用等了，我那徒儿似乎已经上山了。”

　　“来了，在哪？看我不好好教训一下这个没有时间观念的臭小子，害得俺郁闷了一个半时辰看你们下那鸟棋。”一旁的怒阳子不爽道。

　　“看来师弟你是没机会了，似乎已有人想要代我这个做师傅的出手教训他了。”

　　纯阳子说这番话时，言语之中的护短意味尽显，显然已有薄怒。

　　此刻丹阳子与怒阳子已然释出神识探出，二人修为实力虽难有纯阳子高绝，但毕竟也是金丹大成的真人一流，神识覆盖个方圆百里还是没什么问题的。

　　紧接着，二人面色均是微变，怒阳子第一个忍不住道：“师兄，那可是你的开山首徒，你要再不管，他要是被白千羽那小子打坏了，就算是你，也没地方说理去。”

　　“我为何要管，难道我还拦着他去赢一件绝品灵器吗？”

　　纯阳子语出惊人，不置可否的摆袖道：“师弟，这局棋我们继续下着，我让你悔一步便是……”


第四十八章 玩火自焚

　　争锋相对到了这等地步，也没有什么可多说的了，比天峰山腰处的一处试炼场内，楚逸淡然站定于其中，迎向对面白千羽的目光中充满了挑衅。

　　一直以来楚逸虽初成不破神体，又是修炼了“炎灵火神决”这项顶级神通，但却从未与修士交手过，如今的他已然打定了要拿白千羽练手乃至立威的打算。

　　“人善被人欺，马善被人骑，无上玄阳宗也是个强者为尊的地方，这个白千羽无论是身份亦或地位都算不俗，打败他，对自己在宗内的威望有着巨大好处……”

　　“赢，而且还要赢得漂亮。”

　　楚逸心中暗道的同时，白千羽则是好整以暇的弹了弹衣襟，目光之中流露出明显的不屑神色，“真是个不知天高地厚的小子，莫不是以为同为灵动期，便有了能与我一战的实力？今次就要让你知道，同境界修士也是要分三六九等的。”

　　试炼场周围观战的人数已经上升到了千人之多，几乎比天峰上所有内门弟子全都涌来了此处，在六千余内门弟子中实力能够排进前五的白千羽要与人比试过招，光是“白千羽”这三个响当当的名字，便有着巨大的吸引力。

　　当然，楚逸带了头七阶妖兽上山，且因此与白千羽争锋相对，立下赌约，也多少让他的名字被不少人记在了脑中。

　　“那个是纯钧峰楚逸吧，我有印象，当初他可是在我这里买过灵符的呢？”

　　“灵动第六境，这才多久时间啊！大半年前，他连筑基境界都未至……”某个观战门人认出了楚逸，并语出惊人道。

　　“老张，可不带你这样吓唬人的，一年时间不到就由先天境修至灵动期，放眼九大上门恐怕也找不出几个这样的怪胎，讲话可是要负责任的”

　　“爱信不信。”被称作老张的男子哼哼了一声，旋而肯定道：“就冲你这家伙居然置疑我，我赌楚逸胜，你可敢于跟我赌上一把，五百中品灵石。”

　　“好嘛，白送的灵石干吗不要！”

　　老张的同门将手一摊道：“老张，真不知你是怎么想的，白千羽可是明年注定能够成为亲传弟子的强人，不争了，咱们看结果便是。”

　　试炼大阵开启后，一层高达百丈的透明光幕将偌大的试炼场尽都笼罩其中，此阵法乃是由宗内元婴真君亲自布下的，有此屏障，足以保证宗内弟子门人相互较量时，不会波及到试炼场外的一草一木。

　　“纯钧峰楚逸，听说你入宗不过一年时间……”

　　白千羽方才已从围观门人的议论声中知晓了楚逸的来历，虽然依旧不认为楚逸会是他的对手，但楚逸那在任何一个宗派都能称得上恐怖的修炼速度，还是让白千羽警惕起来。

　　“看来纯阳子师叔真是花了血本了。”

　　在白千羽看来，楚逸能有如此惊人的修炼精进，十之八九是得了其师纯阳子之助，毕竟这样的先例在无上玄阳宗内也不是没有过，楚逸懒得和他解释，抬头看到日头已渐西下，貌似留给自己的时间已经不多了。

　　“少废话，我赶时间。”楚逸简短的言语再一次将白千羽的怒火撩拨起。

　　“既是如此，如你所愿。”白千羽身形一纵，御气浮空，十指间灵决频变，三道青色屏障重重得显，将他整个人保护在其中，同一时间，一道道青色元气凝实成形，缭绕在白千羽身周，顷刻间，一袭古朴大气的青甲已然遮盖其全身，予人一种不动如山的厚重牢靠感。

　　此乃白千羽所修三大神通之一，亦是极为少见的防御神通，又名“三磐青山铠”，在同阶修士中，白千羽凭此项神通，便常言能破此铠者屈指可数。

　　楚逸始终未动，懒洋洋的站在那里，给观战众人一种错觉，似乎他并没有意识到即将要动手了。

　　“他该不会是吓傻了吧！”

　　“这也不能怪人家，换了我上，怕是早就高举白旗投降了，连装装样子的胆气都没呢。”

　　“快看，那是灵阳子的独创神通——火海无涯，白千羽看来是真怒了，用了这招，我看那姓楚的不死也要脱层皮。”

　　诚然如围观群众的议论声一般，白千羽见楚逸未动，恼怒之下索性祭使师门神通“火海无涯”这项施法效果极为震撼的中阶神通。

　　在天鼎峰百余嫡系弟子中，他是唯一将此项神通修成的人，一则是因为白千羽五行属火，二则是百余弟子也唯有他的修为达到了施展这项大面积攻击性神通的地步。

　　但见一蓬火云在其指掌间衍化生出，一分二、二化四、四变八……

　　转眼间分离出千百团明灭不定的赤焰真火，以他为中心缓缓旋起，只需一个念头，这千百团真火便能将楚逸彻底吞没。

　　“现在求饶，还有机会。”白千羽见楚逸一直未有半点动作，一副被吓傻的样子，表现出了足够的大度，尽显高手姿态道。

　　“你不使那件法宝吗？”楚逸皱了皱眉头，答非所问道。

　　“就凭你，还不配让我动用‘紫炎旒金五方塔’。”

　　白千羽的确有其傲然的资本，二十七岁的准金丹修为，举宗上下比他修炼速度更快的不是没有，但绝对是两只手能够数得过来的。

　　“真是可惜了……”楚逸喃喃自语一声，颇显失望的摇了摇头。

　　白千羽终于耐不住性子，念头一动，顿有一团赤焰真火飞速砸向楚逸，快点结束这场毫无悬念的战斗，这是此刻白千羽心中的想法。

　　“轰”

　　赤焰真火狠狠砸下，瞬间将楚逸包裹其中，足以熔金化铁的火焰升腾无方，声势惊人。

　　“他怎么连最基本的闪避或是抵挡都没有？”

　　得见此景，白千羽也不禁心头纳闷，虽然他料定自己必定会以压倒性优势胜出，但未免也胜得太过简单了。

　　对方好歹也是一名灵动第六境修士，千团真火同至自然抵挡不住，但仅仅只有一团真火袭身，纵然是融合期修士，也应该有办法抵挡一下才是。

　　“本来你若祭用法宝，还有与我一战之力，但你真的很令我失望，算了，我赶时间，一招定输赢便是……吸……”

　　就在所有人认为楚逸彻底放弃了这场比试的时候，明灭不定的赤焰真火之中传出一阵淡定无比的感叹声。

　　紧接着的所见，顿时令他们震惊当场。

　　火团内的楚逸胸膛猛地挺起，促唇一吸，只见熊熊真火顿化作一道火柱，被前者源源不断的吸入体内，鲸吞之势，不外如是。

　　须臾间，整团真火被楚逸尽数吸尽，也不见他有何大动作，看似轻描淡写的一踏地，右脚所踏之处现出方圆丈许的龟裂纹路。

　　要知道这可是经阵法加持过的青金石地面，仅此一踏所显现出的力量，便能令在场不少自恃神力无双的修士永远闭嘴了。

　　从楚逸吸尽真火，到他弹身而起，直冲白千羽袭去，前后不过几个呼吸时间。

　　后者惊愕之际，灵决再变，身周千百团赤焰真火仿若炮弹般轰出，那种密集如雨的攻击势头，几乎覆盖了前方百丈范围。

　　若是这“火海无涯”由他师尊灵阳子施展，极限时足可覆盖三十里方圆。

　　面对千百仿若择人而噬的赤焰真火，楚逸不闪不避，灵决掐动，不破神体那独有的淡淡金芒在身周亮起，真火难侵，烈焰不焚。

　　笑话，纵是银猪所在的岩浆火池楚逸都能合身而入，这些连“寂灭金焰”三分之一威力都难及的赤焰真火又如何能对楚逸这么个火丹大成的家伙造成伤害。

　　“与我玩火，你还未够班！”


第四十九章 三拳立威

　　试炼场周围的众多门人在这一刻彻底沸腾了，楚逸陷火海而不损，视真火如无物的狂然气势实在太令人为之震撼了。

　　“那是什么法宝？竟连赤焰真火都难以损之半点？”

　　“屁个法宝，那是神通，神通懂不，唯有灵动期以上修为方才可以修炼的大本领。”

　　“俩人使的都是神通，咋差距那么大呢，刚才你不还在讲白千羽的火海无涯如何了得，怎么雷声大，雨点小，火云焚尽，却连人家衣角都没烧掉半片……”

　　“我哪知道，反正经此一战，这个楚逸是要大大的出名了，就算他最后败给了白千羽，单凭此等神通，日后内门弟子之中他也能进入前百之列。”

　　类似以上的议论与惊叹此起彼伏，但很显然的是，楚逸送给众人的惊愕远不止这些。

　　“爆”

　　白千羽惊怒之际，灵决再变，千重火云接二连三的爆开，飞溅起一股股火热炎流，火焰通天，势若燎原。

　　“都给我破！”楚逸在蛮荒外域暴力惯了，双拳连番砸出，破开重重火云，以几可撕裂空气的强蛮力道，直取三十丈开外的白千羽而去。

　　及到此刻，白千羽终是意识到赤焰真火根本不能对楚逸构成任何威胁，他的反应已是极快，刚想掠向一旁拉开距离，从而再作攻势，却快不过楚逸那经由神元力淬炼百次，经历了数十次死过翻身，破而后立的强悍肉身。

　　三十丈距离，眨眼即至，近距离贴身肉搏状态下，楚逸自信纵然是金丹真人也可以斗上一斗。

　　没有任何技巧性可言，只是蕴涵了“力”与“速”的一拳悍然砸出。

　　破空风声呼啸入耳，以拳头为中心，周遭空气在这股沛然巨力下被尽数抽尽。

　　“我有三磐青山甲护体，纵是灵器一击，也能抵挡得住。”面对此等恐怖拳势，白千羽真元力狂催，加持在护体神通之上，身周三层青芒爆涨，心中顿时大定。

　　楚逸宛若未见，出拳的瞬间，嘴角更是流露出一丝不屑浅笑。

　　“轰”

　　一层青芒破，楚逸的拳势未见丝毫受阻，力贯之下，速度反倒更加快了几分。

　　二层青芒碎，拳头上淡金光泽一闪而过，势如破竹。

　　三层青芒开，这一拳之力终是渐颓……

　　这一过程不过是弹指间，白千羽更是被惊出一身冷汗，现在他心中已经深深后悔起来，为何不在一开始便祭动法宝，将这个力道变态的家伙轰成渣。

　　“妈的，三磐青山铠都被他破开了，这该是何等力道，纵观举宗内门弟子，能有此等狂蛮力量的，也唯有怒阳子门下首徒聂蛮山或许可为。”

　　“尚幸还有青山铠护体，此子拳力也已去尽，乘此机会拉开距离，祭出‘紫炎旒金五方塔’将其击败，虽然不免丢些面子，却总好过当众出丑。”

　　三磐青山铠祭使之后，三层护体青芒并非最强防御，真正的绝对防御是此刻白千羽身上披挂的青莹铠甲。

　　“这人好生强横的力道，这体魄，他还是不是人类啊！”

　　“力量与速度都很恐怖，不过毕竟是赤手空拳，你看他破开三层青芒，拳势已然去尽，纵然借余势打到白千羽，也不能对之构成威胁。”

　　“这一拳之威，想必耗去他许多真元力，无以为继也属正常，能够与白千羽战到这个份上，已属不易啊！”

　　观战众人之中不乏眼光卓越之辈，今次楚逸这么个寂寂无名的内门弟子给予他们的震撼实在是太过巨大。

　　但是，令所有人为之叹为观止，令白千羽目瞪口呆的是，楚逸右拳去势将尽的同时，他不作二想的砸出了左拳，同样充满了恐怖的力量，同样有着撕裂空气的极速。

　　“怎么可能，他怎么可能还有余力？”

　　白千羽内心首度产生了难以言寓的恐慌情绪，以他的判断，先前楚逸的强悍一拳，已然是一名灵动第六境修士催谷全部真元力所能达到的极限了，而且还必须是那等天生神力，又修炼了加持力量体质的修士才能轰出那等拳力。

　　但他的判断错了，而且错的很厉害。

　　因为楚逸蓄满力道的左拳狠狠砸裂白千羽身上的“青山铠”后，又是抬起右拳击出，无论是力道亦或速度与前两拳如出一辙。

　　数年不曾有过的剧痛感传来，白千羽被楚逸的第三拳从半空中轰下，重重摔在地面，竟是硬生生将青金石铺就的地表砸出一个半尺来深的人形坑洞，足见楚逸这一拳蕴涵的力道是何等狂猛恐怖。

　　如果不是碍于同宗比斗不得下杀手，楚逸这一拳不选择砸白千羽的肩骨，而是轰他的脑袋，相信绝对能有一拳将之轰杀的效果。

　　安静，绝对的安静，整个试炼场外观战的千余人全都瞪大眼睛，以一种看怪物的眼光盯着楚逸。

　　良久过后，不知谁爆了一句粗口，“娘的，这打的，太给力了！”

　　整个试炼场沸腾了，感叹声与议论声四起。

　　“太妈的震撼了，那可是白千羽啊！就这么给人三拳打趴下了……”

　　“原来修肉身，专力量也可以有此成就，不行，老子回头要到藏经阁里翻几本修肉身的功法去。”

　　“这家伙该不会是某个元婴真君转世重修的吧，否则哪来这等本事，入宗不到一年时间，就把内门实力排名前五的强人干趴下？”

　　“胡扯吧，要真是元婴真君转世，还会是内门弟子，直接就能进入亲传弟子的行列了。”

　　※※※

　　比天峰顶，以神识纵观全局的三位金丹真人此刻也是面露惊色，这场前后不过用了盏茶工夫的斗法给他们的印象实在是太深刻了，在他们看来，不是白千羽太无能，而是楚逸的表现太给力了。

　　“师兄，当初你以三颗‘九阳转生丹’换来将此子收入门墙的机会，我还一度为你的浪费而感到不值，现在看来，那时莫说是三颗‘九阳转生丹’了，纵然十颗也值。”丹阳子落下一子，不无感慨道。

　　“这小子方才那三拳之力，纵是比蛮山都只强不弱，奶奶个熊的，太狠了！”怒阳子显得很是兴奋道。

　　其实就连纯阳子也没想到楚逸能够最终取胜，而且胜得如此出人意料，如此轻松。

　　此刻纯阳子渐渐压下心中的惊叹，目光一正道：“想不到他在一年之中，竟能成长到这等地步，我纯阳子能收得如此佳徒，实乃平生幸事。”

　　顿了顿，纯阳子嘴角挂起一丝笑容道：“方才我那徒儿与对方订下的赌约，两位师弟也都知道的，不如这便与我一同前去做个见证？”

　　“师兄，你的意思是？”丹阳子愕然一声，眉头微微皱起道：“天鼎峰可不好惹呢！”

　　“不是惹不惹的问题，愿赌服输，纵是灵阳真君来了，我也一样是这么个回应。”

　　纯阳子冷笑一声道：“天鼎峰距此不过三百里之遥，白千羽受伤，做师尊又岂能感应不到，貌似已然快到了……”

　　“我也不能落于人后才是，免得宝贝徒儿受欺负。”

　　话音落下瞬间，纯阳子掐了个灵决，化作一抹璀璨遁光，径自向山腰试炼场飞去。

　　“唉，真没看出来，师兄还是个如此护短之人。”

　　丹阳子微微摇首，长叹一声，颇显无奈带着东方若一起，驾遁光紧追而去。

　　“等我！”

　　怒阳子却是不以为意，带着铁牛飞空而起，嘴里还唠叨着，“本就该愿赌服输嘛。”


第五十章 元婴真君

　　“如果他一开始就祭动那件绝品灵器，在有防御神通护体的情况下，自己想要将此人击败，也需花大力气，甚至不得不曝光‘炎灵火神变’这项不可轻易示人眼前的神通。”

　　胜出之后，楚逸脑海中仿若放电影般，将先前的拼斗回忆了一遍，这是他在蛮荒外域中养成的习惯，每一次险死还生后，楚逸都会检讨之前战斗时的错漏，挖掘对手的弱点，分析整场战斗，也正是因此，楚逸才能拼杀百日仍坚强的活了下来。

　　在战斗中不断完善自我，不断吸取经验，这已然被楚逸视为提升自身实力的首要准则。

　　在围观众人的喧嚣声中，楚逸缓缓走近仍处于半昏迷状态的白千羽，他被楚逸的第三拳砸碎肩骨，拳劲中蕴含的强大破坏力更是将其经脉震伤，一时间休想醒转过来。

　　“反正都已彻底得罪此人，那件作为赌注的绝品灵器自己没道理不笑纳……”

　　楚逸来到白千羽身前，虚空一掌拍下，渡了一股神元力将其催醒，笑容不改道：“白师兄，胜负已见分晓，也该是履行赌约的时候了。”

　　白千羽蓦然痛醒，挣扎起身后，闻得楚逸此言，本就因受创而煞白的面色变得苍白如纸，嘴角抽动了一下，却没有将“紫炎旒金五方塔”取出交给楚逸。

　　“此乃我师门重宝，不可给你。”

　　众目睽睽之下，白千羽眼中闪过一丝狠色，涩涩道：“二十万中品灵石，算是我此战败北的赌注。”

　　楚逸也没想到白千羽会在千人围观的情况下耍赖，本来这场比斗就是对方自找的，先是要强买自己的兽宠，被拒绝后又是以凶兽冥顽为由，扬言要诛杀金刚，没有这许多前因，楚逸也不会与他一战。

　　战事终了，此人竟然当众耍赖，约定的赌注竟是被其以一句“师门重宝”为由划为不可给出的行列。

　　楚逸懂得隐忍确实没错，但懂得隐忍并不代表必须忍，更何况他还是站在有理的一方。

　　一股无名怒火在心头激起，沉吟片刻，楚逸嘴角扬起一个弧度，冷然道：“你是认真的吗？”

　　“废话，要便要，不要就滚。”

　　被楚逸三拳击败，让白千羽实在难以接受这个事实，如果不是经脉受创颇重，体内真元涤乱，他绝对会不顾一切当场祭动法宝搏杀楚逸，哪怕为此被抓进宗门刑堂也再所不惜。

　　“哦，头一回见到像你这等蛮不讲理之人。”

　　楚逸的笑容愈发灿烂，朝前走了两步，目光锁定咬牙切齿中的白千羽，“若你不打算履行赌约，那也只好由我来强制执行了。”

　　被楚逸那在蛮荒外域中磨砺出的凶悍眼神盯着，白千羽没来由的身子一颤，朝后退了几步，刻意狠声道：“你想干什么？”

　　“当然是取我应得之物。”

　　话音落下的同时，楚逸化出两道残影，以肉眼难辨的急速直撞白千羽而去，以白千羽如今的状态，根本就是任由宰割的料儿，虽然如此作为过于蛮横了些，但楚逸不在乎，那可是一件绝品灵器，难不成还真让白千羽赖掉不成。

　　“你敢！”慌神中的白千羽暴喝一声，想要闪开一旁，却因真元涤乱，力不从心。

　　“谁人如此大胆，莫非欺我天鼎峰无人不成。”

　　蓦然间，远方天际一道青色遁光飞临，人未至，声先临，音如冬雷震震，直指人心，纵是楚逸此等坚忍心志，亦被这音波震得心潮起伏，突进的身形就此一顿。

　　等到楚逸从这一袭音波中缓过神来，白千羽身前已然多了一人。

　　来者身穿一袭青龙盘山道袍，身周有五色霞光流转，面如重枣，眼中神芒闪烁，简简单单站定一处，便生出无边气势，仿若一座不朽巨山。

　　在此人面前，楚逸前所未有的感到了自己的渺小与无力，能够深刻的感应到眼前此人只需一根手指便能将自己碾死，与此人动手，根本就是蜉蝣撼树。

　　此人的突兀现身，也令得观战众人全都倒抽了一口凉气。

　　“身具五色霞光，那是元婴真君！”

　　“如假包换的元婴真君，亏你入门已有三年，却连天鼎峰的灵阳真君都不识得……”

　　“这下白千羽的靠山来了，我看楚小哥有难哩。”

　　“打了小的，来了大的，这天鼎峰的人还真够抱团的。”

　　“小声点，想死早说，得罪了灵阳真君，以你我这等水准，也就不用在无上玄阳宗继续混下去了。”

　　灵阳子本在天鼎峰炼丹，骤闻门下新晋弟子来报，首徒白千羽在比天峰与人起了争执，约斗于试炼场内。

　　对于白千羽这个门下成就最高的徒弟，灵阳子着实疼爱有加，否则也不会将天鼎峰六大灵器之一的“紫炎旒金五方塔”传给前者。

　　如若白千羽能在明年的大比中获得一席亲传弟子的位置，势必令天鼎峰声威势力稳居一百零八峰之首，而灵阳子更能因此得到掌教器重，以其元婴期实力，又是教徒有方，极有可能被任命为宗内大长老。

　　可千万别小看这“大长老”的身份，这可是仅次于掌教与几位太上长老的崇高地位。

　　举宗上下，能得此职位者不过寥寥十余，其中有七成皆为化神至尊，若是能以元婴期修为获此殊荣，其荣耀不言而寓。

　　以灵阳子这等元婴修为，神识可远观五百里方圆，虽说他并不担心白千羽会落败，毕竟他已得知自家徒儿的对手仅仅只是灵动第六境的内门弟子。

　　但灵阳子终究还是好奇是谁人如此大胆，敢以这等修为挑战白千羽，是以释出一丝神识纵观全局。

　　目睹白千羽竟被楚逸三拳轰落败北，灵阳子不禁愕然半晌，以他的眼界自然清楚自家徒儿因何落败，旋而又见到楚逸竟有强夺“紫炎旒金五方塔”的意思。

　　爱徒心切的灵阳子连丹炉也顾不得照看了，以他元婴期修为，三百里路程顷刻便至。

　　此刻，面对元婴真君的庞然威压，楚逸只觉难受极了，那种为他人气势完全压制发泄不得的感受，让楚逸连呼吸都觉得困难起来。

　　就在此时，天际又有一道金色遁光划空而至，一袭白发及腰的纯阳子倏然站定到了楚逸身前。


第五十一章 好战师徒

　　顿时，来自灵阳子的威压全都消散于无形，楚逸终于得了一丝喘息机会。

　　“灵阳真君，何故对我徒儿着恼，岂不失了长辈风范。”纯阳子甫一现身，便冷冷丢出一句话，顿时把理先占了。

　　“纯阳子，你教出来的好徒弟，竟敢强抢‘紫炎旒金五方塔’，可是要好好管教一番才是。”

　　灵阳子见到来人，面色微微一变，要说一百零八峰中他最忌惮的几个人，眼前的纯阳子便是其中之一。

　　虽然纯阳子只是金丹第九境修为，但他手中那件上品宝器“大都天纯阳梵日轮”却是犀利无比的法宝，而且由于纯阳子所修功法的特殊性，他这个金丹真人完全有着不输元婴真君的战斗力。

　　“哦？灵阳真君真是会开玩笑，这怎么能是强抢呢，众目睽睽之下两个小辈立下赌约，定下赌注，岂是儿戏，莫非令徒将在场千余门人都当作又瞎又聋的？”

　　一直以来，楚逸都没什么机会与纯阳子这位师尊交流沟通，对其人也没有太多的了解，但此刻听到后者极为硬气的一番言语，顿时在心中拍手叫好，“自己这个师尊不错，言辞犀利，敢做敢为，作为自己日后在无上玄阳宗内的最大依仗，还是很值得信赖的嘛！”

　　灵阳子自然清楚乃是白千羽理亏在先，但“紫炎旒金五方塔”乃是天鼎峰六大灵器之一，若是输给了旁人，天鼎峰的颜面何存，他灵阳真君子的面子何在。

　　“纯阳子，得饶人处且饶人，千羽已被你徒儿打成重伤，又愿以二十万灵石充作赌注，还想怎样？”

　　纯阳子闻言，淡淡笑道：“我做不了主，这件事是算是了，由我徒儿说了算，毕竟是他赢了这场比斗，我这个做师傅只不过为他做个见证而已。”

　　与此同时，丹阳子与怒阳子亦是双双从天而降，他们二人与纯阳子交情菲浅，纵然明知趟了这混水，难免会得罪灵阳真君，但深知纯阳子脾性他们，却知道若是不跟着一起来，事情只怕会愈演愈烈，甚至会发展到一个无法收拾的地步，因为纯阳子从来都是个认死理的人，更是倔强到撞了南墙也不回头的绝对死硬派。

　　丹阳子骤见充满了火药味的场面，语带劝慰道：“灵阳真君，令徒与楚师侄定下赌约，此事我与怒阳子师弟也是耳闻目见的，何必为了区区一件灵器，彼此伤了和气呢！”

　　而怒阳子直来直去惯了，咋呼道：“我说灵阳真君，愿赌服输，你家徒弟技不如人，当初下的什么赌注，就该给什么，天公地道，合该如此。”

　　“你……”

　　灵阳子自从修至元婴期，几曾受过眼前这等气，但在千余内门弟子，以及三大金丹真人面前，他却偏偏因为理屈，发作不得，气恼之下，竟是做出惊人之举。

　　“赌注乃是‘紫炎旒金五方塔’，好，我便遂了你们心愿。”

　　但见灵阳子从白千羽手中接过“紫炎旒金五方塔”，抬手将之抛向天际，掌心五彩异芒骤显，将半空中的五方塔笼罩其中，形成一个五色遮罩。

　　遮罩之中，隐现雷火闪烁，须臾片刻，灵阳子虚空一摄，五方塔被其拿到手中，如同弃履般就这么丢在地上，冷冷道：“拿去！”

　　在地上翻滚了好几下的“紫炎旒金五方塔”如今哪里还有半点绝品灵器的样子，灵性尽失不算，更是因为刚才的一摔，塔身现出了数道裂痕。

　　“五色绝灭光……”

　　丹阳子眼中掠过一抹忧色，愕然道：“灵阳真君，你怎么就毁了这件绝品灵器，唉，你这又是何苦呢？”

　　原来灵阳子气极之下，索性施展大神通亲手将“紫炎旒金五方塔”毁去，如今的五方塔灵性尽失，甚至连凡品法器都大有不如，等若铁疙瘩一块。

　　“千羽，随为师回山。”灵阳子也不理会丹阳子，挥袖道。

　　“灵阳子，今天你不给出一个交代，休想走，纵是打上生死门也无妨！”

　　沉默良久的纯阳子终于爆发了……

　　此刻的纯阳子神情肃然，及腰白发无风自动，金丹九境颠峰气势尽显，竟有一言不合大打出手的意思。

　　楚逸目睹这番变化，亦是心中暗惊，他自然清楚元婴真君与金丹真人间的巨大实力差距，不由担心起纯阳子来，如果早知道事情会演变成这样，楚逸或许一开始就会接受白千羽的二十万灵石赌注。

　　灵阳子毁去“紫炎旒金五方塔”时，已然心存怒火，此刻又被纯阳子冷声呵斥，压抑许久的邪火终于“腾”地窜上来。

　　“纯阳子，这是你自找的，生死门见！”

　　从纯阳子爆发，到灵阳子应战，前后不过几个呼吸时间，纵然丹阳子与怒阳子想要打圆场，也没这个机会。

　　遁光朝生死门遁光飞去的灵阳子此刻已渐消失在众人眼帘，丹阳子苦着一张脸道：“师兄，你这脾气，什么时候能改改啊！”

　　纯阳子笑容不改，拉过楚逸道：“我这徒儿尚有胆与灵动第九境的白千羽相斗，更是三拳完胜，我这个做师傅又为何不能与元婴真君斗法呢？”

　　“师傅，您不必这样的……”

　　楚逸眉头皱起，心中不安道：“那个灵阳子根本就是无理取闹，与这等人计较，没劲。”

　　纯阳子摇首失笑道：“徒弟说的有理，不过为师与他一战，也不全因此事……”

　　楚逸疑惑道：“那是因为什么？”

　　没等纯阳子回应，一旁的丹阳子却是一副恍然大悟的样子道：“莫非师兄已将那门神通修至大成了？”

　　纯阳子微微点了点头，算是默认了。

　　怒阳子同样面露惊讶之情，感叹道：“师兄，古往今来，能将那门神通修至大成者实在寥寥，以师兄天纵之才，若是不修那门神通，早该成为元婴真君了，如今终于大功告成，实在可喜可贺。”

　　“其实，今天也多亏了徒弟你替为师创造了这么一个机会，否则又岂能在宗内轻易找到个元婴真君与我打生打死。”

　　纯阳子意味深长的看了一眼楚逸道：“生死门斗法，任何人不得观战，这玉简之中录有‘无极遁法’，你修为已够，稍加修炼便可驾遁光而行，纯钧令上载有纯钧峰的位置，你且先行过去，为师与灵阳子战罢，自会回返。”

　　眼见纯阳子驾遁光朝生死门所在飞去，楚逸心中跟明镜也似，纯阳子最后一番话只是不想让自己担心或是为此事感到愧疚才刻意说的。

　　或许丹阳子与怒阳子口中所言的神通大成确有其事，但纵是试招，也不用惹上元婴真君这个级数的家伙才对。

　　从进入无上玄阳宗到如今已有一年，这一刻，楚逸的内心第一次有了归属感。


第五十二章 少主身份

　　如果不是驾驭尚不熟练的“无极遁光”俯览整座纯钧峰，楚逸实在很难真正体会到这座高达两千余丈，近百里方圆的巍峨山峰是如此的壮丽奇魄。

　　依着纯钧令上的灵识指引，楚逸驾遁光，带着金刚跌跌撞撞的降落到山腰纯阳殿前，相较比天峰那堪比皇城的连绵殿宇，纯阳殿倒是要小上一些。

　　但这个小，也仅仅只是相对而言的，放眼五百亩山地，近百座大气澎湃的高楼殿宇，还是很令人为之震撼的。

　　“恭迎少主。”

　　方才在殿前正门降下身形，便见两排衣着光鲜的男男女女鱼贯而出，极为有序的排成两列，在一名头发花白老者的带领下，向楚逸行起了大礼。

　　“你们是？”楚逸哪想到会有这许多人出来迎接自己，更是异口同声的喊自己少主，不禁莫名其妙道。

　　“禀少主，老奴乃是此处的大管家，少主唤老奴段清即可。”老者上前两步，恭敬道。

　　“段清，这究竟是怎么一回事？”楚逸一眼扫过，在场中人，除了这名老者已有融合期修为外，尚有十余人能有筑基期修为，出迎的两百余名男女之中，即便最差劲的也是先天境修为，这许多人居然口口声声自称为奴，实在令楚逸无法理解。

　　好在段清这个大管家解释得分明，很快楚逸便弄明白是怎么一回事了。

　　原来在无上玄阳宗内，但凡修得金丹大成者，便可选一处洞府峰头，并招收三千名以内的下人随侍。

　　能成为金丹真人的随侍下人，那可是俗世间无数人削尖脑袋想要得到的机会，绝大多数时候，金丹真人的随侍下人都是由外门长老负责挑选送来，金丹真人只需付出一笔数目相应的灵石费用，即可得到百人乃至千人随侍。

　　而纯阳子踏足修真一途前乃是盛唐四大家族之一，太玄圣都的段家子嗣，纯阳子修得金丹大成后，他的家族亦是得了莫大好处，从四大家族最末一举跃居四大家族之首。

　　除此之外，段家更是因此深受盛唐国历代皇帝厚待，享受着异姓王般的无上待遇。

　　这批下人便是段家在得知纯阳子修得金丹大成后，在近万家仆中精挑细选出来的，对于这等芝麻小事，纯阳子自然不怎么上心，也就由得族人去折腾了。

　　纯阳子金丹大成至今，已有将近六十八个年头，除了一开始被选中派来此处的三百名随侍，每隔十年，段家便会再派遣百余人来，及到今时今日，除去生老病死的，纯钧峰上的随侍已然达到了八百人的惊人数字。

　　说实在的，以纯阳子这等修炼狂人，这六十余年中，几乎没怎么与这些随侍有过接触，除了有限的几个管家之外，甚至有些随侍来此十余年了，都未必见过纯阳子一面。

　　好在有段清这个经验丰富的大管家在，这些年来将峰内大小事务都安排得妥妥当当，让纯阳子无需有半点操心之处。

　　说起来，能够来到纯钧峰成为金丹真人随侍，好处可谓数之不尽，就拿段清来讲，他六十余年前来到此处时，便已有五十余岁了，得纯阳子传了门简单的修炼功法，又得赐灵丹，竟是让他在花甲之年修炼有成，从而延年益寿，及至如今，居然也像模像样的修炼到了筑基初境。

　　早在一年前，纯阳子便将楚逸的样貌特征告知了段清，纯阳子首徒的相貌已然被这八百随侍牢记在脑海之中。

　　“修真之辈未必会贪图享受，但却必然都是怕麻烦的人，偌大一座山峰，万亩药园的载种，千百灵禽异兽的喂养，殿宇的长久清洁等等，一系列的琐事都需要许多人力来处理，这大概就是金丹真人不介意养着一大群随侍的原因所在了。”

　　楚逸很快想通了其中缘由，也就此接受了自己成为众人“少主”的身份。

　　在段清的领路下，楚逸来到了纯阳主殿前的广场，此刻连同方才出迎的两百随侍，合共八百六十六人已经全都聚集于此。

　　“少主，所有人都已到了，请您示训。”

　　段清那种从骨子里透出的谦卑恭敬，让楚逸感觉亦是颇好，换作一般修士倒未必会有何这等感受，但楚逸是来自地球上唯一健康发展的社会主义国家，讲究的是人人平等，如今却享受了一把帝王般的尊贵享受，有些飘飘然也属自然反应。

　　“用心做事，亏待不了你们。”楚逸哪有什么话可多说，愣了愣，随兴的摆了摆手，丢出一句很是光棍的话来。

　　底下众人亦是有些反应不过来，不过楚逸接下去举动却是让众人欢呼雀跃起来。

　　“既然你们喊我一声少主，首次相见，赏赐总是要给的，这里是一万中品灵石，段清，你给大家分了吧。”

　　若是换作一年前，一万中品灵石，对于楚逸而言，那绝对是一笔极为巨大的财富，何谈打赏随侍。

　　但时过境迁，经历了蛮荒外域一行，楚逸收获之丰，简直超乎想像，且不提数十种罕有的灵材种子，单单是他所猎获的妖核，便价值百万灵石有多，而且这些妖核还不是楚逸最重大的收获，他最大的收获其价值潜力之巨大，就连他自己都无法估算将会达到怎样一个程度。

　　“多谢少主赏赐！”

　　根本不用段清吩咐，广场内的八百随侍齐刷刷的跪倒在地，大礼拜谢，从他们的眼神中不难察觉，楚逸这番灵石打赏着实令众人开心无比。

　　一万中品灵石就算平均分配下去，每人也能得到十枚以上，要知道外门弟子的每月例奉也得不到这个数字，这些随侍在纯钧峰虽然也有不菲所得，但相较外门弟子还是有一定差距的，由此可见这笔打赏在他们心目中的份量。

　　在段清的示意下，聚集的众人有序散走，留在殿前的只剩十余人，除了大管家段清与十名管事之外，还有两名身形样貌如同一个模子里刻出来的清丽少女。

　　“承蒙少主厚赐，老奴等定会尽心办事，绝不有负少主期望。”

　　在大管家段清的带领下，十名管事与其一同拜倒，恭恭敬敬的给楚逸行了主从之礼，旋而段清躬身来到楚逸身侧道：“少主的居所已经安排好，乃是主殿正南方向的‘闲云殿’，此处乃是主人所选，亦是纯钧峰上下灵气汇聚之地。”

　　“哦，去看看。”楚逸点了点头道。

　　“少主远来疲惫，不知是否需要人贴身服侍，这两个丫头都是黄花大闺女，也已修至先天境界，久经调教……。”


第五十三章 无灭九转

　　经段清这番言语一点，楚逸已然知道他意指何在，目光向侧立于一旁的双胞胎扫过，亦是为两女的姿容忍不住赞叹一声。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰这两句话用在这对双胞胎美女的身上，实在很合适不过。

　　段清见二女引起了楚逸的关注，面容现出一丝喜色，紧接着道：“少主，这两个丫头年纪都不超过十八，性子柔顺，都是念过书的，更懂得服侍人，少主日后居于‘闲云殿’，少不了要人打理琐事，这两个丫头倒是能派些用处，若是少主有兴致，收了她们做侍妾，那更是她们俩天大的福份。”

　　对于“侍妾”这个词，楚逸并不陌生，早在编年史中他已了解到，一般稍有成就的修士都会有那么几名侍妾，虽说侍妾的身份地位远比不了双修道侣，但若是普通人家的女子能够成为修真者的侍妾，自然是一路水涨船高，家人受益无穷不说，就连她们自己也可以借此机会踏足修真一途，延年益寿。

　　纵观近千年来，甚至还出过一位侍妾出身的元婴真君，此女本是一乡野村姑，偶然的一个机会下，成了九幽灵感宗某位长老的侍妾，得以踏足修真一途。

　　想不到此女极有修炼天赋，心思亦是机巧，在不到百年时间内，竟是修得金丹大成，其修为实力甚至超越了那位长老，也因此被九幽灵感宗掌教特许加入宗门，并授以长老之位相待。

　　又经历五百余年苦修，此女再创奇迹，凝炼元婴，得真君名号，更因此坐上了宗门大长老的尊崇高位。

　　当初在研读编年史时，楚逸还对这个颇具古代封建思想的习俗频频称好，不曾想只是一年时间，他居然也享受到了这等待遇。

　　双胞胎美女毫不掩饰她们心中的渴望，两双秋水明眸透着淡淡羞涩与期待迎向楚逸射来的目光，此等眼神，楚逸可以保证，纵然是地球上最具魅力的几位美女大明星电力全开的时候，也不过如此。

　　“妈的，不做凡人做神仙，原来还真有道理呀！”楚逸心中暗道一声，也不客气道：“那让她们跟着便是，至于侍妾一说，容后再谈了。”

　　闻得楚逸同意接纳她们，双胞胎美女不约而同的露出欣喜若狂的神色，身为段家奴婢，她们能够有幸被派来纯钧峰已是天大的运气了，如今又能专随楚逸这等在纯钧峰地位仅次于峰主纯阳子的大人物，对她们而言简直就是一步登天。

　　虽然楚逸并没有答应收她俩做侍妾，但只是一个让她们跟随左右的首肯，就已经很足够了。

　　段清也没想到楚逸竟是如此好说话，愣了愣，旋而喜道：“少主英明。”

　　“你们俩还不快向少主见礼。”

　　“小女若樱，小女若桃，拜谢少主收留。”二女不但长相出众，音色亦是极为动动，盈盈一拜姿态，实在很是诱人。

　　在段清引路下，楚逸来到闲云殿，又是叹为观止了一番，这是一处占地约有十余倾的殿宇，一座巨大主殿坐落中央，东面一块经过法术加持的试炼场，南面一排别致精舍，两间全由宁心木搭建的静室，西面与北面分别设有炼丹房与炼器堂，整个殿宇群外围布有聚灵大阵，远要较比天峰浓郁十数倍的天地灵气充盈其间，让人感到心旷神怡。

　　熟悉环境后，屏退了段清等人，楚逸将一路摇头晃脑跟来的金刚唤到跟前，神识传出道：“金刚，以后这里就是你的家了，你这身板不做门卫真是可惜了，所以嘛，日后这个看护闲云殿的职责就交给你了。”

　　很显然，金刚是听懂了，这家伙还咧开大嘴，露出一口白森森利齿，似笑非笑的猛点脑袋，这却是把紧随楚逸的双胞胎美女吓得花容失色，以为这头大猩猩要吃了她们呢。

　　对于“金刚”这个小弟，楚逸还是很大方的，又取了颗妖核丢给它道：“省着点，这是给你提升妖力，增进修为用的，可不是给你当饭吃的，肚子饿了自己山上找血食便是，但记好万万不许伤人，否则我可饶不了你。”

　　金刚用两根指头小心翼翼的捏着妖核，发出一阵如雷憨笑，点了点头，一个猛踏，巨大身躯仿若一座会移动的小山，接连几个跳跃已是远去，显然是肚饿找食去了。

　　楚逸见状唯有对纯钧峰的万千灵禽异兽说声抱歉了，“适者生存嘛，有金刚这个吃货在，日后纯钧峰眷养的灵禽异兽一定要强过别的峰头许多……”

　　“少主……”

　　见恐怖的大猩猩走开，双胞胎美女缓过一口气来，走至楚逸身前道：“少主，您有何吩咐吗？”

　　美女总是养眼的，尤其是这么一对清丽绝伦的双胞胎萝莉，楚逸也算是定力了得，念头一转道：“以后你们也不用喊我少主了，唤我公子即可。”

　　“南面的精舍你们挑两间住下，若是有事，我自然会找你们，平时你们看好闲云殿便是。”

　　若樱与若桃双双颔首应下，轻唤了一声“公子”，她们都是冰雪聪明之人，否则也不会被段清看重推荐给楚逸，更不可能在如此年纪便修得先天境。

　　见楚逸并没有要让她们服侍左右，乃至伺寝的意思，虽然她们很愿意这样，却也知道不好再多说什么，行礼后，这才转身退下。

　　“尤物啊！”看着双胞胎萝莉款款离去，楚逸不禁为自己的定力很是自恋了一把，收拾一番心情，不禁开始担心起师尊纯阳子与灵阳子一战的结果会是如何。

　　※※※

　　生死门，此处乃是无上玄阳宗上至大长老，下至外门弟子，解决彼此恩怨的地方，亦是约斗于此，不计生死罪责之地。

　　偌大的生死门，仿若与天地融为一体，此处乃是当年创宗祖师以莫大神通所建，纵是化神至尊在此间生死相搏，也不会影响到外界半点。

　　“纯阳子，今日之祸，是你自找的。”灵阳子身周五色霞光绽开，虚空而立，顿显元婴真君大威，双目神光闪烁，锁定隔开百余丈外的纯阳子冷道。

　　“灵阳真君，你我之间其实根本就没到打生打死的地步。”

　　纯阳子保持着一如既往的淡定，缓缓道：“所以，我在胜出后，不会取你性命……”

　　简简单单的一句话，却像导火索，瞬间点燃了灵阳子的怒气源泉。

　　“狂龙吐丹剑……出……”

　　一口青剑化出百丈匹练也似的恐怖剑芒，宛若要将天地都给斩开，夹以绝伦之势怒劈而下。

　　“大都天纯阳梵日轮”

　　纯阳子面露凝重之色，不作二想便将自己最为强横的宝器脱手祭出，顿有千百道金色异彩交织成一张巨网，迎天而上，狠狠与青色剑芒撞在了一处。

　　“莫不是以为一件上品宝器，便能使你拥有与元婴真君一搏的实力？天真！”

　　“给我开！”

　　灵阳子指天一剑，灵决再变，浩瀚如海的真元力疯狂倾吐，狂龙吐丹剑上青芒大盛，猛压而下，竟是将一张金光巨网斩得支离破碎。

　　“纯阳三火，轮转无方，咄！”

　　金光巨网被破，纯阳子丝毫不见惧色，大都天纯阳梵日轮边缘三处火眼同时爆开，三股气吞山河的纯阳真火轰然迸发。

　　一剑开山易地的恐怖力量，竟是被这三股纯阳真火堪堪抵住。

　　“哼，这么快便将纯阳真火祭出，你还能有何后招。”

　　修为实力上的巨大落差，让灵阳子完全放开了手脚，疯狂倾泄着心头狂怒，一时间剑光如梭，而他更是再度祭出另外两件绝品灵器，三件绝品灵器在灵阳子这等元婴真君手中，发挥出的威力实在是骇人已极。

　　而纯阳子仅能凭借“大都天纯阳梵日轮”苦苦支撑，这就是境界上的落差造成的差距，上品宝器虽强，但纯阳子只是金丹大成，不能将其所有威力发挥出来。

　　反观灵阳子手中法宝虽不及纯阳子，但其元婴已成，纵是一件凡品法器也可发挥出莫大威力，更别提绝品灵器了。

　　“灵阳真君，你也该动些真本领了，这么拖下去，我可没时间奉陪。”纯阳子看似凶险的苦苦抵挡，口中却是语带不屑，仿佛很是清楚对手根本就没有拿出全部实力来。

　　“如你所愿。”

　　灵阳子冷哼一声，一拍灵台大穴，一尊身形能有十丈，通体被五色霞光缭绕的巨大法相得显真形。

　　每一个元婴真君都凝有专属自身的灵尊法相，此乃身外化身的基础，亦是元婴真君最为强悍的力量展现。

　　在很多时候，纵然是宝器级别的法宝，也未必能顶得住灵尊法相的攻击。

　　“今日便让你知道本真君灵尊法相的厉害。”

　　身形十丈的灵尊法相倏然发动，仿若瞬移般欺近百丈，巨掌一抓，竟是毫无顾忌的朝“大都天纯阳梵日轮”抓去。

　　“不过修成一具三阶灵尊法相，便想夺我的大都天纯阳梵日轮，滚开。”

　　纯阳子及腰白发乱舞，眉心沁出一滴鲜血落下，屈指一弹，融入大都天纯阳梵日轮中，顿时引得金芒大作，一阵梵音响起，这件上品宝器镶有的十二颗都天玄珠齐齐转动，虚空凝现一十二头身形五丈许，样貌狰狞的都天神魔相。

　　“你居然能将此宝炼化到这一步……”骤见都天十二神魔相，灵阳子微微一惊，愕然出声道。

　　“早在三十年前，我已炼化了都天十二神魔相，只是你不知而已。”

　　“哼，都天十二神魔相又如何，没有元婴修为，一样只是跳梁小丑。”随着灵阳子话音落下，他的灵尊法相神威大显，打得都天十二神魔相嗷嗷狂吼，前后不过十余息时间，竟是硬生生被打碎了五尊神魔相。

　　“破！”

　　灵尊法相一掌砸下，又是一尊神魔相崩碎，前者不减去势，竟是再一次朝大都天纯阳梵日轮抓去，这一次，纯阳子又能以何法来抵挡？

　　“嗖”地一声，一道金光飞撞灵尊法相伸出的巨掌，以灵尊法相这等宝器难伤的强悍灵体，居然被这道突兀而现的金光洞穿了掌心。

　　虽然在灵阳子庞然真元力的补充下，掌心创口迅速复元，但也耗费了前者不少真元力。

　　而及到此刻，那道金光方才顿住，显现出纯阳子的真身。

　　“你……”

　　望定耀眼得如同一颗小太阳的纯阳子，灵阳子眼中掠过一丝本不该有的惶恐，“你居然修炼成了！这是‘无灭九转’中的第几转？”

　　“第二转，大日不灭！”


第五十四章 大神通术

　　“稀有灵材种子三十六，妖核六十三枚，千年以下火候的降妖草八百株，万载红莲、聚火灵珠、地火石乳、大衍焚铁若干，顶阶神通‘炎灵火神变’残卷……”

　　全部由珍贵的宁心木建造的静室内，楚逸清点着乾坤袋中的物品，很是满意的点着头。

　　炎灵火神变残卷那是决计不能出手的，万载红莲、聚火灵珠、地火石乳、大衍梵铁都是小猪的存货，自己若是无用，也不好随便卖掉。

　　剩下的妖核价值百万灵石以上那是肯定的，但自己养了金刚这头吃货，这些妖核乃是给它增强妖力的最佳选择，至少得留下泰半……

　　一番盘算下来，楚逸发觉自己能够用来换取灵石的东西真不多，稀有灵材种子早在数十日前便被楚逸栽进了鸿蒙空间，在源水之母的滋养下，长势大好，如今已然成长至两千年火候的样子。

　　同时，楚逸也将八百株降妖草种进了鸿蒙空间，千年以下火候的降妖草完全是零价值的存在，而一旦超过千年，便成了价值十余万灵石的稀有物品。

　　若然能够长成到两千年火候，更是有价无市的罕见之物，在交易场内，两千年以上火候的降妖草曾经一度被炒到百万灵石的离谱天价。

　　毕竟此物只可在蛮荒外域养活，一旦能有千年火候，又因其对妖兽有着莫大的诱惑力，使得数量异常稀少，但偏偏此草又是炼制“镇妖符”必不可少的主要灵材。

　　依仗鸿蒙空间内的源水之母，楚逸却不在此限，经过这些日子的载种，八百株降妖草已然有一部分成长超过了千年火候，原本的银白色草体渐渐转为金色，散发出一阵阵沁人心脾的异香。

　　看到源水之母果然能活万物，虽然因为降妖草的生长特性，致使长势难及别的灵材，但盖不住数量够多啊！

　　八百株能有千年火候的降妖草，那可是价值千万灵石的惊人财富，而且绝对是一出手，便会被人疯抢的那种紧俏货。

　　清点存货完毕，楚逸神识蓦然感应到有人靠近，当即步出了静室，“有什么事吗？”

　　来者赫然竟是段清这个大管家，看其一脸忧色，楚逸心中一突，似有不好预感。

　　“少主，峰主回来了，请你前往主殿。”段清勉强挤出一丝笑容，眼中隐有一丝悲怒，却是叫楚逸越发担心了。

　　“不用你领路了，我先行过去。”心念纯阳子安危，楚逸掐了个灵决，驾起无极遁光，倏然消失在了段清眼前。

　　等到楚逸赶到主殿，得见一如既往淡定的纯阳子高座云案前，不由长舒了一口气，“师傅，您打赢了？”

　　纯阳子不语点头，指了指云案旁的紫檀木椅，示意楚逸坐下。

　　“那可是元婴真君啊！师尊虽然实力强悍，但毕竟与对手在修为实力方面有着巨大的落差，即便是赢，想必也要为之付出不菲代价……”楚逸心中明了，依言坐定，等待纯阳子发话。

　　“你我师徒至今为止仅见面三次，但为师从一开始就认定了你会将我纯钧峰发扬光大，未来成就远超为师，你可知道为何？”

　　楚逸微微摇首，若有所思道：“师尊与我相处的时日虽短，但却给了徒儿莫大的帮助，在矿脉，师尊将我收入门墙，给了我一个修炼的机会；在比天峰，师尊为徒儿出头，不惜与元婴真君一战；此刻，师尊但有吩咐，徒儿莫敢不从。”

　　纯阳子闻言微微颔首道：“你身具仙根灵骨，即便为师也无法看透你此等特质是先天而来，亦或后天修得，但为师却可以确定一点，你若持之以恒，必有大好前程，甚至远超为师。”

　　“今次我与灵阳真君一战，他被我轰毁五大绝品灵器，崩坏灵尊法相，没有五百年苦修，休想复元，但为师也同样不轻松，大都天纯阳梵日轮损毁，跌落境界降成灵器不算，寿元亦是因施展大神通过度而损去千年……”

　　“闭死关，修元婴已然成了不得不行之事，一旦为师闭死关，便等若与世隔绝，元婴不成，绝不会出关……为师很是愧疚，收了你这样一个潜力无限的好徒弟，却没有时间栽培你，教导你……”

　　“什么样的神通竟要耗去师尊千年寿元！”楚逸瞪大眼睛，愕然惊呼道。

　　“你应已通阅编年史，当知灵动期后可修炼各类神通，而神通也有三六九等之分，举目当世，万千神通之中，称得上‘最强神通’四字的不过寥寥，吾等修士将这些最强神通称之为‘大神通术’，为师当年有幸得遇仙缘，得了一门‘大神通术’修炼之法。”

　　“若修成大神通术，同阶可称最，跨阶可力敌，否则为师也不可能斗败灵阳真君，而修炼大神通术殊为不易，有些时候，更要付出莫大代价，为修这门名为‘无灭九转’的大神通术，为师放弃了在一甲子前晋阶元婴期的机会，与灵阳子一战，以损耗寿元为代价将此‘大神通术’九转同施，轰灭了他的灵尊法相……”

　　“千年寿元就这么没了，那师尊岂不是？”

　　修真者的寿命远要长过普通人，一般而言，修成先天境，可有百二十年寿命，筑基境者可再得六十载寿元、之后每提升一个境界，便可增百年寿元，直到金丹大成那一刻，可顿增千年寿元。

　　也就说一名金丹大成的修士，满打满算，可以活到一千五百岁有多，若是再服些可增寿元的灵丹灵药，甚至可以堪堪达到两千寿元，但这个已是极限了。

　　除非是突破至元婴期，延寿至五千载，否则一旦寿元耗尽，天人五衰，纵有天大本领也逃不过身死灯灭的下场。

　　“为师尚有近四百年时间。”

　　纯阳子坦然笑道：“为师虽不比你身具仙根道骨，但天资亦称得上百万中无一，加之又积累了这许多年，如无意外，多则十载，少则三五载，即可修成元婴，这段时日，纯钧峰便要由你当家做主了。”

　　“啊！让我接手纯钧峰？”

　　楚逸听出纯阳子对修成元婴期的无比信心，心中稍宽，旋而又是被纯阳子的后半句话惊到，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“徒儿才入师门几天，哪有能力接手。”

　　纯阳子嘴角牵起一丝弧度，淡淡道：“你乃为师首徒，你不接手，何人接手？”

　　“额……”楚逸满脑袋黑线，貌似所有拒绝的理由全都被封死了，唯有无语点头，算是答应了下来，没想到的是，纯阳子更离谱的嘱托还在后头。

　　“为师执掌纯钧峰一甲子有多，只收了你这么一个徒弟，实是汗颜，如今为师再托付你一重任，在为师闭关期间，你可代师收徒，若遇上你瞧得对眼的，一概收入纯钧峰门下便是，为师相信你的眼光……”

　　“我这师尊大人当真是将‘甩手掌柜’这四个字演绎到了极点！”

　　楚逸继续无语，只能点头，师命为大，更何况纯阳子此番闭关修炼，究其原因，还是因楚逸而起，就算是报达师恩吧。

　　纯阳子见楚逸认命点头的无奈样子，亦是心中快慰，取出一张阵图交给楚逸道：“此乃布于纯钧峰上诸阵总图，持之可将三十六座大阵运转无方，御使阵法的灵决为师已载进玉简中，另外此阵图还可以开启为师的洞府宝库，内中所有，你皆可动用，别和为师客气，想怎么用就怎么用，为师这点家当还是够你用上个三年五载的。”

　　最后，纯阳子面容一正道：“闭关前，为师还需要你做一个选择……”

　　说话之际，纯阳子取出一卷非金非玉古籍，悠悠道：“此卷中载有‘无灭九转’这一大神通术的修炼方法，乃是为师当年于金鳞恶蛟腹中所得，打算传给你。”

　　“你也可以选择不修炼这‘大神通术’，因为一旦修炼‘无灭九转’，若不能趋至九转无碍，圆满大成，你在金丹期后便再难有任何突破，永远触不到元婴的门槛……”

　　“师尊，不用解释了，既然您都讲了，徒弟我身具仙根道骨，这等机缘岂可错过。”楚逸没有任何顾虑道。

　　这可是大神通术啊，举目世间，能与之同级的神通不过寥寥，同阶可称最，跨阶可力敌，而且纯阳子与灵阳真君一战，更是给楚逸做出了最佳示范，试问楚逸怎么会拒绝。

　　纯阳子似乎已料到楚逸会做出这个决定，笑了笑将古籍交到前者手中，又是拿出两枚玉简一并交给他道：“为师已将炼丹、炼器两大必修功课记载其中，你可用做参考，至于修炼功法嘛，你似乎已修炼了更上乘的，为师索性偷懒一把，任你发挥便是。”

　　楚逸能够在一年时间内修至灵动第六境，以纯阳子的眼力又岂会瞧不出前者修炼了某种极是强横的功法，这要是换作别的真人，十之八九会刨根问底追查清楚，但纯阳子却是个另类，不但不以为意，反倒甚喜道：“修真本就是逆天而为，没有太多的条条框框，选择最适合你的修炼方式，为师绝不另加干涉。”


第五十五章 丹师传说

　　眼见重达百万斤的断龙石放下，纯阳子那一袭白发出尘的身影彻底消失在眼帘，楚逸不禁心生感慨，“是三年五载，还是十年，亦或更久？修真无常，谁又能知道呢！”

　　回到主殿，段清与众管事早已恭立一旁，静候吩咐。

　　“段清，师尊已然闭关，日后纯钧峰上少不了要让你多操心了。”

　　楚逸索性将这摊子麻烦事丢给段清，直截了当道：“小事不必找我，大事酌情而报，除非发生了什么超出你们能力范围外的事，不然不可扰我修炼。”

　　楚逸是嫌麻烦，而段清却闻言大喜，在他看来，能得到少主如此器重，实在是对他的一种莫大肯定，而且楚逸之前已给段清以及一众管事留下了出手大方，绝不会亏待下人的极好印象，如今纯阳子闭关，放眼纯钧峰便属楚逸地位最为尊崇，能得到前者如此信任，实在令段清与一众管事兴奋不已。

　　又自交代一番，楚逸持阵图前往纯阳宝库，这是一处被十二座威力巨大的阵法保护着的庞然洞府，位于纯钧峰东首千丈峭壁之下。

　　如果没有阵图灵决便贸然进入，纵然是元婴真君都要惹上不小的麻烦，换作楚逸这等灵动期修士若敢强闯，只怕只需一座护府大阵就能令其灰飞湮灭。

　　直到进到洞府内，楚逸再次感到纯阳子是真把自己当成衣钵传人了，否则绝不会将如此一座宝库任自己取舍。

　　数以百万计的灵石，各样灵材，能有千数，甚至还有数百余件上品法器、十余件绝品法器，以及两件灵器级法宝。

　　除此之外，藏珍洞府内最多的要数各类丹药，就以“三阳转生丹”而言，粗略一算，竟有万余之多，虽然没有找到道丹，但盖不过各种灵丹的数量实在太多，且品质全是最上乘的三品，保护估计也有接近三五百万灵石的样子。

　　纯阳子精于炼丹之道，在无上玄阳宗内，他的炼丹水准绝对能排进前十之列，这一甲子来，由于修炼“无灭九转”的关系，必须在大成后方可继续冲击元婴期，令得纯阳子有机会将大把时间与精力花在炼丹这项副业上，这才有了如此多的丹药存于此间。

　　“师傅都说了让我别客气，可不能见外！”

　　看着丹室内堆得跟小山似的各类灵丹，楚逸喃喃低语一声，三下五除二，将丹室内将近三分之一存货全都扫进了乾坤袋中。

　　接着楚逸又从众多法宝中挑了两件绝品法器以及仅有的两件上品灵器，至于灵石等物倒是未取半点，以他如今的身价，百万灵石还真就不怎么看重呢。

　　接下去的半年时间，楚逸深居简出，在巨量“三阳转生丹”的支持下，终是一举达成灵动第九境，堪堪触及金丹期瓶颈。

　　但不同以往的是，这金丹瓶颈全然不似筑基升融合，融合升灵动，其中艰难唯有迈到这个堪上的人才可意会。

　　在这前所未有的巨大瓶颈前，任何外界事物都帮不了楚逸，金丹瓶颈之难简直超出想象，整整三月余的苦思冥想，楚逸终是悟了。

　　若是继续闭门苦修下去，自己将会越陷越深，不说突破金丹瓶颈，能不走火入魔就算撞大运了。

　　楚逸终于体会到“百年金丹、千年元婴”这一流传极广的谚语是因何而出，一点都不夸大，其实百年能修成金丹者，已属天资极为卓越之辈，没有哪个金丹大成者是一蹙而就的。

　　算起来，楚逸从入手“三元烈火决”踏足修真一途至今，前后不过五年余，这点时间对于一般修士而言，纵是修成筑基境都殊为困难，而楚逸却凭借修神之法与海量灵丹的支持一步登天，趋至灵动第九境这等要让许多修士都为之仰望的境界。

　　想通想彻，楚逸反倒彻底放下了，也不再修炼冲击瓶颈，取了纯阳子闭关前给他的玉简，专心研读起来。

　　两枚玉简之中分别记载了炼丹与炼器之法，整合了纯阳子许多经验于其中，炼器之术倒也罢了，但炼丹之术却是纯阳子拿手的，其中记载之详尽，之博大，令楚逸大开眼界。

　　丹药——修士不可或缺之物，管你是先天境界还是化神至尊，都离不开丹药，据玉简中记载，在茫茫无尽海上，有数以十万计的散修，他们并不以灵石为交易货币，而是用丹药来进行买卖，由此可见丹药在修士心目中有着何等重要的地位。

　　无上玄阳宗举宗上下十余万人，每日消耗的丹药数量简直就是个天文数字，如果不是因为宗内专设有供丹堂，养着千名专职丹师，并且按配比以成本价出售普通灵丹给门下弟子，只怕宗内上下，十之八九都要变成穷光蛋了。

　　毕竟丹药的炼制极耗时间，且需精心钻研方才能有所成就，自然而然的，当价值一千灵石的灵材炼制成丹药后，其价格也不可能仅仅只是一千灵石，翻个倍那是绝对要的，有些稀缺难炼的丹药，更是以成本价的十数倍出售，就这样还能引得修士们抢破脑袋。

　　因此，但凡身怀炼丹之才的修士，也更容易被他人认可与亲近，在修真界中，根据个人炼丹手段的强弱、炼制出的丹药品阶高低，也将专职炼丹修士分为大师、宗师、大宗师、丹圣四等。

　　九大上门之中，素以炼丹而闻名的绝对是丹鼎宗无差，据传丹鼎宗内有炼丹大师三千余，宗师六百人，大宗师十七人、更有两位丹圣，其中之一便是现任丹鼎宗掌教陆药子。

　　因为这批有着杰出炼丹本领修士的存在，丹鼎宗在九大上门之中从来都是被人拉拢讨好的主要对象。

　　在玉间的记载之中，楚逸得知自家师尊早在十年前便已达到了宗师水准，更是堪堪触摸到大宗师的门槛。

　　炼丹不比修炼，但同样也是件需要日积月累的辛苦事，没有持之以恒的心性，没有对各种灵材的精深研究，没有明师的指点的，想要炼丹有成，那绝对是痴人说梦。

　　由于之前近百日的疯狂突破，让楚逸心中烦躁难消，此刻虽已想了个通透，但这种情绪去始终缠绕难解，此刻通读炼丹玉简，脑际灵光闪过，或许炼丹正是消此烦恼的最佳选择。


第三卷 无上玄阳


第五十六章 太阴增寿

　　丹房之中，“寂灭金焰”熊熊燃起，一只能有十人合抱的巨大丹炉弥散着缈缈清烟。

　　楚逸盘膝坐定一侧，神元力缓缓催动，维系寂灭金焰的持续燃烧，另一只手则是捏着枚中品灵石补充元力。

　　炼丹非异火不可用，若用凡火炼丹，那简直就是暴谴天物，天地灵材又岂是区区凡火能够炼化得了的，纵是炼上千载，也休想有成丹之期。

　　编年史有录，世间异火百样，唯排名前十八之列的异火可堪大用，这十八种异火实乃炼丹者的大爱，而楚逸因缘巧合得了“炎灵火神决”，修成寂灭金焰这一在十八异火中位列十五的稀有火种，无形之中便为他奠定了莫大基础。

　　十八异火并非全由神通修炼而出，好比无上玄阳宗独有的‘荒龙紫炎’便是天然而成，乃当年创宗祖师以大神通降服一头大荒妖龙，取其妖丹火种，耗千载苦功，炼化出的异火。

　　凭此异火，无上玄阳宗的供丹房能有远超普通丹房炼丹的效率，而且炼制同样的丹药，以“荒龙紫炎”为丹火炼制，要较寻常丹火炼出的丹药强出一个等阶。

　　现如今，荒龙紫炎的源生火种便镇于宗门丹房重地，得此异火之助，丹房千名丹师方才能够供给举宗上下的用丹耗度。

　　在十八大异火排名中，荒龙紫炎列于第九。

　　为了炼这一炉‘太阴增寿丹’，楚逸在之前的半年时间中，至少消耗了价值数十万灵石的灵材用以练手，直到不久前炼成一炉“三阳转生丹”，终将寂灭金焰的火力控制完全掌握，做到收放自如，运转如意。

　　这才使他决定开炼“太阴增寿丹”这一虽隶属三品灵丹，却有着不输四品道丹价值的稀有丹药。

　　在纯阳子留下的炼丹玉简中，有近百张丹方，除了隶属五品道丹的“九阳转生丹”之外，便属这“太阴增寿丹”的价值最高，而楚逸手头也恰好凑得出炼制几炉“太阴增寿丹”的灵材。

　　虽然有几样灵材的火候未够，但这对于别人千难万难之事，对拥有鸿蒙空间，源水之母的楚逸而言，却是可以简单解决的。

　　火炼三昼夜，炉中温度已渐渐温养到了楚逸需要的程度，光是这“暖炉”的先手步骤，当初便令楚逸学了整整十余日方才掌握到其中诀窍。

　　炼丹不比修炼，是件需要耐心的事，因为全身心的投入其中，经过这些时日孜孜不倦的钻研，楚逸的心境亦是越发平和，换作半年前，似这等耗时费心的慢工夫，楚逸非得暴走不可。

　　见火候已正好，楚逸本是微闭的双目蓦然张开，抬手一掀，重达千斤的鼎盖被一股无形大力拔起，虚空而悬。

　　在这一刻，楚逸的手速快到了残影重重的地步，短短几个呼吸的时间内，近百样灵材被其丢进了丹炉之中。

　　这一步骤是极为考验丹师手法的，首先放置灵材的速度一定要快，炉盖最忌长久开启，堆放灵材的速度越快，越能将炉内火力控制在最佳状态。

　　其次，放置灵材的顺序不能有丝毫差错，极有讲究，如果没有依照丹方所书，胡乱丢进灵材，哪怕给你世间第一的异火炼丹，也一样成不了丹。

　　最后，也是最重要的一点，对各种炼丹所需灵材份量上的掌控，这就好比烧菜，你放半勺盐，可以烹调出一道美味，你若放一罐盐，再好的食材也做不出可口的菜肴。

　　一般而言，丹方上都会标明炼丹所需各种灵材的份量，但在实际操作过程中，在既要求以最快速度与放置顺序的前提下，对份量的掌控就成了一个难题，楚逸能够有如今的精准掌控，完全是靠着半年来那百余炉废丹练出来的。

　　“啪”

　　虚挂半空中的鼎盖轰然落下，也终于让楚逸稍稍缓过一口气来，就目前而言，一切尚算圆满。

　　但是，这在炼丹过程中仅仅只能算是一个开始，真正有难度的事还在后头，更何况如今他所炼制的“太阴增寿丹”乃是为数不多可增加修士寿元的稀有灵丹，其炼制难度也比一般三品灵丹难上不少。

　　转眼九日过去，在这段时间内，楚逸不眠不休的守在丹炉旁，为了维持“寂灭金焰”的持续燃烧，光是被楚逸用作补充神元力的上品灵石便已突破了两百之数，这若是换算成中品灵石，乃是两万的惊人数字。

　　丹房之中弥漫这一股沁人心脾的淳淳丹香，观察着火候的楚逸蓦然神情一变，似是感应到了些什么，输出的神元力瞬间增强了十倍。

　　“轰”

　　丹炉下那一蓬金焰在楚逸疯狂催谷神元力后猛地暴涨，竟是将偌大的丹炉倒卷其中。

　　楚逸面露凝重之色，指间灵决掐动，虚摄一把，颇显吃力的将重逾千钧的巨大丹炉抬了起来。

　　火势猛涨之下，丹炉缓缓旋转起来，经过九日来的不间歇炼化，炉内的灵材已然烧化成汁，必须以此“转丹”之法使之完全融合，令药性发挥到最大。

　　不过这“转丹”之法也不是谁都可为的，若是修为实力不足，何谈隔空举鼎，纵然举得起，将之缓慢旋转，使火力均匀分布，并持续两个时辰，也非一般修士能够做到的。

　　纵然楚逸已有灵动第九境修为，这般施为下，也是耗损极巨，从他额头滴下的汗水与急促的喘息声中，不难看出他支撑得很是辛苦。

　　纯靠灵石补给，已经无法补充楚逸消耗的神元力了，好在他早有准备，吞下先前含于口中的“化元丹”，勉强能够稳住。

　　两个时辰说长不长，说短不短，直到丹炉落地的那一刻，楚逸一屁股坐到地上，神色间尽是疲态，“炼丹这活儿，可真不轻省啊！”

　　强提精神守丹行功，直到次日，楚逸才算渐渐恢复了元气。

　　整整三十六天后，丹房内的奇香愈发浓郁，其功效甚至能比得上一品灵丹“醒神丹”，而楚逸也终于掐断了神元力的输送，目露丝丝期待之色。

　　是时候启丹开炉了！


第五十七章 心境提升

　　开炉启丹从来都是被视为炼丹过程中最重要的一道步骤，成也开炉，败也开炉。

　　丹药之所以出售的价格是所需灵材的数倍乃至十数倍，还有一大原因即是从来没有哪个丹师敢于坦言炼丹必成的。

　　纵然是丹圣级别的炼丹师，或许炼制一、二、三品灵丹他们可以做到毫无失败，但在炼制道丹，尤其是五品以上道丹时，失手废丹也是常有的事。

　　就以纯阳子来讲，他能炼出“九阳转生丹”，便有十分大的运气成分在内，这种可遇而不可求的撞大运事件，百里无一。

　　在这百余日时间内，楚逸从最基础的一品灵丹炼起，不知浪费了多少灵材，也亏得他有“寂灭金焰”可用，能够一定程度上提升成丹的概率，不过即便如此，对于炼制三品灵丹，他也仅有三成把握。

　　如果不是因为有鸿蒙空间的存在，能够供给他充足的炼丹灵材，哪怕是丹鼎宗掌教亲自教导，也没有谁人可以如楚逸这般快速的积累炼丹经验，区区百日已然可以炼制三品灵丹了。

　　同时，这也是楚逸在确认自己手头的灵材足够供应炼制三次“太阴增寿丹”后，方才动手的缘故。

　　作为一个曾经的理科高才生，概率这种东西他还是认知得比较深刻的。

　　随着最后一点“寂灭金焰”熄灭，楚逸虚空一摄，炉盖轰然打开，一道青光冲天而起，丹气之盛，竟是瞬间遍布偌大丹房。

　　成了？

　　楚逸早已不是初次炼丹的菜鸟了，知道此刻绝不能心急，深吸一口气，一掌拍在炉身，蕴涵深厚神元力劲道的掌劲将丹炉拍得旋转起来。

　　“出！”

　　骤闻得楚逸一声轻喝，掌力再吐，一道青色光华倏然自丹炉中飞出，去势之疾，仿若脱弦之箭。

　　“拿下……”

　　楚逸右手隔空一摄，顿有强猛吸力生出，将那道青色光华抓入掌心。

　　一颗青莹如玉，透着扑鼻异香，龙眼大小的丹丸得现掌心。

　　成丹了！？

　　正当楚逸心中欣喜之际，但闻“啪”的一声，那丹丸竟是从中裂成两瓣，一股青烟也似的纯粹灵气自其中溢出，瞬间消弥于无形。

　　“到手的成丹，功亏一篑啊！”

　　这样的情形楚逸也不知遇过多少回了，成丹废丹全在一线之间，这种刺激非常的过程实在很考验丹师的承受能力。

　　“下一颗。”掌力微吐，又有一道青色光华自丹炉中飞腾而出，如出一辙的摄入掌心，同样的不幸又一次重演了。

　　当第五颗丹丸在尚未被楚逸摄入掌心时便爆碎成粉末后，楚逸的嘴角不禁流露出一丝苦笑，看来这“太阴增寿丹”之所以能被称为不是道丹，胜似道丹还是很有道理的，三品灵丹竟是如此难炼，成丹概率之低，简直令人发指。

　　“似乎只剩最后三次机会了……”

　　这“太阴增寿丹”乃是楚逸为了送人而特意挑选炼制，一炉丹仅八颗，消耗五十余日时间，花费莫大工夫若是八颗全毁，楚逸可就真有哭的心了。

　　而且由于大比之期将近，楚逸也挤不出多余的时间重炼一炉，是成是败便全看最后三颗了。

　　又一颗青色丹丸自炉鼎中飞入楚逸掌心，沁人丹香扑鼻而至，楚逸小心翼翼的释出一丝神元力包裹丹丸之上，这一次，并没有令人沮丧的碎丹，青色丹丸安静的躺在楚逸掌心，近观仿若一颗透着青莹光华的夜明珠，诱人非常。

　　“终于成了一颗！”经历了连续五次碎丹，楚逸此刻总算是长舒了一口气，一鼓作气连摄另两颗丹丸出炉，幸运之神眷顾，此番连取三颗，竟然全都成丹，从大悲到大喜，个中刺激实在不是一般人心理能够承受的。

　　三颗“太阴增寿丹”入手，楚逸舒服的伸了个懒腰，虽是疲惫多日，但此刻的心境却是前所未有的清明，经过此番炼丹，楚逸当初在蛮荒外域百日历练时沉寂于心灵深处，那疯狂嗜杀的负面情绪冰消雪融，大半年前疯狂冲击金丹瓶颈的执念也彻底放下了。

　　这一刻，许多过去不曾想通透的问题全都豁然开朗，修真之所以叫做修真，乃是修炼真我，并非修炼唯一，而是包罗万象，炼丹是修真，炼器是修真，入世是修真，闭关是修真，斗法是修真，冥思是修真……

　　云霞峰，比邻纯钧峰，相距不过三十里，在这苍莽群山之中，实在算得上真正意义上的邻居了。

　　云霞峰乃一百零八峰之中唯一只收女性门人的山头，峰主紫霞仙子已修至元婴期，论实力甚至还在天鼎峰灵阳子之上。

　　只因紫霞仙子为人低调，不与人争，是以云霞峰的名头倒不如天鼎峰来得响亮。

　　不过这并不代表云霞峰好欺负，若是论背景，十个天鼎峰也比不了云霞峰。

　　原因很简单，因为紫霞仙子的与生俱来的身份地位，只要在这无上玄阳宗内，哪怕贵为大长老，也要对其礼敬三分，毕竟当今掌教亲女，举宗上下能比其身更尊贵的实在一只手都数不出来。

　　除此之外，紫霞仙子门下百余女弟子中，也有数个来头极大的，比如大长老天玄子的女儿谢翩翩，便是紫霞仙子的弟子，再比如盛唐三公主，以十六岁之龄修得灵动期的天才少女李灵玉，此等堪称惊才绝艳之辈，亦是云霞峰门人。

　　除开她们二人，宗内各大长老若有女儿的，十之八九会让其拜入紫霞仙子门下，久而久之，构建起的庞大关系网，使得只要是云霞峰出来的人，从来都是左右逢源，哪怕再嚣张的门人，也不敢挑衅云霞峰。

　　据传曾有一名云霞峰女弟子出外采药时与一名亲传弟子起了冲突，之后的结果是，那名亲传弟子在短短半天时间内，接到三十六封生死门邀战书，吓得他立刻宣布闭死关，不修成元婴绝不出关，这才了事。

　　云霞峰守山大阵前，一袭白衣，嘴角挂着淡淡笑容的楚逸驾遁光从天而降，向看守山门的女弟子出示纯钧令后，微笑道：“这位师姐，我乃纯钧峰楚逸，特来求见紫霞仙子，还请师姐通禀一声。”


第五十八章 灵云公主

　　“你就是楚逸！”

　　那名守山女弟子闻得楚逸自报姓名，一对杏眼瞪得老大，嘴角挂起一抹古怪笑容，从头到脚将后者再度打量了一番。

　　“真不知翩翩师姐是看上你哪里了，为了你……”那女弟子神色间隐现一丝挂念，摆了摆手道：“我家师尊正在炼器，不过算你运气好，今日便是器成之日，你且随我走吧。”

　　楚逸也不矫情，一路随那名守山弟子前行，不多会便来到建于山腰处的云霞宫。

　　不同于纯阳殿的大气磅礴，眼前的云霞宫透着一股脱尘出世的味道，巨大殿宇上有五彩云雾缭绕，时而可见灵禽从中飞走，声声鹤鸣传出，仿若仙境。

　　恰好此刻执正值日出时分，金色的阳光照射而下，为云霞宫披上了一层华美外衣，此情此景，美不胜收。

　　那女弟子与楚逸方才来到宫门前，却见云霞宫内宝光大作，直冲天际，一道绛紫光柱穿透重重云层，散发出令人惊心动魄的莫大威压。

　　“这是什么法宝？竟有如此威势，纵是大灭镜与之相较，怕也难当啊！”

　　楚逸早已不是过去那个没见过市面的菜鸟了，眼力锻炼出来后，对法宝品阶的判断还是颇有几分水准的。

　　听见楚逸的惊叹之声，那名女弟子颇为自豪道：“亏你还是纯阳子师叔门下首徒，怎么却连‘玄阴神针’都不知道。”

　　“玄阴神针？这是上品宝器玄阴神针，掌教于千年前亲自祭炼的法宝……”在编年史之中，楚逸对无上玄元宗内有名的法宝都留有印象，此刻听到“玄阴神针”四字，顿时反应道。

　　不曾想，那名女弟子却纠正道：“你说对了大半，却没有全对，玄阴神针已然不仅仅只是上品宝器了，经我家师尊六载炼器，如今它已成了货真价实的绝品宝器！”

　　“绝品宝器，难怪看声势要比大灭镜更是强横了。”楚逸目不转睛的盯着冲破云霞的绛紫宝光，对拥有一件宝器级法宝的念头又增强了几分。

　　“自己修得‘不破神体’，自身便已具备着比灵器更强大的攻击力，这一点早在火云谷中就已得到了实践。也正是因此，反倒使得灵器以下的法宝对实力的提升并不大，唯有宝器方才能为自己增势增威，不过宝器之稀有，实在不比那大神通术为多，得与不得，也不是身怀大把灵石就能解决问题的，真是难办……”

　　就在楚逸胡思乱想之际，冲天宝光蓦然消失眼前，远处走来一名可爱少女。

　　那少女梳着一对可爱的羊角辫，双眼神彩斐然，可爱的娃娃脸上挂着足以令怪叔叔冲动到一口把她吞下的无害笑容，身着一袭五彩霓衣，白玉也似的两只手腕上挂着两串非金非玉的镯子，其上系有铃铛，步履之间便传出阵阵悦耳铃声。

　　几个呼吸前少女尚在百丈开外，看似闲庭漫步，但下一刻竟已来到了楚逸身前，好奇的盯着后者一阵乱瞧，可爱的小鼻子皱了皱，似是喃喃自语道：“也没见他有三头六臂呀，怎么翩翩姐就独爱他一个呢，不懂，不懂……”

　　见这个可爱小萝莉居然使出了“缩地成寸”的神通，楚逸不由愕然，虽说这只是一门大众化的神通，但首先一点是，神通乃是唯有达到了灵动期修为方才可以修炼的。

　　早在前来云霞峰前，楚逸已然对这个谢翩翩师从之地做了一番调查，脑海中顿时跳出一个名字来，“如果我没猜错的话，你就是李灵云吧。”

　　“咦，你怎么知道我的名字？”

　　李灵云一对乌溜溜的大眼睛转悠着，发出一阵银铃般动听的咯咯笑声，指着楚逸道：“纯钧峰楚逸，就是你这个大坏蛋把我的翩翩姐强走的，哼，虽然师尊让我来请你过去，但如果你打不过我，就免了吧。”

　　楚逸满头黑线，实在想不明白自己怎么就惹到这位宗内公认的修真天才，盛唐国的三公主了。

　　“灵云师妹，既然令师命我前往，那可不能耽搁，你要与我斗法比试随时都可以，也不急于现在，你说是不是。”

　　对于类似李灵云这等貌似还有着小孩子脾性的少女，楚逸自问还是能拿捏到其心理的，既不答应，也不拒绝，而是用了“拖”字决。

　　“我可比你先入门，你应该喊我师姐才对。”

　　李灵云不依不饶道：“看你口滑的很，莫不是把我当小孩子哄了，不行不行，今天你若不能胜我，决不让你进去见师傅，既然你把我当小孩子来哄骗，我也不客气了，耍无赖是小孩子的特权，你奈我何。”

　　“好个古灵精怪的小丫头！”楚逸心中暗道一声，又好气又好笑，既然避不了，那也只得与之斗法一场了，好在经过这大半年来的炼丹经历，自己暴戾嗜杀的心性已然潜移默化，心境较之过去要平和了许多，只要注意分寸，使些手段胜出即可，万万不能伤到她半点。

　　见楚逸点头应允，李灵云嘴角再度挂起她那人见人爱的无害笑容，当先而行，缩地成寸的神通再度使动，瞬息间已是拉开百丈距离，“跟我来，跟不上的话，也算你输……”

　　楚逸自从心境得到提升后，早已一扫争强好胜的执念，淡淡一笑道：“你放心，我若追你不上，立刻打道回府。”

　　话音落下的同时，楚逸也未运用任何增速神通，身形便仿若离弦之箭般掠地而过，因速度过快席卷起的劲风，竟是令得两侧百余巨树一阵哗然，落叶纷飞。

　　对速度，楚逸对自己有着极大信心，要知道当初他在火云内谷时，可是单凭纯粹的肉身速度与那素来以疾如风而闻名的七阶妖兽“乌线飞蛇”展开过一场追逐战，并且稳居住上风的。

　　李灵云这一手“缩地成寸”的神通才修成未有多久，倒也颇有几分架势，很快便冲前千丈，正待转身损楚逸几句时，却不想身侧一道狂风卷过，等到反应过来时，楚逸已然站定在她身前百丈处，挂着淡淡笑容道：“灵云师妹，看来我算是勉强过关了吧。”

　　李灵云眨巴着大眼睛，气嘟嘟道：“跑得快不算什么，打赢我才算有本事，试炼场就在前方，入场比过便知你是过关还是不过关了……”


第五十九章 狂烈一拳

　　进入试炼场，李灵云居然立刻开打，让楚逸连个开口说话的机会都不给。

　　无奈之下，楚逸只得陪打一场，不曾想李灵云的战斗力势头异常犀利，神通层出不穷，短短盏茶时间，竟是祭使了不下五门神通，以其灵动第七境修为，能有如此手段，已然不是普通修士可以企及的了。

　　从始至终，楚逸或以不破神体硬抗，或以快绝速度闪躲，从未有过反击，这也让李灵云这小丫头好一阵郁闷。

　　好不容易逮到个机会，李灵云探掌凝雷，一式“五蕴神雷”正面轰中楚逸，居然仅仅只是令后者身形晃了晃，跟着便好像个没事人似的笑笑，此情此景实在让李灵云无法接受。

　　“这还是人嘛，那可是中阶神通‘五蕴神雷’，纵是至坚之物被这一轰，也要崩裂成粉……”

　　“你这家伙，简直比乌龟还硬，小心了，我可要动真格了。”李灵云气嘟嘟道。

　　说话间，手中却是多出一朵璀璨银花，花有七瓣，耀射出丈许银芒，竟是件绝品灵器。

　　“此宝名为‘真玄银花’，若你抗不住了，乘早投降，我可不想弄伤了你。”李灵云似乎对此法宝充满了信心，一扫先前郁闷，灵决频变，但见那朵璀璨银花蓦然涨大至丈许，以惊人速度急旋起来。

　　旋转之际，七瓣银叶激射出一道道玄银真劲，凝化针形，覆盖十丈方圆朝楚逸狂压而下。

　　“绝品灵器的威力是否能破开自己的防御呢？”楚逸浑然没有留心李灵云先前所说，眼中反倒是闪过嗜战光彩，直到这一刻，楚逸终于起了一丝认真的念头。

　　“不破神光——现——”

　　随着体内神元力的爆发，楚逸身周金芒大作，将其包裹其中，远远望去，楚逸就像是身处一颗硕大的金蛋内。

　　玄阴针芒如雨而下，嗤嗤之声不绝于耳，不破神光在如此密集的攻击下，瞬间被削弱小半，但让楚逸为之一喜的是，面对绝品灵器的猛烈冲击，不破神光并没有被攻破，只要自己神元力不绝，维持不破神光的消耗，完全可以挡下玄阴针芒的攻袭。

　　“你这是什么神通？”李灵云小嘴微张，一副难以置信的模样，显然被“不破神光”的强悍防御力惊到了。

　　“一点小神通而已。”楚逸淡淡笑应了一声，既已试验完毕，也不想再拖下去，眼中精芒闪动，接道：“三公主小心了，接我一拳。”

　　“一拳？！”

　　修士间斗法，鲜有肉搏动拳的，李灵云尚在愕然之际，楚逸已然将自身速度发挥到了极限，化出重重残影，蕴有庞然神元力的一拳轰然砸下，不取李灵云，反取激射玄银针芒的“真玄银花”。

　　这一招乃是他在火云谷内搏杀妖兽创出的必杀一击，配合他那经神元力淬炼后的变态体质，瞬间倾体内半数神元力于一拳之中，无论是速度亦或力量都达到了某个令人为之骇然的地步。

　　“那可是绝品灵器，别说是一拳，就算是十拳……”见楚逸居然挥拳砸向“真玄银花”，李灵云不由失笑，但她的话只说到一半，便嘎然而止。

　　“轰”

　　惊心动魄的一拳，令李灵云目瞪口呆的一拳，楚逸倾泰半神元力，集绝对力量与速度的一拳狠狠砸中“真玄银花”。

　　先是密集如雨的玄阴针芒被猛烈拳劲轰得倒卷，再是真玄银花激飞，宝光骤黯，前后只是瞬息，却在李灵云心底留下一个不可磨灭的印象。

　　心疼的摄回“真玄银花”，李灵云像是看怪物般的盯着楚逸，小鼻子皱了皱道：“就知道欺负小姑娘，真坏。”

　　“……”

　　楚逸无语，面对李灵云这么个古灵精怪的少女，他还真就没辙了。

　　“还好我的‘真玄银花’没有损坏，否则你就惨了，这宝贝可是师傅送给我的生日礼物，要是弄坏了，非狠狠告你一状不可。”

　　看来雷霆一击的策略用对了，在见识过楚逸那堪称恐怖的一拳后，李灵云已然没了继续斗法的心思，小妮子嘟囔着嘴，一边喃喃自语着，一边向楚逸招了招手道：“跟我来吧。”

　　随着李灵云一起，云霞主殿终于在望，注视着眼前高有百丈的云霞主殿，楚逸神识倏然触动，一股强大到无以复加的识念在他识海深处响起，“你就是纯阳子新收的弟子楚逸，很不错，能将灵儿逼得不愿与你再打，可不是寻常人可以做到的，进殿来吧。”

　　心知此乃紫霞仙子以神念与自己传音，楚逸恭敬一拜后，这才步入主殿。

　　主殿之上，除了紫霞仙子高坐云案前，身侧还有两名女弟子随侍左右，李灵云也跟着进了殿，站到了一旁。

　　一袭七彩霓裳披身，看似年约三旬美妇人的紫霞仙子毫不避讳的将目光落定于楚逸身上，良久未曾作声。

　　被一名元婴期真君盯着的感觉并不怎么好，在紫霞仙子的目光注视下，楚逸只觉得自己与赤身裸体无异，虽然紫霞仙子并没有释放出元婴真君独有的威压，但境界摆在那里，楚逸能够始终保持挺立安然之态，已属不易。

　　终于，紫霞仙子的目光移开，唇角微微牵起，露出一抹鲜有的浅笑，淡然道：“听闻纯阳子付出三颗‘九阳转生丹’，方才换来收你为徒的机会，此事在宗内传闻不少，许多人都为此感到不值，你可知道我的看法？”

　　楚逸沉吟一声，恭敬道：“愿闻仙子教诲。”

　　“值得，十份值得，万分值得。”

　　紫霞仙子轻笑一声道：“如不是我这云霞峰不收男弟子，今日一见，说不得我会走一趟纯钧峰，把你要过来……”

　　“不是吧，自己真有那么吃香！”

　　楚逸心道一声，却是从紫霞仙子的一番话中察觉到后者貌似对自己甚有好感，否则以其堂堂掌教之女，元婴真君的身份，又如何会对自己这般和颜悦色。

　　“承蒙仙子厚爱，弟子感激不尽。”楚逸依礼谢过一声，取出早已准备好的礼物，“初来拜见，弟子炼了几颗还算有用的灵丹，还请仙子笑纳。”

　　“哦？你懂得炼丹？”


第六十章 礼尚往来

　　也难怪紫霞仙子为有此一问了，炼丹并非只要是个修士就都懂的，若没有雄厚财力，没有哪个修士敢涉足丹道，曾有那么一句戏言，培养一名炼丹宗师的成本远远超过造就一名金丹真人，而成就大宗师，所需耗用则能扶持起一个中型宗门，由此可见一斑。

　　一名女弟子上前接过楚逸递来的两只玉瓶，好奇的打量了后者一眼，这才走了回去。

　　“竟是太阴增寿丹……”

　　身为元婴真人，紫霞仙子本不关心楚逸送什么礼物，于她而言，楚逸有这份心意就足够了。

　　但当她启开玉瓶后，神情却是微变，眼眸之中流露出一丝难以置信的神色，实在是因为“太阴增寿丹”太过有名了，虽说于她并无大用，但对她门下几名爱徒却有着莫大助益。

　　太阴增寿丹虽然只是三品灵丹，但却有着远超灵丹的价值与功效，甚至寻常的四品道丹都难与之相较。

　　此丹唯有女子方可服用，一颗丹药可增寿元一百年，毕生仅能服用一颗，若已服此丹者再度吞服，不但毫无药效，更会对经脉造成极大的损伤。

　　但凡炼制可增寿元的丹药，其所需灵材素来极为稀有，也亏得楚逸身怀鸿蒙空间可利用，又恰巧在火云谷内得了炼制“太阴增寿丹”必须的主要灵材，以源生之母催长后，这才勉强凑足炼丹所需。

　　也正是因此，在成千上万种丹药中，能够增加寿元的丹药，从来都是最为稀少与昂贵的。

　　无论是谁，只要不曾修炼到传说中的飞升之境，寿元便有终时，而自筑基期后，每突破一层修为境界，都可增加百余乃至上千寿元，尤其是金丹境至元婴境更是能增三千五百载寿元。

　　很多时候某人或许就差那么百来年寿元即可突破瓶颈，从而达至下一个境界，若能得到可增寿元的丹药，化绝望为希望，个中差距，可想而知。

　　或许“太阴增寿丹”对于寿元悠长的元婴真君不过是杯水车薪，但对于满打满算只有一千五百年寿元的金丹真人而言，却是极为珍贵的东西，如果不是此丹仅限女子服用，相信其价值纵然与五品道丹比肩，也不是没可能的事情。

　　在场的都是识货之人，听闻紫霞仙子念出“太阴增寿丹”之名，亦是倏然动容，此丹对于李灵云她们这等灵动期的修士，实在是求之不得的极品丹药。

　　“此丹是你所炼，如此看来，你的炼丹水准已然能与你师尊比肩了。”

　　紫霞仙子含笑点头，对楚逸的赏识又增几分，不是因为“太阴增寿丹”有多罕见珍贵，而是因为楚逸能够选择最恰当的礼物，这便算有心了。

　　“你这份礼我倒是有用，便不与你客气了，我看你灵基属火，这里有一卷道书残本，其上所录神通乃是百余年前我于天罚平原一处古仙府遗迹中所得，虽是残本，却是少见的火属顶尖神通，便送予你吧。”

　　接过飞到身前的道书残卷，楚逸眼神顿时一亮，以紫霞仙子的身份与地位，加之又对自己颇有好感，送出手的东西决计要比那两颗“太阴增寿丹”高出许多倍，这卷道书残卷至少也是顶阶火属神通，甚至有可能是大神通术也未可知。

　　不过现在楚逸可不会不识趣的即刻翻看，将道书残卷收好，楚逸也终于切到正题，“仙子厚赐，弟子感激不尽，此番弟子前来，一则是前来参见仙子问安，二则是想得到仙子应允，见一见翩翩。”

　　听闻楚逸如此亲昵的称呼谢翩翩，一旁的李灵云赌气的撅起小嘴，反倒是紫霞仙子露出一丝欣慰笑容，似是对此颇为欣赏。

　　不过接下去，紫霞仙子的一番话却让楚逸愕然当场，半天都回不过神来。

　　“你与翩翩的事，她都与我讲了，今日纵然你不来此，早晚我也会遣人请你过来。”紫霞仙子轻叹一声道。

　　楚逸皱了皱眉头，以他察颜观色的本事，隐约已从紫霞仙子的神色间发觉一些古怪，不由坦言道：“仙子不妨直说。”

　　“翩翩从蛮荒外域归返后不到百日，大欢喜魔宗来人将她接走了……”

　　“什么？”

　　楚逸愣了愣，带着几许茫然道：“我等九大上门不是与魔道八宗势不两立的吗？怎么会这样？”

　　紫霞仙子露微微摇首道：“若来的是旁人，自然不可能将翩翩接走，可来的是她的生母，而且还有着非接她回返大欢喜魔宗不可的理由，此事乃是大长老天玄子同意的，详细情形纵然是我也不清楚。”

　　“那她还会回返无上玄阳宗吗？”楚逸不禁头痛道。

　　“我也不知，不过你若能让天玄子欣赏你，认可你，或许他会告诉你其中究竟。”

　　知道再追问下去也不会有什么结果，楚逸也不再多言，拜谢紫霞仙子后，带着一丝落寞离开了云霞宫，出了山门驾起无极遁光朝纯钧峰飞返。

　　不曾想他方才遁光上天，一道银色遁光从后追上，却是一脸坏坏笑容的李灵云。

　　“楚师弟，别急着走嘛！”

　　如今楚逸心情正糟，也懒得计较这小丫头占自己便宜，摆了摆手道：“三公主，你就别缠着我了。”

　　“切，谁喜欢缠着你，如果不是翩翩姐拜托我转样物件给你，鬼才理你。”

　　“你说什么？翩翩有东西留给我？”

　　楚逸眼中亮起一团光芒，口吻大变道：“三公主果然心地善良，为人厚道，楚某实在感激不尽。”

　　“哼，这还差不多。”

　　李灵云吐着小香舌，咯咯笑道：“接好了。”

　　一枚玉简平稳飞来，楚逸接过后，抱了抱拳，遁光速度又是快上几分，转眼已快到纯钧峰山头。

　　“这人真讨厌，拿了好处就跑，连个谢字都没有。”

　　李灵云郁闷得直跺脚，小脑袋里念头直转，复又喃喃道：“不过，似乎他对翩翩姐还是挺真心的，而且修为实力也不差，又懂得炼丹，更是能得师尊看重，将来本姑娘一定要找个比他更强的道侣……”


第六十一章 古仙神通

　　闲云殿，静室之中，已然阅过玉简内容的楚逸正自琢磨着什么。

　　在玉简之中，谢翩翩将此番随母亲离去的原委逐一道明，她实在是有着不得已的苦衷，其中更是涉及到她的身世来历，能将如此大的秘密告诉楚逸，可见其心所向。

　　二十六年前，正逢天罚平原上的古仙府遗址开启之期，九大上门、魔道八宗、妖族四系，乃至一些个隐世不出的厉害散修全都倾巢而出。

　　为了获取最大利益，无上玄阳宗尽遣高手，单单是化神至尊便出动了三人，元婴真君更是出动了十二人有多，大长老天玄子自然也在其中。

　　仙府开启之日，万里遗址，空间巨变，但凡到场者尽都被卷入古仙人布下的空间大阵之中。

　　天玄子在争夺一件古宝时，迫不得已与大欢喜魔宗现任天魔传人，亦是谢翩翩的生母凌千寻联手抗敌。

　　虽说最终被他们二人抢得了那件古宝，却也双双中了虚天魔教秘传奇毒“天下有雪”，此毒名列奇毒榜第三位，纵是化神至尊也难以身免，实乃蕴含大恐怖的无解之毒。

　　以天玄子与凌千寻的化神期修为，此毒虽要不了他们性命，却能令他们的真元力日渐枯竭，至死方休，除非能够彻底将骨血之中的毒性消去，否则任你有通天之能，也照样没奈何。

　　当时正值古仙府奇珍灵药出世的紧要关头，战事不绝，二人若各自为阵，此毒虽可压制，但实力必定大打折扣，且日后也会因余毒而损去半数修为。

　　凌千寻出身大欢喜魔宗，通晓无数双修奇功，其中恰恰有这样一门举纯阳至阴之力，将各自修为实力拔高半个境界的双修大法，虽然此法持续的时间短暂到可以忽略不计，但一旦能有半个境界的提升，如同附骨之蛆的奇毒却能轻松解去。

　　于是，一个逼于无奈的错误就这么发生了……

　　事后，凌千寻亲赴无上玄阳宗，将尚在襁褓之中的谢翩翩交托天玄子，并言明会在一个合适的时间将女儿接回。

　　及至今时今日，凌千寻再度造访无上玄阳宗，与天玄子一席深谈，就此领走了谢翩翩，至于其中原委，就不为人知了。

　　沉思良久，楚逸终是心绪渐平，毕竟谢翩翩此去大欢喜魔宗无需担心她安危，凌千寻身为大欢喜魔宗现任天魔传人，在宗门的地位纵然较之宗主也不遑多让，有这么个大靠山在，楚逸完全不用担心谢翩翩会受欺负。

　　“这大欢喜魔宗，自己迟早是要走一遭，也好见见自己这未来的丈母娘……”

　　“不过在此之前，自己的修为实力必须达到足够强大的地步，魔道中人，素来信封强者为尊，弱肉强食，毫无人情可讲，似大欢喜魔宗这等能与无上玄阳宗并驾齐驱的魔道大宗，以自己这等灵动期修为根本就不够看，即便去了，也难免受辱。”

　　※※※

　　转眼过去数日，楚逸这才记起紫霞仙子送给自己的那册道书残卷。

　　将之取出，楚逸掌心神元力微吐，一道强横识念“轰”地涌灌进自身识海，万前闪着璀璨金光的字符仿佛烙印般瞬间铭刻于识海深处。

　　不同于玉简传法，这册出自古仙府的道书残卷以一种更为简单而直接的方式，把其中所录灌输给了楚逸。

　　那种瞬间掌握熟悉，乃至融会贯通的感觉，令楚逸不禁为古仙人的强悍深深佩服了一把。

　　不过等到楚逸再次看向掌中道书残卷时，后者竟是一捏成粉，化作飞尘，彻底的毁了。

　　“这道书的录制者实在有着莫大本领，居然能做到一法不传二人，看来即便是得了它的紫霞仙子也未曾通阅过这册道书残卷！”

　　古仙神通——三昧真火！

　　此项古仙神通共分三大境界。

　　初境当以身为鼎炉，九大异火共融为本源，聚灵台火种，永恒不熄，化为精火。

　　中境需以天地为鼎炉，日月为水火，阴阳为化机，深蕴五行，以心炼念，称之神火。

　　终境则以太虚为鼎，太极为炉，清净为丹基，慧识为水火，是为真火。

　　精火成，则炼丹制器，无往不能，难有比肩同行者；神火成，焚尽万物，无所不熔，是为至纯火种，世间鲜有克制之物；真火成，三昧齐聚可趋火之极境，修身外化身，不灭长存。

　　“这门古仙神通只怕较之师尊传下的‘无灭九变’都要强出不少，不过这修炼的难度也同样高得离谱，仅仅只是初境便需九大异火共融，世间真正称得上异火的不过十八之数，得手九样，要到何年何月……”

　　意外得了这卷“三昧真火”的道书残卷，不曾想竟是有着如此庞然威力的古仙神通，但楚逸却没有什么兴奋的感觉，首先此卷之中并未记载终境真火的修炼法门，其次这门古仙神通的修炼难度已经远远超出了这一界修士的极限。

　　“有生之年，若能修得身为鼎炉，聚灵台火种，衍化精火便算是鸿福齐天了！”

　　懂得取舍，一直以来这都是楚逸的铭记在心的准则，三昧真火再如何强横，修炼不成也是白搭，给自己定下一个能力范围内可能做到的标准，这才是提升自身实力的最佳选择。

　　“九大异火共融，可成精火，自身已有寂灭金焰，宗内又有荒龙紫炎，虽然镇于丹房重地，但想办法弄上些许应该可行，至于其余七大异火，编年史中对十八异火均有提及，慢慢来，总有机会得到的。”

　　定下了目标，楚逸却没有想着立刻去执行，因为三日之后便是内门弟子大比之期，按规定，即日起便可前往长老院报名参加，若在截止期前尚未报名，视为弃权论。

　　“也该出门晃晃了，好些时候没有与铁牛、小若聚过了，又是修炼又是炼丹的，都已过去年余，这修真的日子还真是过得到快。”

　　招来若樱、若桃二女，取了两百颗“三阳转生丹”，两件绝品法器给了二女，毕竟这对双胞胎萝莉跟着服侍自己也有年余，事事尽心，楚逸总不能亏待了她们。

　　又自交代了一番，这才祭动无极遁光，往南而去。


第六十二章 物价飞涨

　　内门长老堂。

　　在与铁牛、东方若二人一聚后，因二人师尊尚有交代，不能与楚逸同行，后者便径自去了长老堂报名参加内门弟子大比。

　　作为每隔十年举行一次的内门大比，其规模之巨，俨然在无上玄阳中内堪称盛事，每一界内门大比均有五个晋升成为亲传弟子的宝贵名额。

　　亦是所有内门弟子鱼跃龙门的最佳机会，毕竟“亲传弟子”这一身份搁在宗内，那可是较之许多长老都更具权威的象征，除此之外，历任掌教人选也均是从亲传弟子中选出的。

　　而最最吸引人的是，每一届内门大比的前五名，都能获得莫大好处，首先即是一次进入仙玄空间的机会。

　　这“仙玄空间”乃是当年创宗祖师遗留，内中蕴藏着大机缘，随便举个例子来讲，曾有一名亲传弟子以金丹初境的修为进入其中，短短半年时间竟是修得元婴，而此人便是如今无上玄阳宗的掌教，此中奇妙，实在是一言难尽。

　　其次则是得到太上长老亲自为其灌顶，从而开启天眼，可别小看这看天眼之能，“天眼”又称“仙眼”，若然开启，可窥破一切邪魔阴祟，扫荡幻象心魔，从此修真成坦途，不为外界所扰，得之受益无穷，远超百年苦修。

　　最后一项奖励就更加令人神往了，乃是得掌教亲赐开峰为主，收纳门徒。

　　这等奖励对于修真者而言，无疑是一种莫大的荣耀，能在九大上门内成为一峰之主，广收门徒，其中包含的意义实在太多太多。

　　在长老堂报完了名，楚逸并没有赶回纯钧峰，而是直奔比天峰的交易坊市，持令直上万宝阁三层，久违的黄权立刻热情的迎了上来。

　　“楚老弟，你总算想起我这个老朋友了。”

　　今时不同往日，楚逸在比天峰与白千羽之战早已广为流传，他这个纯钧峰首徒的名头如今几乎人尽皆知，黄权作为万宝阁安排在无上玄阳宗的代理人，消息渠道自然极广，几方印证之下，便确定了这个传闻横空出世的纯钧峰首徒乃是当初卖给自己九叶灵芝果的小修士。

　　为此，黄权也着实高兴了好一阵子，亏得当初自己慧眼识人，与之结交了一番，根据黄权的推算，内门大比之期，以楚逸在比天峰时的表现，绝对是有机会挤进前五之列，到时候一旦后者成了亲传弟子，身份大不相同，凭着当初结下的善缘的，肯定只赚不赔。

　　“只是年余不见，黄老哥修为又有精进，真是可喜可贺。”见到老熟人，楚逸亦是堆起笑容，赞道。

　　“那还不是多亏了你卖给我的那株九叶灵芝果……”

　　黄权见楚逸并未拿捏架子，真诚依旧，心中也是开怀，笑道：“我将那株九叶灵芝果交给了上头，恰巧阁内一位客卿大长老炼丹苦寻此样灵材，得了此果后，他用去半载时间炼出一炉‘九阳转生丹’，并赐下一颗予我，否则以我这般驽钝之资，还不知猴年马月才能踏足灵动期呢！”

　　“楚老弟这次来，可是得了什么好宝贝？”几句闲话聊罢，黄权生意人的本性显露出来，笑呵呵的问道。

　　“东西比较多，我怕……”楚逸皱了皱眉头，有些迟疑道。

　　“难道是怕我这店小，吃不下？”

　　黄权很是愕然道：“楚老弟，我黄权好歹也是万宝阁七十二执事之一，虽说修为实力浅薄的很，但在万宝阁中还是有些能量的，只要楚老弟你拿得出好宝贝，价钱好商量，更不用担心货太多，我这里吃不下的问题。”

　　身为万宝阁的人，那是向来财大气粗惯了，黄权这番话说得很是自然，做大买卖的本色尽显。

　　“既然老哥都这么说了，那还请老哥你先看看这是什么？”楚逸沉吟一声，取出一株形似麦穗，通体金黄，奇香逼人的灵草，将之递给黄权道。

　　“千年降妖草，好东西！”

　　黄权何等眼力，顿时目露精光，精神大振道：“楚老弟，一回生二回熟，老哥也不瞒你，这可是有价无市的好东西，听说你去了蛮荒外域历练百日有余，定然奇遇颇多，连千年降妖草都能采到，这运气……”

　　楚逸笑着点了点头道：“黄老哥，这样一株降妖草，你给估个价？”

　　“楚老弟的货恐怕不止这一株吧。”黄权眯着眼笑道。

　　“倒是不少。”

　　楚逸此来就是为脱手一批降妖草的，一则是他手头灵石已快用尽，二则寻思着一次性多换取些蕴有五行源力的稀有灵材，好让鸿蒙空间受益。

　　“如果没有一个准确的数字，那可不好估价。”

　　黄权面露一丝难色道：“降妖草乃是炼制‘镇妖符’的必备之物，虽说单价并不高，但是若能批量供应，价格却是要较单个卖高出不少，如若能将之炼成‘镇妖符’后再行出售，其价值又能增加不少。”

　　这番话说出口，已然可以看出黄权是铁了心要与楚逸拉近关系了，毕竟这样一番经验之谈，可不是惟利是图的商人该与客户讲的，如此作为，只能说明黄权万分看重楚逸，他不止要与楚逸做成这一单买卖，还想着下次，下下次。

　　楚逸也是瞧出黄权的心思，对他所说颇有触动，当即道：“将其炼制成‘镇妖符’再行出售，的确是利益最大化的好办法，但老哥也知道，我参加的内门大比日期将近，哪有时候耗此时间，而我又急等灵石用，所以也只能退而求其次了。”

　　“一共四百株千年火候的降妖灵草，老哥看着给个价吧。”

　　楚逸手头共有八百株，取一半来卖，首先是不想弄得太过张扬，暴露自己绝不能被别人知道的秘密，二来则是寻思日后出门在外，手头留些千年降妖草这等有价无市的存货，交友送人时也算拿得出手。

　　虽然黄权早有心里准备，但骤闻从楚逸口中报出“四百”这样一个惊人数字时，也不禁吓了一跳。

　　“四百株……难怪先前楚老弟担心我这里无法与你结算了！”黄权露出一丝苦笑，兴奋中又略显尴尬。

　　闻言，楚逸也是心中奇怪，自己先前担心黄权这边无法现结的时候，是本着将八百株降妖灵草全都出售的念头，可如今减去一半数量，怎么黄权仍然表现得震惊不已呢。

　　一株降妖草十来万灵石，四百株顶天也就六七千万了，以黄权当初收购九叶灵芝果的大手笔，没道理会这样吧。

　　不过黄权接下去的一番话，顿时让楚逸一解困惑，更是为此狂喜不已。

　　“楚老弟，你是有所不知，这百余年来，千年火候以上的降妖草几乎已经绝迹市面，在交易坊市中，一株千年火候的降妖草被炒到了四十万灵石的天价，你如能拿出四百株来，那就是一亿六千万灵石，这还没有算上大批量出售的价格加成，粗略估计下，至少也要砸出一亿八千万灵石，才够吃下你手头这批降妖草。”

　　对于降妖草的价格，楚逸是从谢翩翩口中了解到的，但他有所不知的是，谢翩翩告诉他的价格实则是百年前的市场价，物以稀为贵，随着近百年来蛮荒域的妖兽愈渐增多，千年以上的降妖草越发稀少，其价格自然也是一路飙升，足足涨了三倍之多。

　　压下心中那份意外之喜，楚逸开口道：“灵石不足没关系，老规矩，黄老哥可以用蕴有五行源力的罕见灵材抵价交换。”


第六十三章 怒砸山门

　　最终，在黄权倾其所有的情形下，总算凑齐了价值一亿灵石的五行源力灵材，竟是接近三十万晶之巨，其中尤以金、火二属性居多。

　　也亏得是万宝阁这等与九大上门平起平坐的庞然大物了，换作旁人，纵然是元婴真君级别的强者，也不可能一下子拿出这许多五行源力。

　　“楚老弟，你可是把我的老底都给掏空了……”

　　将蕴有三十万晶五行源力的灵材交付给楚逸后，黄权颇显无奈的笑道：“尚有八千万灵石，我这里可以先行支出四千万，余下的四千万容我凑凑，短则三五日，迟则十日光景，必然给老弟你送来。”

　　能将堂堂万宝阁的一方执事逼到欠债的份儿，这等能耐可是不多见的，楚逸亦是有些抱歉道：“要是黄老哥手头不宽裕，也不用全都买下，要不就少收点？”

　　“这可使不得！”

　　黄权顿时急道：“楚老弟，你这四百株千年降妖草可是奇货可居，不是我黄权说大话，如今市面上所有的千年降妖草加到一起，怕也难有两百之数，仅此一点，我便必须将你手中的降妖草全都收购下来，等到市面上彻底断货，其价值怕是又要朝上走高一步了。”

　　“这老小子还懂得垄断的妙处！”楚逸闻言，心中感叹一声，点头道：“黄老哥果然手段高明，那就依你所言，全都卖给你了。”

　　楚逸身怀鸿蒙空间这等仙器级别的聚宝盆，却是不在乎这点差价。

　　双方交付完毕，楚逸带着蕴有三十万晶五行源力的珍贵灵材与四千万灵石飘然而去，余下四千万灵石余款，黄权言明会亲自送来纯钧峰，以万宝阁的卓越声誉，楚逸自然不用担心收不到这笔尾款。

　　做成这笔买卖，对楚逸的帮助可谓极巨，且不提手头一下子多出八千万中品灵石的流动资金，最关键的是三十万晶五行源力的巨大收获。

　　记得上次仅仅只是一万五千晶五行源力的投入，便使得鸿蒙空间发生巨变，衍生出源水之母与源木之母，令自己获益良多。

　　如今入手三十万晶五行源力，全数投入鸿蒙空间之中，又将会发生怎样的变化呢，对此，楚逸充满了期待。

　　虽然这与白起在沉寂前要求重启“鸿蒙五行归元大阵”的八百万晶源力相距甚远，三年之期已过去了一半，这仅仅只能算是一个不算太差的开局，必须加快赚钱的速度了！

　　从黄权那处回返，距离大比之期仅余最后一天时间，楚逸折返纯钧峰，准备再入鸿蒙空间，一探其中玄妙。

　　才一踏足闲云殿，便见若樱与若桃这对双胞胎小萝莉泪眼婆娑的迎了上来。

　　“少主，快救救清叔吧，他……”

　　楚逸眉头微微皱起，平心静气的听两个小丫头把事情的经过讲明，心头一股邪火渐渐滋生而起。

　　原来就在楚逸离去后不久，皇天峰升阳真君首徒宇文闯前来拜山，此人乃是今次内门大比的热议人物，其进入前五名的呼声较之白千羽都要高出不少。

　　不久前，闭赶参悟神通的宇文闯出关，耳闻比天峰之上楚逸大败白千羽，因此事更是引动灵阳真君与纯阳子至生死门一战，致使灵阳真君灵尊法相被毁，元气大伤，险些跌回金丹境去，为此不得不闭关参修，五百年内休想恢复到全盛之期。

　　照理而言，宇文闯在内门弟子之中，虽是以好勇斗狠出了名的，但也不该因此事而生出寻衅挑事的念头，但是灵阳真君与他的关系，却是触发他寻上纯钧峰山门的根本原因。

　　早在当年入世历练时，灵阳真君曾与盛唐四大家族之一的宇文世家长女，名列盛唐十大绝色之一的宇文清云有过一段缠绵往事，而宇文闯便是在灵阳真君飘然离去后所生。

　　待到宇文闯六岁那年，宇文清云不辞万里，将他送来无上玄阳宗，那时的灵阳真君也已修成了元婴修为，在宗内有了不俗地位，因宇文闯身份敏感，他也不好直接将其收入门墙，便将其托付给了好友升阳真君为徒。

　　要说灵阳子为了宇文闯这个入世时留下的私生子，也着实煞费苦心，否则宇文闯又岂能在短短十余年中修为狂升，在数千内门弟子之中名列前茅。

　　关于宇文闯的身世，整个无上玄阳宗内知者寥寥，得闻自己父亲被人重伤，差点打跌境界，宇文闯的火爆性子立刻被引燃了，他也没告知升阳真君，便一路遁光朝纯钧峰飞来。

　　不过他也不是个没脑子的人，一早已经打听到纯阳子闭死关，修元婴的消息，他此来的目的乃是找楚逸的麻烦。

　　灵阳子此番受创伤完全是因前者而起，惹不起纯阳子那是肯定的，但宇文闯却有着打残楚逸的绝对信心，纵然后者曾经三拳击败过白千羽。

　　名为拜山，实则踢馆，这等事情宇文闯也不是头一回干了。

　　在无上玄阳宗内，他素以嗜战好斗闻名，每战必倾全力，绝不留手，十余年时间，宇文闯居然进过六次生死门，可说是创造了内门弟子踏足生死门的纪录，而到如今，他的战绩是全胜。

　　可是令宇文闯失望的是，纯钧峰上竟是不见楚逸身影，怒问之下也得不到有关楚逸行踪的消息，勃然大怒之下，便有了怒砸山门，打伤大管家段清之举。

　　“先别哭了，带我去看看段清。”楚逸深吸了一口气，眼神深处隐现一丝许久不曾能有的杀机。

　　“师尊闭关前，嘱我代掌纯钧峰，这才过了没多久，便被人欺到了头上，忍不得，也无需忍，正好大比之期将近，也该先活动活动筋骨了，便拿此人练手。”

　　心中拿定主意的同时，在双胞胎萝莉的领路下，楚逸走进了段清的居室。

　　此刻的段清依旧昏迷未醒，面色惨白一片，如果不是鼻息尚存的话，几乎与死人没什么太大的区别。

　　“你们俩出去门外守着，没有我的吩咐，谁都不许进来。”

　　等到室门关上，楚逸举掌凝力，一丝神元力释出，如灵蛇般游走于段清奇经百脉之中。


第六十四章 吞噬同化

　　段清受伤之重，简直超出楚逸想像。

　　从表相来看，段清并没有什么不对劲的地方，但是当楚逸释出的神元力探入其百脉时，却是被他百脉残破的景象惊得一怔。

　　“下手太歹毒了！”

　　楚逸的眉头皱得更紧了，段清如今百脉俱残，一身修为等若被废，宇文闯下手如此之狠辣，令得楚逸眼中杀机更甚。

　　“这等伤势，也不晓得自己能否将他救回了，只能尽力一试了。”

　　在此之前，楚逸从未有过给人疗伤的经验，但在编年史这本大杂烩中对此也有收录，按照步骤，楚逸先行缓缓将神元力输进段清百脉之中，再行逐渐加劲，令神元力以大周天运转带动段清自身的真元力活动起来。

　　根据编年史中的记载，举世之中，九大上门之一的昆仑仙宗最擅疗伤，其独有的天木元气乃是生死人，肉白骨的造化之力。

　　在修真界内曾流传过这样一句话，“宁与血池斗，莫与昆仑缠。”

　　血池宗乃是魔道八宗之一，素以凶残狠辣而闻名，但如果必须选择一个对手的话，人们却宁可避开与昆仑仙宗出来的修士，而宁可与血池宗的凶人一战，关键便在于这个“缠”字上。

　　用楚逸自己理解的意思来讲，昆仑仙宗的人就是打不死的小强！

　　随着大周天循环的渐进，一件令楚逸意想不到的事发生了，灌输于段清百脉之中的神元力竟是不受他控制的发生了异变。

　　段清体内的真元力居然被楚逸的神元力吞噬同化了，而且速度之快，几乎就在楚逸缓过神来的刹那，已然将段清体内泰半真元力彻底漂没了，直到楚逸完全收摄回这股灌入段清体内的神元力。

　　“不是吧，吸星大法……”

　　楚逸脑海中不禁浮现起当初挑灯夜读《笑傲江湖》里任我行的看家本领，愕然半晌。

　　“看来摸索了这么久，自己还是不够了解神元力的特性……”

　　感叹之余，楚逸察觉到体内的神元力增强了一丝，虽然不多，却也相当于楚逸闭关苦修月余的增长量。

　　“段清乃是筑基期修为，自己同化了他一半真元力便相当于自身修炼月余，若是自己同化的是一名融合期修士乃至灵动九境修士呢？”

　　要知道灵动期修士所拥有的真元力那可是筑基期修士的百倍之多，修真九大境界在真元力的拥有量上往往是越往后越巨。

　　因为每提升一个层次，无论是发挥手中法宝的威力，还是祭使的神通都将需要更为庞大的真元力支持，而耗用与威力是成正比的。

　　就以“无灭九转”这一大神通术而论，楚逸施展时的威力完全不能与纯阳子相较，但纯阳子在祭使“无灭九转”时所耗用的真元力也是楚逸难以企及的巨量。

　　“老段啊！真元力没了还可以再修炼，命没了可就什么都没了！”

　　楚逸口中念叨一声，平复心境之后，也没迟疑，再度将神元力渡进到段清百脉之中，吞噬同化的异变仍在持续，但同样逐渐增强的神元力也在以惊人的速度修复段清残损的经脉。

　　要知道神元力可是近百次的将楚逸从死亡线上拖了回来，其疗伤之奇效纵是昆仑仙宗名闻天下的天木元气也难以比肩。

　　半个时辰后，楚逸终是长舒一口气，以神元力为他人疗伤的效果比他想像中的要强大许多，虽然无法与神元力自疗己身那般变态，但三分之一的功效还是能有的。

　　而仅此已然足够，想当初在火云内谷，楚逸什么样的伤没有受过，百死得生，只要仍有一口气在，神元力便能将他复元如初，更是淬炼体脉，让楚逸得了如今这具元婴真君都难及的强悍肉身。

　　如果在疗伤过程中没有神元力吞噬同化他人元力的弊端，相信楚逸绝对有潜力成为修真界最强的医者。

　　当然，这个刚刚挖掘出的新特性，在楚逸看来似乎好处远远多过坏处，而且他也有了彻底一试神元力这一吞噬同化特性的目标。

　　“若樱，若桃，你们仍留守此处，照看好段清，如今他伤势已除，但需要静养，等他醒转过来，让他把任何想不通的事都给我烂在肚子里，我回头自然会与他解释。”

　　匆匆交代了一番，楚逸驾遁光而起，先是去了一次黄权那里，打听了一些消息，旋而竟是直奔皇天峰去了。

　　一百零八峰中仅有六位峰主有着元婴期修为，被尊称为真君，皇天峰的升阳真君便是其中之一。

　　升阳峰门下弟子过百，随侍五千，人口众多，气象鼎盛，在一百零八峰之中从来都位于一流之列。

　　此刻，两名守山弟子正在山门前巡视，只见天际一抹遁光破空而至，一名嘴角挂着淡淡笑容的年轻男人现于二人身前。

　　“敢问两位，此处可是皇天峰？”

　　“没见山门前那么大的字吗？此处不是皇天峰还能是哪？”

　　“那请问升阳真人可在？”

　　“我家师尊大人出门云游已有半载未归，你若要找我家师尊大人，过个三年五载再来便是。”其中一名守山弟子见楚逸能驾遁光而行，修为必然已在融合期之上，言语之中虽有几分傲然，却也不敢有过多造次，老实回答了。

　　“黄权这家伙的消息果然靠谱，既然宇文闯这个二货胆敢乘着自家师尊闭关，公然前来砸毁山门，自己自然也能一报还一报，只要不出人命即可，无上玄阳宗的宗门规矩极为宽松，而且甚至还有些鼓励宗门弟子相互斗法的意思，自己过去实在是太老实了啊！”

　　“哦，令师不在，那可如何是好，不知如今皇天峰何人能够做主？”楚逸笑容不改，语气之中却透出几许咄咄逼人之意。

　　“你究竟是何人，问这许多作甚，如今峰内上下由我大师兄主持，你若要拜见，先行通报了姓名，否则，哪里来的，回哪里去。”

　　“那可不行。”楚逸冷笑一声，在乾坤袋中一摸，竟是取了一块足有五人高下的残破石碑出来。

　　“两位可认得这石碑上依稀可见的字迹？”

　　这块石碑正是被宇文闯砸毁的纯钧峰山门巨碑，楚逸此刻取出，顿时令得两名一早已是耳闻自家大师兄怒砸纯钧峰山门事迹的守山弟子面色剧变。

　　“你是纯钧峰楚逸……”


第六十五章 你们太弱

　　“敢情是来砸场子的！”

　　这两名守山弟子倒是机灵的很，在认出楚逸身份的瞬间，便有一人放出传讯玉符，前后不过几个呼吸的时间，便见数道遁光朝山门处飞来。

　　“五师兄、六师兄、七师兄，你们来了就好，这小子是来找茬的。”

　　遁光而来的三人均是灵动期修为，其中那名五师兄更是已有灵动第七境之实力。

　　三名灵动期修士的目光不约而同的望向山门前那块刻有“纯钧峰”三字的残破石碑，神情之间隐现一丝愠怒。

　　“你就是那个斗败白千羽的楚逸？”

　　身形瘦长，样貌带有几许阴霾的七师兄率先冷冷出声道：“有胆跑来皇天峰撒野，便要有付出代价的觉悟，如今夹着尾巴折回，你还有最后一次机会。”

　　“想必几位就是皇天七子中人了吧，在众多内门弟子之中也算薄有声名，但在楚某眼中，却是狗屁不如。”

　　早在来此之前，楚逸已从黄权那处打听了诸多有关皇天峰的消息，升阳真君门下百余弟子，唯有七人修得灵动期修为，以宇文闯为首，被外界称为“皇天七子”。

　　楚逸张狂的神态配合他那嚣张口气，一下子便激得那名七师兄怒火上涌，抬手便是一记轰天雷打出。

　　“要的就是这效果，如此砸场才能不落人口实。”楚逸嘴角露出一丝冷笑，既不闪也不避，竟是以肉身硬接了。

　　轰天雷乃是灵动期修士方可修炼的雷法神通，威力不俗，那七师兄也没想到楚逸居然会硬受此击，待到雷法炸开，楚逸依旧站定原地，除了身上飘洒了些许尘土，根本就跟没事人一样。

　　“原来这就是皇天峰的待客之道，宇文闯毁我纯钧峰山门在先，我来论理，你们却不分青红皂白出手伤人，今日之事便是捅上天去，我楚逸也要讨一个公道。”

　　前奏完毕，楚逸有了发难的理由，此言一出，目光之中狠色尽显，却是锁定于不远处刻有“皇天峰”三个大字的山门巨碑。

　　他的这一举动自然也被七师兄等人察觉，纷纷面色剧变，五师兄冷然道：“此人已然挑明了要来捣乱，岂能容他胡来，先行将其拿下再说。”

　　说罢，他们三人居然一同出手，三名灵动期修士的围攻之势，其犀利程度绝非普通同阶修士能够抵挡的，纵是灵动第九境者也不能。

　　但，楚逸可不是什么普通修士，以他如今的恐怖战斗力，同阶无敌虽未必，但在无上玄阳宗内，也许真就找不到第二个同阶修为能与他一战的人物了。

　　轰天雷、玄剑斩、贯龙击。

　　三种极具威力的神通几乎同时轰中楚逸，激荡起漫天石尘。

　　一道淡淡金色光圈以楚逸为中心衍射而出，不破神光祭动之下，区区神通根本就是在为他隔靴挠痒，甚至连撼动楚逸前行的步伐都未能做到。

　　“这怎么可能，我这轰天雷乃是八大雷法之一，纵是绝品法器也能一击轰溃，此人一具肉身凡胎怎能硬接雷法而不伤？”

　　“不是吧，玄剑斩其锐无比，残金断玉，剑气之下，可裂金刚……这家伙使的是何等神通，竟有这等惊人的防御力……”

　　“我这贯龙击纵然是大师兄也不敢硬挨一下，力沉千钧，即便是块千斤顽石，在此击之下也要化作糜粉，他居然泰然受之，这还怎么打？”

　　“你们太弱了。”就在三人内心剧震的同时，楚逸动了。

　　“砰、砰、砰”

　　因极速而导致的残影幻化，伴随着三记拳肉交击的闷响，紧跟着是连续三声痛呼声传出。

　　只是凭借纯粹的力量与速度，简单到莽夫也会的三下重拳，方才还傲然拦于楚逸身前的三人，竟是如同破布口袋般朝后飞去，重重摔落在地。

　　因为速度过快的缘故，他们三人甚至连祭动防御神通或法宝的机会都未曾能有，楚逸拳劲之中蕴涵的恐怖力道在瞬间让他们丧失了继续战斗的能力。

　　这一招楚逸已然用过不止一次，到如今终是初具雏形，他为这招将纯粹的力量与速度结合一体的攻击套路命名为“瞬拳破”。

　　这“瞬拳破”要的就是攻敌不备，要的便是一击解决，力与速，快与强，出其不意乃是此招根本。如果方才三人全都祭使了防御神通，并将法宝尽出，楚逸可就没那么容易得手了。

　　却说此等惊人场景，令仍留在一旁想要看出好戏的两名守山弟子全都吓傻了。

　　这可是皇天七子，这可是三名灵动期修士啊！

　　怎么能一拳便被打趴下了？

　　但，事实确实如此，而接下去的一幕也让两名守山弟子彻底崩溃了。

　　“实在令我失望，想不到皇天七子竟是这等废渣。”楚逸狂笑一声，身形再动，目标俨然是竖立于山门前的巨大石碑。

　　“轰隆隆”

　　坍塌巨响声传数里。

　　宇文闯怒砸纯钧峰山门，将山门石碑轰得残损折断，楚逸却要比他彻底多了，悍然拳力之下，刻有“皇天峰”三字的山门石碑顷刻间化作糜尘，连半点渣都不曾剩下。

　　“你……你……”

　　两名守山弟子目瞪口呆，半晌说不全一句话来。

　　“这只是一个开始，如今，你们可以替我通知宇文闯出来见我了。”

　　楚逸掸去身上石尘，嘴角再度挂起一丝玩味浅笑，旋而指了指昏迷中的皇天三子，“先把你们的几位师兄抬回去，我见这皇天峰风景不错，且先享受一番登山之乐……”

　　眼睁睁的看着楚逸抓起刻有“纯钧峰”三字的残破石碑，延山路拾阶而上，一副享受自然之乐的快意模样，两名守山弟子这才从惊骇之中缓过神来。

　　“此人竟有这等恐怖，只怕大师兄也难……”

　　“你懂什么，大师兄已修成一门大神通术，威力非凡，同阶之中难有敌手，还愣着干什么，速速召来鹤车将五师兄他们送回去疗伤，再请动大师兄收拾此人。”

　　“此人如此辱我山门，又遭大师兄痛恨，纵是一个错手将之杀了，大师兄也不用担心日后受责。”

　　“没错，杀之也不为过！”

　　两名守山弟子见楚逸当真缓步延山路慢慢而上，一番交谈后，召来两辆鹤车，将昏迷不醒中的五师兄三人抬上去后，当即驾鹤车直飞位于山颠的皇天大殿。

　　此时的宇文闯正在试炼场内熟练刚刚修成没多久的大神通术，如果不是因此，早在先前他便该冲下山来了。


第六十六章 淡定的狂

　　皇天殿内里最大的试炼场中，身形丈许，蓄着一把火红胡子，豹眼横眉的宇文闯正在反复祭使着闭关三载方才修炼至小成境界的大神通术——降力伏地道。

　　这门“降力伏地道”乃是升阳真君早在进入无上玄阳宗前所得，由其祖上传承至今的无上神通，威力无穷，当年升阳真君也正是凭这“降力伏地道”在十年一度的内门大比中脱颖而出，拔得头筹成为亲传弟子，最终得掌教赐下皇天峰，成就元婴真君。

　　如果不是因为宇文闯确有过人天赋，又是灵阳真君私生子的这层关系，升阳真君只怕未必会将此祖上传承下的大神通术传授给他。

　　为了能让自己这个名不正言不顺的儿子得此传承，灵阳真君可没有少给升阳真君好处，终是令宇文闯得偿所愿。

　　闭关苦修三载，及至不久前，宇文闯方才将这“降力伏地道”修炼小成，仅仅只是如此，也足以令他的实力暴增数倍有多。

　　这座试炼场本是升天真君演练神通法宝专用之地，如今他出外云游，皇天峰上下均交由宇文闯接管，后者演练功法时，此处自然便成了首选。

　　“落！”

　　骤闻得宇文闯一声暴喝，方才被他用巨力投掷出的千斤巨石竟是匪夷所思的在急速飞前的状态下停住了。

　　那种从极动到极静的变化，实在无法用言语来形容，仿佛就像是地底伸出了一只无形大手，将此巨石牢牢捏在手心。

　　随着宇文闯口中一个“落”字吐出，那千斤巨石直线坠下，在即将落到地面的瞬间，轰然爆成石粉。

　　如若有眼力高绝之辈在旁观看，必定能发现这块巨石爆裂并非由外力所致，而是由内而外，发自石身的强大破坏力，将之轰成糜粉。

　　这可是一块坚比金刚的青金石，将其轰爆成这般，所需力量该是何等巨大。

　　而且最为骇人的是，从始至终，宇文闯仅仅只是变化了几个灵决而已，从表相上来看，这块青金巨石炸成粉末完全与他无关。

　　略感满意的点了点头，宇文闯又抱过一块巨石，准备继续，却是被试炼场外响起的高呼声惊动。

　　“大师兄，纯钧峰楚逸杀上山门了，五师兄、六师兄、七师兄与之一言不合打了起来，如今已都重伤昏迷过去，那厮毁了我们的山门石碑，如今正沿路上山，好不张狂。”

　　喊话之人自然是两名亲眼目睹楚逸惊人实力的守山弟子，骤见一脸狂怒的宇文闯出现在身前，二人不禁垂了脑袋，连多看后者一眼的胆气都提不起来。

　　“此人该死。”

　　宇文闯吐字如雷，简简单单四个字从口中蹦出，紧接着遁光而起，瞬息间已然消失在两名守山弟子眼前。

　　“大师兄又要开杀戒了……”熟知宇文闯脾性的某人打了个寒颤道。

　　“生死门内不计生死，大师兄杀人无妨，只要不在皇天峰即可。”另一人则是镇定许多的，眼中闪过一抹冷意道。

　　宇文闯神识释出，覆盖方圆十数里，顷刻间便已感应到正大摇大摆走在皇天峰山路之上的楚逸。

　　“轰”

　　携狂怒之势从天而降的宇文闯仿佛一尊巨灵神般重重落下，踩得坚硬的石阶深陷，一对豹眼凶威毕露，紧紧锁定正前方站定的楚逸：“你来得正好。”

　　“宇文闯……”

　　楚逸微微皱起眉头，淡淡道：“我肩上扛着的纯钧峰山门石碑，可是你砸毁的？”

　　“可惜当时你不在，本想连你一起砸了的。”宇文闯出声如雷，气势勃发，隐隐有杀气透显而出。

　　楚逸依旧一副无所谓的神情，耸了耸肩道：“一报还一报，你砸我山门，我也砸了你家山门，不过是你挑事在先，如今你给我赔个礼，道个歉，这件事便可作一了结，毕竟都是同门，我也不想伤到你。”

　　要说对比语言上的技巧性，宇文闯拍马也赶不上楚逸三成，后者几句话便将对方慑人的凶狠气势化于无形，完全是一副气死人不偿命的狂妄姿态。

　　“牙尖嘴利不顶事的，哼，生死门见分晓，你可敢与我一战。”

　　宇文闯此刻生吞活剥楚逸的心都有，他也不是蠢人，见楚逸完全不为自己的强悍气势所慑，便知楚逸的确是有真本领的，但这并不妨碍他干掉楚逸的杀心。

　　“反正你怎么都没可能胜过我，而我也不会取你性命，又何必去生死门，找个试炼场斗法一场便是。”

　　楚逸摆了摆手，骨子里狂态毕露，虽是轻描淡写的一句话，却是深深刺中了宇文闯内心，令其怒火冲天，大有立刻出手的架势。

　　“好，好，好！”

　　沉默半晌，暴怒之中的宇文闯突然连道三个“好”字，声声传出数里，随着第三个“好”字落下，他居然控制住了迫切将楚逸干掉的愤怒情绪，透着一股狰狞，冷冷笑道：“这是你自找的。”

　　见自家大师兄与那个煞星楚逸居然一同遁光而至，更是齐齐冲进了试炼场中，两名守山弟子不禁面色剧变。

　　“你我分头通知，让所有人赶来此处，万一大师兄留不住手，集我等众人之力，或可拖延一下，免得大师兄暴怒杀人，这可不是在生死门内，是要受宗门刑堂严惩的。”

　　其实根本不用两名守山弟子去通知，皇天峰上百余门人弟子已陆陆续续赶了过来，团团围住试炼场，议论纷纷。

　　“大师兄，莫在皇天峰杀生！”众人之中，一名身形修长的青衣男子音透九重，穿入试炼场内。

　　“二师弟，你莫要多管，此人我杀定了。”

　　“你……你难道不知此举会受到何种严惩？”

　　“……”

　　沉默良久，试炼场内再度传出宇文闯的声音，“也罢，打断四肢，毁尽百脉，割舌刺耳后，我会留他一命。”

　　由于这座试炼场乃是由升阳真君亲自布下，一旦开启，除了场内之人可以重启门户，外头的人完全进不得，除非是修为实力能比升阳真君更高深的元婴修士，方可破开。

　　是以，能够得到宇文闯如此答复，那名青衣修士已然很是欣慰，只要不出人命就好，以自家大师兄这等必成亲传弟子的出众潜力，又有师尊庇护，事后最多也就小惩一番，没什么大碍。

　　“我比你厚道的多，绝不取你性命，只废你一身修为……开打……”

　　楚逸平静而淡定的一句话，触发了导火索，宇文闯暴吼一声，压抑已久的怒火彻底爆发，悍然出手。


第六十七章 轻重真决

　　令楚逸颇感意外的是，宇文闯居然也是个擅长近战肉搏的修士，一出手便是以力量奇绝而著称的“大霹雷掌”。

　　一掌盖下，雷声震震，兴卷起一股野蛮狂力，显然深得猛、狠、准、沉四字要领。

　　“角力我怕过谁人！”

　　楚逸笑容渐敛，一个托塔翻掌，力贯右臂，与宇文闯硬撼了一记。

　　两股强绝力量激撞一处，迸发出令人胆颤心惊的空气炸响，宇文闯一掌未果，身形幻出一缕残影，突兀出现在楚逸身后，拔拳砸出，观其拳势，若是被砸个正着，只怕就算是块浑圆一体的金刚坚石，也要碎成糜粉。

　　“这个红胡子倒是力量与速度兼备，能将肉身修炼到这等地步，也算是不错了。”

　　如果宇文闯得知自己此刻展现出的力量与速度在楚逸眼中至多只能得到“不错”两个字的评价，八成要气得破口大骂。

　　要知道他因为有个元婴真君的老爹，自小便以珍贵灵药熬体，造就一付金刚铁骨，体质远超寻常修士，这也是他为何会选择以近身肉搏的方式出手的原因。

　　在过去的十余年中，宇文闯仅靠自身这具强悍肉身，舍法宝不用，便斗败过数以十计的同阶修士，更是常以内门第一近战修士而自傲。

　　在宇文闯看来，数千内门弟子中，唯有怒阳真人门下首徒聂蛮山可与之在纯粹的力量上一较高下，余者尽都不济，但如今楚逸所表现出的强悍力量，让他意识到遇上了难啃的硬骨头。

　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……”

　　短短几个呼吸时间，楚逸与宇文闯已然对攻了数百拳之多，狂猛的拳劲几乎将周遭空气抽尽，那种巨大到令人窒息的恐怖力量交汇撞击，迸发出一声声连绵不绝的气爆之音。

　　“难怪白千羽会败在此人三拳之下落败，此等力量与速度，若是出其不意，确实可以做到迅速败敌。”

　　宇文闯连环出拳的同时，心中发狠道：“此人必要除去！”

　　反观楚逸出拳如风，拳拳硬撼，毫无闪躲之念，身形在惊人速度的带动下，幻起残影重重。

　　他并不急于将宇文闯击败，难得遇见个能与自己近身肉搏的家伙，虽然自己必须控制在六成力的前提下才能保证对攻的势头，但这已经令楚逸颇感满意了。

　　从某种意义上，现在宇文闯的疯狂攻势在楚逸看来，只不过是一个尚算凑合的喂招对象，仅此而已。

　　“砰”

　　宇文闯使了个虚招，借拳劲身形朝后疾退。

　　楚逸懒散的晃动了一下胳膊，似笑非笑道：“终于知道与我斗力是一件愚蠢至极的事了吗？不过要那么久才醒悟，你的反应真的很迟钝。”

　　不曾想宇文闯闻言并没有勃然怒起，而是冷笑一声道：“你的确有些本事，但你今日的结局却是早已注定的。”

　　“降力伏地道——重字决”

　　隔开百丈远的宇文闯轻叱一声，手中灵决以极快速度变化着，猛地隔空探掌一拍，楚逸只觉脚下骤生一股巨大拉扯力，将其身形牢牢吸在原地，竟是举步维艰。

　　“这感觉？重力牵引？”

　　那种突然加诸到身上的吸力，让楚逸亦是微微一惊，从他的认知角度来看，宇文闯所施展的这门神通分明就是在驱使地心引力困住自己。

　　得见楚逸一招受困，宇文闯眼中杀机狂燃，放声大笑道：“小子，此乃大神通术，任你有千般技巧，在我这‘降力伏地道’之下，全都无用。”

　　“哦？你真的认为区区十几倍重力便能将我困住不成？”楚逸唇角微翘，挂起一抹不屑笑容，话音落下的同时，他稳稳当当朝前迈出了一步，紧跟着两步，三步，神色轻松的缓缓朝宇文闯所在之处走去。

　　“二十倍重力，给我困！”

　　宇文闯自认纵然是自己身处二十倍重力的禁锢范围内，移动半步也都殊为艰难。

　　“恩，似乎有点意思了，不过还是不够力。”楚逸体内神元力疯狂运转起来，肉身力量大幅度增强，仅仅只是顿了一顿，便再度举步向前。

　　“三十倍重力……四十倍重力……五十倍重力……”

　　宇文闯自从将此“降力伏地道”修炼小成后，还从未将之祭使到极限过，如今在楚逸视强绝重力为无物的刺激下，前者终是爆发出了所有潜力，巨量真元力祭出加持神通，只为令楚逸停下前行的步伐。

　　“这红胡子果然厉害，居然能够启动五十倍重力，到了这时候，自己也没有继续保留的必要了。”

　　“不破神光，现。”

　　一圈淡淡金芒以楚逸为中心亮起，本是在五十倍重力加身下停住的步伐再度动了起来。

　　反观宇文闯则是一脸惊怖之色，“这可是五十倍重力，在此禁锢圈内行走如常，所需力量该是何等之巨？”

　　这“降权伏地道”既能进入大神通术之列，其威力是不容置疑的，此神通之根源乃是借地力为己用，禁锢他人，耗死他人，甚至以庞然地力将之压爆。

　　虽然没有太多的花巧，却有着莫大的杀伤力。

　　不过，这一切都是相对而言的，如果楚逸只有相当于宇文闯的体魄，那是万万不可能翻盘的，在重力牵引之下，哪怕想要祭出法宝也是不能，更别说施展神通了。

　　但是当楚逸的绝对力量强过“降力伏魔道”的极限，这门大神通术的威力便会因此骤减，这就好比你用一根细绳可以拴住一只小羊羔，却拴不住一头发怒蛮牛的道理一样。

　　在绝对力量前，以力为根源的“降力伏地道”甚至还不如一件绝品灵器对楚逸造成的威胁来得大。

　　眼见楚逸一步步逼近，宇文闯灵决再变，终是使出了目前为止他掌握“降力伏地道”的最强奥义。

　　“降力伏地道——轻字决”

　　随着宇文闯的一声暴吼，加诸于楚逸身上的无穷重压竟是在顷刻间消散，那种突如其来的轻松，不及反应之下，楚逸全力朝前迈出的一步却是将法术加固后的青金石地面踩出一个深达半尺的深坑。

　　“怎么回事，难道这红胡子要放弃抵抗吗？”

　　“重字决”

　　就在楚逸念头急转之际，刚刚消散的无边重力再度重临，那种瞬息间的巨大反差，让毫无防备的楚逸全身骤然绷紧，经神元力反复淬炼的五脏六腑猛地收缩，喉口一甜，一蓬鲜血夺口喷出。

　　得见此景，宇文闯心中狂喜，这轻重二字真决乃是他目前所能发挥出的最强神通威能，如果还不能奏效，只怕就没得比了。

　　宇文闯灵决频变，轻重二字真决反复祭使，从而衍生出恐怖巨压，将楚逸首度逼入一个窘迫境地。

　　“自己太托大了，这样的低级错误不可再犯。”连连喷血的楚逸眼中厉芒不减，心中狠道：“明知对方使的是大神通术，便应该猜到绝不止引动地力那么简单。”

　　“事到如今，唯有用那招了……”

　　“宇文闯，大神通术并不只有你一人懂！”


第六十八章 金刚不灭

　　无灭九转，乃是当年纯阳子于金鳞恶蛟腹中所得的大神通术，亦是导致纯阳子迟了一甲子时间方行突破元婴瓶颈之举的原因所在。

　　纯阳子以金丹大成颠峰修为与已是元婴真君的灵阳子于生死门一战，最终胜出所凭借的并非他手中的“大都天纯阳焚日轮”，而是已然修至九转无碍，圆满大成的大神通术——“无灭九转”。

　　自从得纯阳子传下“无灭九转”至今，以楚逸的超卓领悟力，以及他那堪称变态的体质，到如今也仅仅只是将前三转修炼至小成，可见要想达到九转无碍的大成境地，决不是三年五载可成之事。

　　三转小成至今，楚逸从未从在人前使过，一来是“无灭九转”一旦祭使，耗损极剧。

　　前六转损耗巨量元气也就罢了，可怕的是最后三转，万一祭使，所需耗用乃是修真者最宝贵的寿元。

　　若是九转同施，动辄便是千年寿元损耗，但发挥出的威力也是巨大到无法想象，似此等施为，纵然有着五千载寿元的元婴真君也消耗不起。

　　如果不是因为纯阳子对自己修成元婴期有着莫大信心，他也不敢强以此法斗败灵阳真君。

　　要知道这可是千载寿元啊，除非是寿元延至九万九千九百九十九载的化神至尊，或许才会有此胆气用此九转同施的强绝神通吧！

　　却说试炼场中，宇文闯以“降力伏地道”将楚逸拖进艰难困守之局，终是惹得楚逸狂兴大发，强压胸中翻腾血气，一出手便是无灭九转中速度最快的第一转——疾风不灭。

　　楚逸选择的施法时间极为巧妙，恰恰是宇文闯使动“轻字决”的那一刹那。

　　这一刻，楚逸化身一道青影，以堪比瞬移的恐怖速度疯狂冲前，首度攻到宇文闯身前。

　　“太快了！”宇文闯连番祭使“降力伏地道”，真元亦是耗费极巨，原以为胜出在望，又哪里能想到楚逸还有这等惊人手段保留至今。

　　融合了“疾风不灭”的无匹神速，楚逸含恨一拳出手，力可撼山，拳未至，激荡起的拳罡已将宇文闯轰得身形不稳。

　　宇文闯确实有着极丰富的战斗经验，意识到不妙后，在不到千分之秒的时间，接二连三祭出两件防御性法宝，堪堪为他稍释要令人为之窒息的猛烈拳压。

　　“就凭这两件绝品法器，也想挡住我的拳头？给我破！”

　　被压制许久，甚至还因“轻重二字真决”受创，楚逸深藏心中的杀意再无保留，拳出声起，力倾如潮。

　　“咯啦啦”

　　两件绝品法器构建起的防御，在楚逸一拳之下，崩碎无存，它们所起的作用，只是给宇文闯争取到了一丝喘息的机会。

　　“重字决，困……”

　　随着宇文闯一声暴喝，楚逸只觉身体猛地下沉，巨大的地心引力将他重重拉扯住，拳势也因此缓落，眼看又要被宇文闯拉开距离。

　　在巨大重力牵引之下，楚逸毫不犹豫的放弃依靠“疾风不灭”追上宇文闯的念头，但他嘴角反倒泛起一抹透着浓重杀机的笑容。

　　“第二转——金刚不灭。”

　　“砰”，身形瞬间巨大化的楚逸，狠狠一拳砸在地面，裂纹似蛛网般蔓延开来，一股蛮横无匹的巨大力量突兀从宇文闯脚下传来，根本不容他有反应的机会，便将其震得飞起，身形不受控制的朝楚逸站定之处飞去。

　　这第二转金刚不灭乃是无灭九转之中最合楚逸胃口的一式，一旦施展，能使充斥着神通异力的身躯暴涨至三丈高下，从而借肉身激变瞬间增长数倍力量。

　　在重力巨压下，楚逸不可能追上宇文闯，即便是以疾风不灭那无限接近瞬移的速度也不能，但楚逸却可以凭借第二转金刚不灭衍生的狂暴力量，把宇文闯“送”到自己面前。

　　等到宇文闯终于重掌身体控制权时，一个他有生之年见过最为巨大的拳头轰隆砸到他的眼前。

　　“砰”

　　一拳，仅一拳。

　　楚逸身形暴涨后的一拳，带着疯狂之态的一拳，透着浓浓杀意的一拳。

　　宇文闯坚比金铁的强悍骨骼在这一拳之下尽碎，体内百脉在此一拳之下尽断，即便如此，楚逸也没打算放过他，神元力夹带毁灭性的力量轰进了他体内，以惊人的速度吞噬着他体内的巨量真元力。

　　“我说过不杀你的……”

　　“看来自己还是高估他了，不用祭使第三转便已将之解决，不过这样也好，至少留待内门大比时，可以用作压轴一击。”

　　将已被吞噬三分之二真元的宇文闯丢开一旁，楚逸从内开启了试炼场，禁制光幕消退，在外头竟已聚集了百余人。

　　终于得见试炼场情形，如今皇天峰内身份地位仅在宇文闯之下的谢文心，如飞也似的将业已昏厥过去的宇文闯抬出了场内。

　　“二师兄，大师兄他怎样了？”

　　“筋骨寸断，百脉尽毁……就连修为境界……也跌落到只有筑基境了……”

　　“什么，这怎么可能？”

　　“不能放他走，围住他，我们要给大师兄报仇。”

　　谁也想不到这场斗法的最终结果会是宇文闯惨败，皇天峰百余门人弟子得见此景，纷纷怒上心头，将仍在调息同化刚刚吸收巨量元力中的楚逸包围了起来。

　　谢文心将宇文闯交托身旁一名门人照看后，身形掠至前，神色间尽是悲怒，冷眼盯着楚逸道：“今日，你休想活着离开皇天峰……而且，纵然你在理，我也会让你便成无理，哪怕是刑堂大长老亲临，也还不了你公道。”

　　“哦？你先以神识阅过此玉简再说。”楚逸好整以暇的整了整衣衫，甩手丢出一枚玉简。

　　谢文心释出神识飞快浏览了玉简之中的内容，面色愈发难看了。

　　“不要指望毁掉这玉简，我就没了证据，像这样内容的玉简我已复制了数十枚，随便施个法术，便可将其送到诸多长老手中，你们若要轻举妄动，我也不介意留给你们些教训，但最后受责的必然是你们。”

　　原来楚逸从踏足皇天峰的那一刻起，便以一门“镜载术”的辅助神通，将一路上发生的种种尽都载入玉简之中，以此作为证据，好让自己不至于在事后被皇天峰众人指白为黑。

　　“你……”

　　谢文心知道楚逸所言非虚，他不似宇文闯那般冲动，虽已将楚逸恨到了骨子里，却仍能很快冷静下来，深吸一口气后，冷道：“你走吧，这笔账没完。”

　　“二师兄，怎么能让他跑了？”众多门人顿时不依了。

　　“这里现在是我做主，无需多问，若不听我令者，严惩不怠。”谢文心爆发出前所未有的狠色，顿时将一众门人震住了。

　　楚逸也懒得理会，见已无人阻拦，大刺刺的扛起自家山门石碑，驾起无极遁光朝纯钧峰飞去。


第六十九章 四大长老

　　通灵仙崖，除开掌教所居大自在峰，此处可说数千里山脉集天地之灵秀于大成的首选宝地。

　　如此洞天福地，自然也唯有宗内身份地位极尊之人方可获之。

　　此时此刻，通灵仙崖之巅，巨大的通灵台上，无上玄阳宗仅有的四位大长老齐聚，正在商议着什么。

　　“明日即是内门大比之期，大比之事一了，便该遣人前往天妖岭了，诸位以为何人可胜任此行？”

　　说话的是一名貌似四旬的中年男子，一袭朴素蓝袍，观其形象，绝对是属于那种丢进人堆里便再也找不到的平凡人。

　　“天凡师弟，你可有适合的人选推荐？”四位大长老之中，修为最是深厚的天玄子微皱着眉头，淡淡问道。

　　“天妖岭每隔十六载方才开启一次，内中蕴有炼制六品道丹‘无极补天丸’必需的几样灵材，但偏偏因为太古金仙大禁法的关系，唯有金丹期以下修士方可入内，着实令人苦恼，以我之见，宗内那些亲传弟子十之八九都在金丹期修为之上，唯有今次大比入选前五的新人，方才可用。”

　　等到天凡子说罢，一旁面若重枣，声似洪钟的天刚子接口道：“天凡师弟所言甚是，据我所知，天妖岭开启，届时不但九大上门会尽遣出门下精英前往，就连魔道八宗也同样闻风而动，想来是这十多年来‘无极补天丸’耗用过巨，彼此都没了存货，务必要乘这次机会多多补充，毕竟吾等化神修士，实在是离不开此丹啊！”

　　一直沉默未语的天清子点了点头，肃然道：“以我们四个老家伙的修为，合力之下至多只能令两名弟子进到天妖岭中，两位太上长老闭关多年，自然不可能出手，再加上掌教出手，至多也就三个名额，此番天妖岭之行竞争激烈，远非往常可比，必须选出门下最精锐的弟子方可，我看天凡师弟之言甚是，今次内门大比无疑给了吾等一个最佳的挑选机会。”

　　“既是如此，看来我们也该活动活动筋骨了。”

　　天玄子闻言认可道：“多少年未曾观摩过内门大比了，今次重温一番，未尝不是一件有趣的事，三位师弟，若是直观最后结果，未免乏味，不如你我约定个彩头，在大比开始前便选中一人，若是选中之人最终得获第一，便算胜出。”

　　天刚子笑道：“天玄师兄好兴致，算我一份，我看怒阳子门下那个聂蛮山不错，便选他了。”

　　说话之际，天刚子从储物镯内取出一枚通体透着淡青光芒的石珠道：“这颗太玄妖蟾内丹便是我的赌注。”

　　“天刚师兄出手不凡，这太玄妖蟾内丹深具辟毒、辟尘、辟火、辟水四大妙用，我可是眼谗许久了。”

　　天清子说话间也是摸出一件三角形的法宝物件，“这件中品宝器于我而言，很是鸡肋，便借这个机会给出去也好，就用此作为我的赌注了，我看云霞峰紫霞门下李灵云那小妮子不错，而且据我所知，紫霞那丫头居然还将三十六口玄阴神针中的十二口传给了这小妮子，有此绝品宝器之助，这李灵云最终胜出的可能十分之大啊！”

　　随后天凡子与天玄子也各自拿了赌注出来，也俱都是价值能与太玄妖蟾内丹等同之物。

　　天凡子挑选的是得了无常道人洞府藏珍的内门弟子风流云，而天玄子则是挑了太虚峰混阳真君门下弟子，俨然有着内门第一人之称的万秋水。

　　“那万一最终得获内门大比首名的不是我们四人挑中的任何一人，这赌注又该如何个算法？”天凡子发问道。

　　“若真是如此，那小子可就是最大的收益者了，这四样赌注全都归他所有，三位以为如何？”

　　天玄子权当天凡子说笑，毕竟他们四人挑选出的四人，俨然是数千内门弟子中最出类拔萃的几个，若他们四人中无一能够拔得头筹，可能性实在是微乎其微。

　　“如此甚好……”

　　※※※

　　却说楚逸回返纯钧峰时，段清已然醒转，得见少主归来，后者第一时间前往闲云殿拜见，对于自身真元力尽失，修为倒退之事倒是片语未提，让楚逸甚感欣慰。

　　“段清，你这次做的不错，拿出了纯钧峰人该有的气势，这里有百颗三阳转生丹，两千中品灵石，以及一件绝品法器，也算小补你真元尽失的损失，以你的天资，有此资源，相信不用多久即可修为尽复。”

　　接过楚逸的赏赐，段清激动得老泪纵横，连连拜谢，对楚逸这位少主更是死心塌地了。

　　“少主，那皇天峰砸我山门之事，可要告知主人知道？”段清是知道宇文闯来历的，不免担心道。

　　“不用麻烦师尊了，皇天峰我已去过，宇文闯也付出了砸我纯钧峰山门，将你打至重伤的代价，今次内门大比他是不可能再出现了，如今的他，已与废人无异。”

　　楚逸轻描淡写的一句话，却是让段清没来由的身子一颤，连连点头的同时，内心却是一片火热，为了自己这么一个不入流的随侍，自家少主竟是打上了据传有元婴真君坐镇的皇天峰，这是何等恩情！

　　不过除了感动之外，段清更震撼的是自家少主竟然有着将宇文闯那等强者打成废人的实力，这亦是令段清对未来跟着楚逸混的日子有了更多的期待与向往。

　　等到段清离开后，楚逸回到静室，第一时间释出神识，进到阔别已久的鸿蒙空间之中。

　　不曾想方才进到鸿蒙空间内，便有一道银光扑面袭来，久违的“咕唧咕唧”的呼噜声传入耳中，不是银猪那小家伙还能有谁。

　　楚逸任得银猪用两只粉嫩的小蹄子扒拉住自己，笑着道：“看来你又饥渴了……”

　　寂灭金焰“轰”地一声自楚逸掌心升腾而起，银猪一对小眼睛骤然大亮，撒开四蹄扑了上去，一呼一吸之间，已然将一大篷寂灭金焰全都吞下了肚去。

　　“不够……没饱……”

　　接收到银猪的识念，楚逸继续催谷神元力衍化出寂灭金焰供给银猪吞吃，足足一刻钟时间，银猪这才表现出一付满足的神态，舒服的趴在楚逸左肩，吧唧吧唧的哼哼起来。

　　“有长进啊！本猪发觉你这寂灭金焰的滋味比以前要好上许多呢！”

　　楚逸笑笑不语，心中却道，“自己花了大把时间炼丹，早已在炼丹的过程中将寂灭金焰修炼得精纯无比，同样量的寂灭金焰，如今的威能至少要强出过去两倍有多。”


第七十章 空间震荡

　　银猪似乎很是享受楚逸身上的气息，腻着老半天，这小家伙吃饱喝足后居然就这么睡着了。

　　楚逸也由得它去，信手将蕴有足足三十万晶五行源力的巨量灵材取出，目光中透出鲜有的炙热。

　　“开始吧，让我看看这三十万晶五行源力究竟能令你成长到何等程度。”

　　但见楚逸指间灵决一变，鸿蒙空间上空那由无数巨大星辰组成的天空倏然破开一个巨大的窟窿，一股庞然吸扯力衍生而出，将地面堆积的五行灵材疯狂吸入其中。

　　而随着那巨大窟窿吸走越多灵材，整个鸿蒙空间亦是微微巨震起来，一股股精纯无比的五行源力从那巨大窟窿中激荡而下，弥漫在偌大的空间之中。

　　一时间，纵然以楚逸如今灵动第九境的修为实力，也险些经受不住空间内突兀兴卷起的剧烈震荡，本是趴在他肩头打呼噜的银猪也同样被惊醒过来，发出一丝不满的嘀咕声。

　　“这等巨变，似乎已经超出了自己的估计……”

　　目光扫过被无数股五行源力席卷扫荡的涤乱空间，甚至连源水之母与源木之母都被空间内肆虐的五行源力完全遮蔽，楚逸心中不禁生出一丝担心。

　　不过事已至此，他也只能硬着头皮继续下去，毕竟鸿蒙空间可自行吸纳五行源力是白起在沉寂前亲口告诉他的，按理而言，楚逸的方式方法并没有错。

　　但楚逸的错漏是他一下子给予鸿蒙空间的五行源力过巨大了，这才是令得空间突兀肆虐的根源所在。

　　就在楚逸皱眉疑惑之际，天际的巨大窟窿骤然闭合，空间中激荡着的成千上万股五行源力愈发狂暴起来。

　　两股金属性五行源力撞到一起，瞬间合成一股更为强大的金属源力，但是当两道分属水、火属性的源力撞在一起，去是迸发出不亚于修士自爆时产生的恐怖震荡。

　　似这等情形在顷刻间不知发生凡几，也亏得鸿蒙空间无边无垠，楚逸这才能有足够大的空间闪躲这些时刻都在发生的狂暴震荡。

　　“两属若是相克，这一爆，便等若让自己损失了数百晶源力……”

　　看着空间内到处轰隆爆炸的场景，楚逸不禁肉痛起来。

　　也不知过去了多久，上千股五行源力经过不断的爆裂与融合，终于渐渐稀少，但同时它们的体积与所蕴涵的能量也渐渐壮大。

　　最终余下五股能有百丈高下，十人合抱粗细的源力柱，其中尤以金、火两大属性的源力柱最为巨大。

　　五股源力柱从五个不同的方向飞速接近靠拢，楚逸忽然有种胆颤心惊的不妙感觉。

　　“小股的相克属性对撞一下，便衍生出无比狂暴的爆炸震荡，这五股源力柱若是撞到一起，那岂不是……”

　　“小猪，我们撤。”

　　楚逸此刻心中纵有万般不愿，也立刻选择了撤离，他可不想让自己成为首个死在自己法宝空间的修士。

　　几乎就在楚逸抱着银猪闪离鸿蒙空间的瞬间，五股巨大的源力柱狠狠撞到了一起。

　　而楚逸已然无法知道这一最终结果会是什么了。

　　抱着银猪缓过神来的同时，楚逸只觉贴肉挂在胸前的鸿蒙珠骤然变得滚烫，取出一看，本是平凡无奇的石头珠子竟是生出了惊人变化。

　　五彩异光在石珠之上闪耀不息，五枚楚逸完全看不明白的古怪符文渐渐浮现石珠表面。

　　“变异了？！”

　　心喜之余，楚逸赶紧释出一丝神识，想要进入到鸿蒙空间之中，不曾想一股无可抗拒的强横力道竟是将他的神识狠狠弹了回去。

　　几番尝试之后，楚逸终于放弃了此刻进入鸿蒙空间的念头，但他也渐渐有了一点靠谱的猜测，“鸿蒙空间发生巨变，莫非是变化尚未完成，才使得自己进不了其中，似乎也唯有这个可能了。”

　　好在楚逸卖了四百株千年降妖草，如今家当丰厚的很，也不急着用到鸿蒙空间，既然此刻不让进，过几日再看便是，倒是银猪这小家伙发觉自己无法再钻进鸿蒙空间内享受那远比外界纯粹的天地灵气时，发起了脾气，用它那一对小蹄子狠狠敲打起楚逸来。

　　“你把本猪睡觉的地方毁了，本猪很生气。”

　　对于银猪好吃懒做的脾性楚逸一早就已摸清，也不多话，直接取了一颗上品火属性灵石出来，放在掌心，以神元力灌注其中，将灵石内的精纯火能提炼出来后，形成一颗宛若泪滴的火红晶珠。

　　这一手提纯灵石火能的本事别人可模仿不来，唯有身具神元力的楚逸可以做到这一点，虽然无甚大用，但多少也是神元力的一项特性，早在半年前炼丹时发觉这一特性后，楚逸便寻思着可以用这提纯出的纯粹火能代替寂灭金焰喂养银猪，如今正好一试。

　　撒开四蹄在楚逸身上乱窜乱蹦的银猪瞬间被楚逸提纯出的纯粹火能吸引住了，一下子窜到楚逸掌心人立而起，两只前蹄捧起那颗泪滴状的纯粹火晶，啊呜一口咬了下去。

　　“绝世美味啊！你是好人，我还要！”

　　银猪享受至极的眯起了眼睛，摆出一付可爱到爆的模样，眼巴巴的45度角仰望楚逸，识念频传，一个劲的说道。

　　又如法炮制了五枚纯粹火晶给银猪享用后，这小家伙似乎已经彻底遗忘了鸿蒙空间无法进入的事情，皱着小鼻子，化作一道银光投向静室一角，自顾自的趴下打起了呼噜。

　　楚逸则是又将鸿蒙空间异变的起因与过程在脑海中过了一遍，再度肯定了自己的猜测，随后盘膝坐定，运转大周天，争取在明日大比之前，将自己的状态调整到最佳。

　　次日清晨，一连九声震彻千里的清亮钟鸣音传入楚逸耳中，悠然步出静室，放眼天际，竟有数百道光华朝东方飞去，那处正是此番内门大比的举行地——九阳峰。

　　“内门大比终于开始了，从自己踏足修真一途已然过去了五载有余，也该是验证自己所得的时候了……”


第七十一章 大比之始

　　九阳峰巅，一处能有数百倾的巨大平台上，三十六个试炼场错落有致的布于其上，平台东首一处高台，已然摆放了云案与蒲团，乃是供宗门长老观摩大比之用。

　　无上元阳宗有内门弟子六千余，并非每个人都报名参加了此次大比，有的是自知修为不足，有的是出外历练未归，有的则是根本就不想借此大比一鸣惊人，混个百来年的，熬资历弄个外门长老当当的人也是为数不少。

　　是以，六千余人之中，仅有八百七十六人参加了此番大比。

　　内门大比乃是无上玄阳宗每十年一度的盛事，奖励自然极为丰厚，除了最终进入前五之列，晋升成为亲传弟子的三大奖励，更是根据个人境界的不同，按组别给予许多奖励。

　　为了保证大比的公平性，一开始试炼斗法亦是划分境界来安排的，也即是说筑基期的内门弟子至多也就能撞上同境界的修士，以此类推，根据不同的境界以及最终获得的名次，所获奖励亦是有高有低。

　　打个比方，筑基期组别前五名的奖励，甚至还不如灵动期前三十名的奖励，这样的奖励安排亦是费了主持此场大比的众长老一番心思。

　　楚逸来到九阳峰时，此间已然聚集了不少人，一些熟悉的面孔亦是印入眼帘。

　　“楚哥，你可算来了。”

　　魁梧如铁塔般的铁牛三步并两步的跑到楚逸身前，“给我你介绍，这是我大师兄聂蛮山，上回你过来时，大师兄正在闭关修炼，他可是早就想见一见你了。”

　　顺着铁牛所指的方向望去，不远处一名身形丈许，块头较之铁牛更要大上一圈的粗黑汉子咧嘴朝楚逸笑了笑，几步走了过来，“你就是纯阳子师伯门下的楚逸了，哈哈，铁牛这小子总是在我面前提起你，早就想见你一见，你在比天峰三拳斗败白千羽那小白脸的事儿，着实大快人心啊！”

　　“聂师兄抬爱了，小弟那是运气。”

　　因为铁牛的关系，加上聂蛮山的言行很是真诚，楚逸对其感觉亦是颇佳，笑了笑道：“常听铁牛提起聂师兄，终得一见，小弟也甚为欢喜。”

　　正在几人交谈之际，东方若与一名身着白衣的清丽女子一同走了过来。

　　“楚哥，这是我六师姐柳尘清……”东方若似是不情不愿的介绍道。

　　“你就是那个斗败白千羽的楚逸了？你也是灵动期修为，今次大比我可是与你同组呢，到时候对上了，我一定要打败你！”柳尘清攥着小拳头，很是自信的冲着楚逸说道。

　　“小弟也很期待与柳师姐同场斗法，届时一定全力以赴。”

　　楚逸不亢不卑的笑了笑，他心中清楚，自从比天峰与白千羽一战，自己在众多内门弟子中的名声已然不小，能够成为内门弟子的又大多是心气极高的主儿，见自己这么个仅仅入宗两载余的新人能有如此作为，不服气的肯定大把，眼前这个柳尘清便是其中之一，虽然言辞间有着几分火药味，出发点却非恶意，又哪里会与她计较。

　　好在昨日自己闯上皇天峰将宇文闯打成残废的消息还没有传出来，想来是皇天峰一众人等刻意封锁了消息，毕竟此事他们既不占理，又付出了巨大代价，传出去的话，只有丢人现眼，也亏得如此，不然自己就更要成为众矢之的了。

　　就在楚逸寻思之际，一阵熟悉的“叮当”声响传入耳中，竖着羊角辫，脸上挂着对怪叔叔有着致命杀伤力的李灵云蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“小楚师弟，我们又见面啦！”

　　对于这位盛唐三公主的古灵精怪，楚逸早已见识过了，任得她乱喊一通占自己便宜，点了点头笑道：“三公主，这次若是你我同场斗法，你可要手下留情才是。”

　　“哼，上回让你胜出一局，不过这次我可是有备而来，你可要小心了！”李灵云吐着小香舌嘟囔道。

　　楚逸无奈的耸了耸肩膀道：“我也希望看到三公主大展神威，说不定不等到你我同场斗法，我便被淘汰了也有可能，到时候三公主可不能怪我。”

　　“你怎么可能会被别人淘汰，你可是胜过我一局的人呢，只有我才可以打败你。”李灵云挥舞着小粉拳的可爱模样，实在很难让人将她与一名好斗的灵动期修士联系起来。

　　楚逸与李灵云这番对话落在聂蛮山与柳尘清耳中，前者眼中一亮，隐隐兴起一丝兴奋之情，对于聂蛮山这等修炼狂人，从来都是对手越强越好，李灵云可是宗内公认的修真天才，她居然输给过楚逸，这个消息无疑很好的刺激起聂蛮山的战斗欲望。

　　而柳尘清却是皱起一对秀眉，她是清楚自身实力的，虽说与李灵云同样都是灵动第六境，但无论是法宝还是神通都远远不如李灵云甚多，若是对上，决计不是这个天才少女的对手。

　　之前她之所以有要挑战楚逸的意思，乃是因为从一开始他就将楚逸视作那等运气极好，并非凭真本事击败白千羽的人，毕竟比天峰那一战，白千羽连他的杀手锏都未使出便被楚逸出其不意的三拳打趴下了。

　　在众多内门弟子中，不仅是柳尘清如此认为，十个里面有八个都是如此认定。

　　看着李灵云带起一阵悦耳铃声飘然远去，众人亦是纷纷行动起来，已经到了划分组别的时候了，依照筑基、开光、融合、灵动四大境界，每个人都从领到一枚代表各自参赛身份，刻有数字的玉牌。

　　楚逸手中玉牌刻着的数字是16，这即是他的参赛号码了。

　　此刻已有不少被叫到号码的内门弟子进入到试炼场中。

　　斗法的规则很简单，一经开始，直到一方认输为止，当然，在旁有内门长老坐镇，若是他认为斗法已经无需再进行下了，可以直接宣布某人胜出，终止斗法。

　　一般而言，这样的情况很少发生，除非是在某一方有着身亡可能的前提下，长老才会出面干预，毕竟这可不是生死门，若是斗法过程中发生伤亡，是谁都不愿意见到的。

　　除此之外，还有一项特别的规则，在斗法中胜出，即可成为擂主，可以选择继续，也可以选择下擂休息半个时辰，但擂主身份就此作废。

　　若能连擂，可以获得极为丰厚的奖励，灵石丹药倒是其次，最大的诱惑是连擂十场可获得一门顶阶神通的修连功法，如能连擂十五场则可获得一枚五品道丹，连擂二十场者的奖励更是巨大到足以令元婴真君都心动的地步，一件凡品宝器。

　　听闻这项特殊奖励后，楚逸眼中亮起许久未曾能有的奇光，“宝器啊！自己最缺的便是法宝，连胜二十场难度不小，但回报却也巨大，值得一试。”


第七十二章 霸击再现

　　前后不到三个时辰时间，参加大比之人便被淘汰了半数之多，这等在限定的试炼场中斗法较量，完全没有半点取巧可言，凭的就是实力。

　　每一名进入试炼场内的内门弟子，首先他们不论对手实力如何，进入场内的第一件事便是将自身最强的防御法宝或对自身大有助益的神通祭使出来，谁都不想在手段未能尽展前被人出奇不意的击败。

　　这等作为就连此番大比之中几位热议晋级人物也不打半点折扣的执行着，此乃关系众人日后成龙成虫的盛事，半点马虎不得。

　　同样，楚逸虽然不曾有这样的觉悟，但他为连擂二十场的宝器奖励，却也间接做到了这一点。

　　因为都是同境界修士间的比斗，在双方都已火力全开的前提下，哪怕是再如何不济的修士，也很难快速结束战斗。

　　为此，楚逸采用了一个颇为极端的方式，只要是他的对手，就目前为止，他最多只出过两拳。

　　而那名唯一经受住楚逸首击的修士是靠着三件绝品防御法器与一项防御神通抗过的，遗憾的是他的防御体系在这一击之下亦是崩溃无存，被楚逸紧跟着的第二拳轰出了试炼场落败。

　　一连七场斗法，楚逸合共出了八拳，全胜，这等堪称恐怖的战绩亦是吸引了绝大多数观战门人的注意力。

　　这八拳，楚逸看似轻松，付出却并不少，毕竟将周身神元力于瞬间汇聚一拳之中，对经脉的冲击，以及对神元力的消耗是十分巨大的，换作普通修士来用，根本就等若自残。

　　这招楚逸在蛮荒外域领悟出的“霸击”实在是一门伤人伤己的双面刃，如果楚逸没有这具经过百般淬炼的强悍肉身，他也不会选择这种攻击方式来解决战斗。

　　饶是如此，在打出八下“霸击”后，楚逸亦是感到百脉隐隐作痛，经脉的承受度已经达到了某个极限，短时间内他已然没有能力打出第九下了。

　　“看来自己对连擂的难度估计还是太过乐观了，这才七场，还有十三场才能获奖宝器，该是换个战斗策略的时候了。”

　　就在楚逸寻思之际，又有一名内门弟子进入试炼场内，此人身着一袭乌金连铠，整个人都被包裹在其中，只露出一双黑亮眸子，身形魁梧不凡，观其气息，竟是远远强出先前七名被楚逸击败的对手。

　　“独霸峰司马怒，见教了。”

　　来人声沉如雷，身为独霸峰首徒，司马怒此番参加大比被其师寄予了厚望，甚至连其师从不离身的绝品灵器“金乌耀日铠”都传给了司马怒。

　　“纯钧峰楚逸。”

　　微微抱拳一礼，楚逸双眼微微眯起，在这个并不如何出名的司马怒身上，他嗅到了一丝难缠的气息。

　　简单的互报名讳后，司马怒第一时间祭起“金乌耀日铠”，一层透着淡淡黄芒的厚重异彩在其身周显现，予人一种坚不可破的厚重感。

　　“天罡玄气，护我周全。”

　　紧接着司马怒又是暴吼一声，神通使动之下，两道流转不息的白气在不断的游走过程中构成一个形似太极的图案，居然是一门并不多见的防御神通。

　　但这一切还不算完，司马怒灵决又变，竟是二度祭使出一门防御神通，这可着实令众多围观的内门弟子看傻了眼。

　　“那家伙也太离谱了吧，这样的防御，谁能攻得破，又是绝品灵器，又是两大防御神通齐施，简直比乌龟还乌龟！”

　　“想不到独霸峰竟有此等强人，你看他一身灵动第八境修为，又有绝品灵器在手，却半点托大也无，小心谨慎，这类对手最是可怕，蛰伏许久，想必便是为了此番大比一鸣惊人，换作是我与之相斗，我宁可与那纯钧峰楚逸一战，也不愿与此人斗法。”

　　“依我看，此战楚逸输多胜少，连擂七场消耗良多是一点，再有则是他无非靠着一击必杀的绝招撑到如今，你看这司马怒的防御如此强悍，纵然是金丹真人想要一击收拾他也是不可能之事，拖得时间越长，连擂之人就越是被动。”

　　如今能有资格在场外观战的可都是内门弟子中杰出之辈，分析得也是头头是道，就正常的角度来看，的确是一针见血。

　　同样，楚逸在眼见司马怒祭使两项防御神通后，亦是神色微动，不过却不是惊讶之色，而是于嘴角洋溢起一抹自信笑容。

　　“这个司马怒实力的确强悍，他绝对要强过先前与自己斗法的任何一个，但他却要比先前的任何一个都要更容易对付……”

　　战事初起，司马怒力求稳扎稳打，以一组七口飞剑攻向楚逸，攻势并不如何犀利，旨在试探。

　　毕竟司马怒先前就已亲眼见到了楚逸连番将他的对手一击轰败，虽然司马怒对自己的三重防御有着巨大信心，但是他为人处事从来都是求个“稳”字，未确定楚逸还有其它手段前，司马怒并不打算贸然狂攻，否则以他这等修为实力，也不会一直默默无闻至今了。

　　七口飞剑袭身，似此等绝品法器的攻击，楚逸仅凭“不破神光”即可尽数抵挡，但他并没有如此作为，而是凭借惊人的速度，如穿花蝴蝶般闪躲腾挪于重重剑光之中，看似凶险，却丝毫不能对他造成半点伤害。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　这一情况仍在持续下去，看得场外围观的一众内门弟子大呼无趣，甚至就连司马怒也开始纳闷起来，“此人先前如此凶悍，为何如今却只是一昧闪躲呢？”

　　楚逸可不会理会众人想法，将他既定的战术发挥到了极致，斗到如今已有约莫一个时辰的样子，他居然未曾出手过，全凭奇绝速度闪躲，甚至连硬挡一下都未曾有过。

　　经过如此长时间的试探，司马怒终于沉不住气，指间灵决骤然变化，七口飞剑猛地爆出丈许长的剑罡，无论是攻击速度亦或威力都在瞬间提升了十倍有多。

　　“终于肯动真格了吗，可惜已经迟了，这许久时间，配合灵丹药效，足以令我调养好经脉，恢复全盛实力，如果你一开始就全力进攻，此仗我纵然能胜，付出也会在如今数倍以上……”

　　楚逸险之又险的避过一道穿金裂石的剑罡，骤然加速，幻化处一道道清晰可见的残影，令许多人为其绝伦攻击力而惊叹过的“霸击”再度出现。


第七十三章 至尊齐临

　　一团仿若小太阳般耀眼的金色光团随着楚逸的拳势化出，由于巨量神元力在瞬间被灌注于拳上，令他的拳头变得异常巨大，这的确是一种视觉幻象，但所造就的威势却是实实在在的。

　　狂猛无边的拳压席卷而至，令司马怒有种置身惊涛骇浪中的感觉，那种无可抗拒的威压逼得他呼吸都为之一窒。

　　“三星护体，天罡玄气，佑我周全。”

　　两大防御神通齐施，司马怒口中暴喝连连，透着一股坚决道，“我已然在场下见你以此神通连胜七场，自然也瞧出你的弱点所在，一而再，再而三，三而竭，只要挡过你三拳，你必定无以为继。”

　　“挡？挡得住吗！”

　　霸击一出，楚逸整个人亦是狂态毕现，气势直趋颠峰，令一众观战内门弟子亦忍不住为这一拳的威势惊叹连连。

　　“他这一拳……比方才连胜七场所使更强……”

　　“他是如何做到的，这等凝聚巨量真元的爆发杀招，从来都是可一不可再的，除非是化神至尊那等接近不朽之躯，否则经脉根本无法承受这等巨大压力，难道他就不怕因此爆体而亡？”

　　“那个司马怒硬得像乌龟似的，纵如此，我看他也攻之不破吧！”

　　就在场外惊呼连连之际，凝现一团璀璨金光的巨大拳影终于狠狠砸在了三星护体这一神通衍化的防御层上。

　　后者毫无悬念的被轰得崩碎成点点光雨，但司马怒却不曾露处怯色，这“三星护体”的防御神通只是一般神通，他真正的后手是“天罡玄气”与“金乌耀日铠”。

　　“霸击”依然，轰溃“三星护体”，拳势反倒愈猛，这一击楚逸积蓄至今，他并不准备再出第二拳。

　　“破”

　　巨大的金色拳头如崇山般轰下，砸在了司马怒的第二重防御神通之上。

　　两道白气在司马怒灵决频变之际，爆发出远超之前的威力，汇聚一处，凝现出一面白莹莹的丈许巨盾。

　　拳势微微一滞，两仪白气凝聚的盾形竟是堪堪抵挡住了？

　　“裂——碎——破——”

　　随着楚逸口中吐出的三个音节，一道道裂痕出现在白盾之上，随着裂痕的增多，金光骤然暴涨，白盾就此崩散，化作一股股白色气流四散。

　　霸击之威再一次震撼着场外每一名观战者心灵。

　　“不可能，我已经预估过了，你这一击没可能连破我两大防御神通的？！”

　　司马怒面色剧变，再也不作保留，将真元力疯狂灌注于“金乌耀日铠”中，一时间，身周宝光大盛，配合他那魁梧身躯，仿若一尊不可撼动的金甲战神。

　　“霸击之下，没有不可能的事，不妨告诉你，方才七场，每一击我只使了七成力……”

　　绝品灵器能否为司马怒争取一线机会，能否抗住楚逸的霸击？

　　在所有人都为之屏息关注之际，楚逸居然蓦地变招，凭借其惊人的移动速度，于一瞬间轰出数百拳。

　　每一拳蕴涵的力量都是如此强悍，虽不如“霸击”之力，却胜在快、狠、准。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　一连串震人耳鼓的轰击声传出，半空中司马怒被这突如其来的数百拳砸得倒飞出去，虽然未曾破开“金乌耀日铠”的坚实防御，却令其处于绝对被动之中。

　　“你想干什么？”

　　在数之不尽的打击下，司马怒意识到了情况不妙，想要尽可能的稳住身形，可他如今将金乌耀日铠的威能发挥到了极致，加上之前力求稳扎稳打耗费了许多真元，如今根本就没有余力再有别的举措。

　　一口气砸出千百拳，楚逸竟是硬生生将司马怒轰出了方圆数倾的试炼场，后者虽有再战之力，却因为规则所限，不得不接受这一败北的事实。

　　“司马兄，不送了。”

　　楚逸落地后，气定神闲的轻道一声，抓紧每分每秒恢复元气，并没有理会场外爆起的阵阵议论声。

　　“太有才了，原来还能靠这种方式获胜啊！”

　　“算上这一场，他已是连胜八局，十局连胜就能得到一门顶阶神通的修炼功法，他该不会是冲着这个去的吧？”

　　“那是当然，连擂的奖励那可是最为丰厚的，我看他撑上十场不成问题，至于十五场与二十场就别想了，毕竟越到后头，上来挑战的人越是强横，三千年前我们掌教参加内门大比时，也只不过连擂十六场，已然创下了无人能够超越的极限记录……”

　　“若是换过是我，如今便下擂罢手了，万一被后来之人乘力乏打败，可就得不偿失了，非但得不到奖励，更是连挤进前五成为真传弟子的机会也没有了。”

　　※※※

　　通灵仙崖，四大长老再次齐聚。

　　天玄子眺望东方，淡淡道：“内门大比已然开始，我们去看看吧。”

　　其余三人含笑点头，纷纷乘风而起，脚下有祥云隐现，这份飞天的本领却是远比御剑遁光之流强出太多。

　　当天玄子等四人出现在九阳峰上空时，高台之上的一众内门长老纷纷面露惊容，要知道内门大比虽是十年一度的宗门盛事，但还远没有达到能够惊动四位大长老的地步，举宗上下，化神至尊就这么几个，除非有重大变故，纵然是他们这些身份不俗的内门长老想见这四位都有一定难度，岂能想到今次大比居然会将这四位大人物给招来。

　　四大化神至尊齐临，天际有千倾云霞得显，瑞气扶摇，祥云重重，异象丛生。

　　此等君临大势，令得九阳峰上近千内门弟子全都为之倒抽了一口凉气，他们这些人虽是宗门精英，但十之八九也都未曾见过天玄子等人，从来都是只闻其名，如今得见，仰慕之情顿生，更是被这般大气势所慑，纷纷拜倒施礼。

　　“无需多礼，我们也就看看，你们继续便是。”

　　驾祥云降下，天玄子、天清子、天刚子、天凡子四人各自取了个蒲团，盘膝坐定于云案前，天玄子轻描淡写的挥了挥袖袍，包括数名拜倒的内门长老在内，所有人只觉一股无形之力袭身，将他们的身形轻轻托起，完全无从抗拒。

　　而唯一不曾因四大化神至尊齐临而震撼的也就楚逸独一了，这倒不是他刻意特立独行，而是因为楚逸为了二十场连擂奖励，正在充分利用这段空隙恢复元气，心无旁鹜之下，却是根本没时间去关注这些。

　　天玄子一语既出，众位内门长老立刻恭敬接命，而那些正在试炼场内斗法的内门弟子更是使出了十二分力，只要能在这四位大长老心中留存一点印象，对于他们而言也是好到没边的事情。


第七十四章 十二连擂

　　此刻站定于高台之上的一众内门长老心里头都在犯嘀咕，这一届的内门大比究竟是怎么回事，居然能引动四位大长老齐至。

　　这四位可是百年都难得见上一回的稀客啊，无上玄阳宗内仅掌教一人可以请动他们，更何况是四人齐至，这等状况貌似已有百来年未有发生过了，依稀记得上一次这四位一起出现的时候，还是太上长老万载寿辰之时。

　　试炼场外那些已被淘汰的内门弟子此刻都是懊恼不已，不能在四位大长老面前好好表现，实是人生憾事，而那些正在试炼场中斗法较量的内门弟子则个个不作丝毫保留的大展神威，务求将自身最强实力发挥个淋漓尽致。

　　当然，依然保持原有战斗风格与理智的也不在少数，这些人无一不是此次内门大比热议可能晋级的拔尖弟子。

　　斗法不决，战斗不息，筑基境的前五名首先诞生，紧接着开光境与融合境的前五亦是新鲜出炉，惟有灵动境这一最高组别仍在进行。

　　修士能有灵动境修为即可修炼神通，仅此一点便使得灵动期修士间战斗的持续时间远要超过另三个境界。

　　及到此刻，竟然还有十七名灵动境内门弟子保有资格，其中即便是实力最为不济者，都已胜出过三场以上。

　　更有四人达成了连擂十场的骄人战绩，而这四人俨然便是被天玄子等人选中的万秋水、风流云、李灵云、聂蛮山。

　　不过纵然是他们，在连擂十场后，亦是纷纷选择放弃守擂，徐徐恢复元气，而后再战。

　　也正是因此，此刻已然连胜十二场的楚逸毫无疑问成了在场所有人的焦点。

　　似此等连番斗法，越是后上场的修士，其实力越发强横，仅靠“霸击”，楚逸已然无法保持一击破敌的能力了。

　　不破神光、寂灭金焰、霸击，瞬拳破，乃至无灭九转中的第一转疾风不灭，楚逸都已轮番祭使而出，方才能以最小的代价获得胜利。

　　饶是如此，他也不得不在第十一场连胜后服下仅剩的“一息丹”，用以补充剧耗的元气。

　　高台之上，四大化神至尊眼观六路，洞察一切，对于秋水、风流云、李灵云、聂蛮山这四人的强势并没有表现出太多惊讶，但楚逸这个如慧星般崛起的连擂强者却足以惊动到他们。

　　“周长老，那连擂十二场的是何人？”

　　天凡子随口问罢，一名已然是元婴真君的内门长老立刻恭敬上前应道：“启禀大长老，此子乃是纯阳子门下首徒，亦是其唯一弟子，两年前方才引入我宗，姓楚名逸，灵动第九境颠峰实力。”

　　“入宗仅两年？”天凡子平静无波的眼眸蓦然亮起两点光芒，若有所思道：“他入宗前本是散修？”

　　“非也，此子入宗时不过先天境修为……”周长老如实应道。

　　“哦？！”这次就连天凡子身侧的天刚子也是动容道：“两载时间修至灵动第九境，这等精进速度，岂不是比灵云那小丫头都要快上些许了。”

　　周长老点头应道：“此子甚得纯阳子着紧，一年前纯阳子与灵阳真君于生死门一战，便是因他三拳击败白千羽所致。”

　　“纯阳子这护短性子还真有几分天玄师兄的风采，哈哈。”

　　天清子闻言，轻笑一声，不置可否道：“此事我倒是听说了，如此一来也好，纯阳子这小子早该冲击元婴境了，借此战因果下定决心，对他未尝不是一件好事，倒是灵阳子灵尊法相被毁，修为大跌，不免遗憾。”

　　“我有护短吗？”

　　天玄子嘴角扬起一抹浅笑，似是而非道：“经此一提，我倒是记起些事来，这个楚逸便是翩翩在我面前不停提及之人……两年时间居然能修至灵动第九境，看来倒是我一时疏忽，不该就此忽略此子。”

　　天玄子深邃如幽的目光遥遥投向楚逸所在之地，本是站定恢复元气的后者只觉一股无边巨压袭身而至，体内神元力不由自主的轰然爆发，不破神光骤显，罩定身周，却依旧抵不住这无形无迹的庞然压力。

　　一股难以形容的古怪异力蓦然融入楚逸体内，又在瞬间融冰消雪融般再也找不到半点痕迹，令楚逸没来由的打了个寒颤，那感觉，就像是在十冬腊月赤裸全身跳进冰河一般。

　　天玄子眼眸中神光一闪即逝，随之那股庞大到令楚逸连抵抗的念头都无法生出的无形压力也倏然消失。

　　“师兄，这‘天目鉴灵大法’可是许久未见你使过了。”

　　一旁的天清子若有所察的低语笑道：“莫不是师兄开始看好这个小子了？”

　　天玄子不置可否的笑了笑，先是点了点头，复又微微摇首道：“我这天目鉴灵大法之下，但凡邪祟之辈必定无所遁形，他的修为提升太快，简直匪夷所思，总需试探一番，总不能让魔道八宗的人混入我宗才是。”

　　“还是师兄考虑得周全。”

　　天清子口中应是，心中却是暗暗笑道，“这天目鉴灵大法可不仅仅只是具备看穿邪祟魔头的功效，更可鉴出被施法者的资质高下，除此之外，若是被施法者并非邪魔，亦会因此受益，日后万魔难侵不敢说，但至少可以免疫绝大多数阴魔之犯。”

　　却说没来由的被异力侵袭，楚逸亦是心中剧震，下意识的反应下，目光投向了高台。

　　“那四人的修为实力怎么全然无法看透？”愕然之际，楚逸很快从场外议论四起的言语中获取了足够多的信息。

　　“竟是四大化神至尊，天字辈的四位大长老亲临，以他们的身份地位竟会来观摩内门大比？”

　　楚逸尚在思忖，又有一名修士步入试炼场中，居然还是个熟人。

　　“楚师弟，我给你半个时辰恢复元气，而后你我再战。”从初次见面就已期待与楚逸一战的聂蛮山大声笑道。

　　闻言，楚逸先行欠了欠身子谢过，随后开怀笑道：“聂师兄，看来你是真的手痒了，哈哈，小弟元气已然尽复，何需再等，你我这便打个痛快。”

　　“好，打个痛快！”


第七十五章 不周一掌

　　自从聂蛮山进入试炼场的那一刻，聚在场外近千内门精英弟子的目光便被吸引了过去。

　　一个是三拳击败白千羽，横空出世的十二连擂黑马，一个是成名于十年前，有着‘力王’诨号的灵动期颠峰强者。

　　此战必然精彩，这一结论几乎是所有观战者都已先在内心肯定了的。

　　楚逸与聂蛮山也的确满足了众多观战者的这一期盼。

　　一句“打个痛快”后，二人便似两尾流星般于半空中狠狠撞到一起，一边拳影遮天，一边掌风如刃。

　　纯粹而恐怖的力量激荡四起，那种令人耳鼓震痛的巨大空气爆响频频传出，彰显出两名肉身强悍到变态家伙的无匹力量。

　　近身肉搏，这是一种许多修士都视之为鸡肋的斗法方式，如今在楚逸与聂蛮山的演绎下进阶为一种无与伦比的力量展现，将这一场斗法的精彩程度推向了极致。

　　在场不少观战内门弟子均在心中暗叹，自己是否也该着手打熬肉身，走近战肉搏的路线进行修炼？

　　试炼场内，楚逸也不知与聂蛮山对轰了多少拳，拼了多少掌，现而今，他骨子里那股桀骜狂意已然被彻底激起，怎一个痛快了得。

　　“聂兄，试试小弟这招霸击的威力。”

　　巨大的金色拳印轰然得现，面对这一足以威胁到自己生命的狂猛力量，聂蛮山不惊反笑，笑得很大声，很狂放，那是一种棋逢对手的快意笑声。

　　“来得好，楚师弟，且看我这‘不周一掌’……”

　　聂蛮山十载前便已修得灵动第九境实力，这十载之中他除了打熬淬炼身体外，更是花了许多精力精研一式神通，正是此刻施展出的‘不周一掌’。

　　这一式神通来之不易，乃是聂蛮山九死一生从某处古怪巨墓中所获，直到后来怒阳子为其解惑，方知这“不周一掌”竟是古仙神通。

　　虽然八式神通仅得这一式，但纵然只有这一式，修炼有成后，亦是令聂蛮山的实力拔升了许多。

　　聂蛮山自从踏足修真一途便不走寻常路，不同于旁的修士祭炼飞剑法宝，苦修雷法罡气，他只是一昧的锻炼肉身，打熬筋骨。

　　第一次参加内门大比，聂蛮山以开光期修为，在他所在的组别中垫底；第二次参加内门大比，他已能有融合期修为，但依旧垫底，甚至还有一名开光第九境的同门越阶挑战他并且最终胜出了。

　　第三次内门大比，当所有人都认为聂蛮山依旧是那个只知蛮干硬拼，近身肉搏的无能修士的时候，他爆发了。

　　灵动期组别中，聂蛮山八场连擂，付出无数艰辛与努力获得的强悍肉身让他具备了普通修士远远无法企及的防御力，诸多神通修成，令他近身肉搏的攻击方式多出了百样变化，更是令他的力量暴涨到一个惊人境界。

　　至此，奠定了他的“力王”之称，此番聂蛮山是奔着亲传弟子的名额来的，在一共只剩十人仍未被淘汰的前提下，聂蛮山再也无需有所顾虑了，无论胜败都已有了竞争亲传弟子的资格。

　　因为当大比进行到只剩十人时，最后决定谁能列入前五，并不以输赢而定，而是由一众内门长老通过对其人实力的综合判断，乃至未来发展潜力等多方面因素予以决断的。

　　同样的，既然胜负输赢已无关紧要，那如何在一众长老面前最大程度展现出自己的实力便是最重要的了。

　　这才有了聂蛮山与楚逸如今这场畅快淋漓的一战。

　　“不周一掌”方出，便有滔天劲道，一道道破空罡风随掌势而起，聂蛮山只是抬掌遥拍便能生出此等威势，古仙神通之玄妙实在令人叹为观止。

　　“来得好！”楚逸眼中亮起熊熊战火，张狂道。

　　金色拳印轰然压下，这是一记动人心魄，毫无花假的硬碰硬。

　　两股巨力迸发出的恐怖毁灭性力量，令众多观战内门弟子不由自主的怀疑起这究竟还算是灵动期境界修士间的战斗吗？

　　“有那么离谱吗？纵然金丹真人也鲜有这等力道吧！”

　　“一拳一掌，如此简单的招式却能爆发出这等威力，原来坚修肉身也是有出头之日的！”

　　“聂蛮山的厉害那是大家都知道的，近战同阶无敌那可不是随便给他安上的名头，别说我们宗门了，纵然是九大上门也找不到第二个灵动期修士能有在纯粹的力量上胜过他的，那个楚逸是强，可是这也变态了吧，居然可以同‘力王’招招硬碰硬，今天我算是长见识了！”

　　“霸击”与“不周一掌”衍生出的狂猛冲击波竟是将试炼场内百丈方圆俱都轰溃，地面凭空下陷丈余。

　　这可是实打实的青金石岩层啊，更是经过了法术加持，这需要何等破坏之力才能做到一点，的确，纵然是金丹真人也没有几个可以在一击之中造成这等惊人破坏。

　　此等声势，亦是令四大化神至尊也不免倏然动容。

　　“这个聂蛮山果然有着超越其师的莫大潜力，假以时日，定能一鸣惊人。”天刚子微微点头，欣赏道。

　　“聂蛮山的确不错，但能够在古仙神通之下力拼而丝毫不落下风，我看此战楚逸更胜一筹，此子委实不凡。”

　　天玄子语出惊人，却是令其他三位微感诧异，毕竟天玄子的作风他们是清楚的，极少夸人，纵然有着内门弟子第一人的万秋水，天玄子的评价也仅仅只是“凑合”二字。

　　场内战斗再度升级，“不周一掌”使动之后，聂蛮山整个人陷入到一种极度疯狂的进攻状态中，掌起掌落便有万倾力道倾注。

　　反观楚逸则是双目一片赤红，呼吸之间隐约可见真火喷涌，身形以惊人的速度暴涨，这分明是又要祭使某种神通的前兆。

　　“无灭九转第二转——金刚不灭——”

　　“轰”

　　再一次拳掌交击，楚逸以压倒性的力量将聂蛮山的掌力倒卷回去，恐怖的力量生生震得试炼场外围的防御护罩都为之震颤起来。

　　“想不到，居然连无灭九转也给他修成了，这小子真是个天才，不，天才已经不足称了，应该是怪胎才对，这才两年时间，真不知他是如何办到的。”

　　天清子在旁愕然感叹之余，又闻得天凡子道：“金刚不灭一出，聂蛮山怕是要败……”

　　化神至尊是何等眼光，对于这等灵动期修士间的斗法，他们的判断绝无错漏之理。

　　祭使“金刚不灭”这一大神通术后，楚逸爆发出的力量数倍于先前，聂蛮山只得一式“不周一掌”，勉力抵挡了片刻，终是抗不住攻势，借一击之力退出了试炼场外。

　　“楚师弟，这一战我虽败北，却是痛快万分。”


第七十六章 一朝顿悟

　　聂蛮山居然败了……

　　早在十载前便已有“力王”之称的聂蛮山败了，他不是败于强横的法宝，更不是败于修为实力高出他许多的金丹修士手上，而是败在与之近战肉搏，以拳对拳，以力撼力的楚逸手上。

　　要知道此番内门大比，聂蛮山早已被所有人认定为具有争夺头名的实力，并且从方才一战来看，他也的确无负众人期望，确有问鼎实力，但他依然败了。

　　突然间，楚逸成了在场所有内门弟子为之瞩目的焦点，纯钧峰楚逸！？他究竟还有多少潜力没有发挥出来，他会是问鼎今次内门大比的那个人吗？

　　从无到有，从不屑到震惊，再由震惊转为仰慕，这些往往都是要靠事实来换取的。

　　场外众人内心深处细微的变化楚逸虽然无从感应，但方才酣畅淋漓的一战，却令他受益良多。

　　不少未曾融会贯通的拳理在脑海中逐一成形，进而衍生至《修神戮天决》这一充满未知修神之法的诸多感悟。

　　完全不同于修真种种，《修神戮天决》强调的是修肉身，修本我，一切都以自我为根源，所有外物都是虚无，惟有自己的身体，自己的力量，才是真正值得依赖与掌握的。

　　一段明悟浮现识海……

　　突然间，楚逸对连擂二十场获得宝器奖励的心思完全淡了，宝器又如何，依旧只是一介外物，除非是可以融入己身，将之炼化为身体一部分的仙器亦或魔器，否则法宝对于自己而言，只是一种影响自己坚定修神的心魔。

　　或许短期内法宝确实可以为自己提供巨大助力，但以后呢，它们又何尝不会成为阻碍自己修行前路的绊脚石。

　　世间一切，唯己身可靠，可用，可生大法力、大神通、大威能……诸界众相，血肉筋骨、灵魂精魄皆为无价之宝，淬炼有方，能启无上之体……

　　本是对《修神戮天决》中仅仅一知半解，甚至毫无头绪的种种在这一刻全都有了明确的概念，开窍顿悟，不外如是。

　　也不知过了多久，直到李灵云熟悉的娃娃音蓦地在耳边响起，终是打断了楚逸的顿悟异境。

　　“小楚师弟，蛮山哥哥可是连我都惹不起的呢，连他都承认打不过你，这可就难办了，不过呢，本姑娘要拣个大便宜，不让你休息，然后把你打下擂，也算小小的一雪前仇。”

　　李灵云古灵精怪的语调不由让楚逸又好气又好笑，这小丫头倒是够直接的，直接连入场挑战的理由都给甩了出来。

　　也亏得是她这么个小女孩了，换作旁的修士，纵然有此乘机的想法，也不可能说出口来，毕竟斗到如今，仅余十人，已然等若半只脚踏进了亲传弟子的门槛，多一份展现个人实力的机会，无论是谁都不会错过的。

　　但绝对是只能做而不能说明白的，世间很多事也都是如此。

　　楚逸刚刚击败聂蛮山这等有望问鼎大比头名的强人，如果能够在此后击败前者，此中展获可想而知。

　　令所有人意想不到的是，闻得李灵云所言，楚逸于嘴角挂起一丝浅笑，双目透出前所未有的明悟之色道：“灵云师妹，我打不过你，不用比了，我认输。”

　　当楚逸轻描淡写的道出“我认输”三个字时，场外所有观战者都愕然愣住了，旋而一阵议论声此起彼伏。

　　“我没听错吧，十三场连胜，这时候放弃……”

　　“依我看，八成是方才与聂蛮山一战消耗过巨，与其被后来者占便宜，不如认输来得更好。”

　　“盛唐三公主的确是罕见的天才，但她不过只是灵动第六境，纵是他元气亏损，也不是没有一战之力，如此示弱，实在令人费解。”

　　“这就是你们不知情了，以我纵横情场多年的经验来看，他八成是看上三公主了……”

　　“呸，这你也敢瞎说，小心回头被人恶整。”

　　李灵云也没有想到楚逸居然选择了弃战，嘟囔着小嘴道：“哪有你这样的，连和人家打一场都不干，好嘛，最多我不占你便宜，给你半个时辰恢复元气就是了。”

　　“三公主，我累了，想多歇会，就不奉陪了。”

　　楚逸做出了决定，又岂会轻易改变，洒然一笑，身形掠动，刹那已是步出了试炼场，观其身周凝而不散的浑厚元气，又岂有半点消耗过巨的迹象。

　　高台之上，对楚逸刮目相看的四位大长老亦是被前者的突兀弃战弄得有些晕乎。

　　凭他们的眼光自然能够确定楚逸绝非消耗过巨，不想在人前出丑而弃战的，也正是因此，他们才会疑惑，如此佳绩，他为何要放弃呢？

　　沉吟片刻，天玄子蓦然有感，嘴角牵起一个微微弧度，淡淡笑道：“好小子，竟有这等觉悟，难得，难得！”

　　“师兄，你看出了什么？”天凡子纳闷道。

　　“你们注意此子弃战时的眼神吗？”

　　“咦，那眼神……”

　　天刚子若有所思，愕然道：“师兄是指他顿悟了？”

　　天玄子颔首不语，而天刚子、天清子、天凡子俱都露出一个欣慰笑容。

　　“百年苦修，不及一朝顿悟，想不到此子与聂蛮山一战，竟能有此奇逢，想当年我为求一朝顿悟，可是在绝谷坐枯禅一甲子，方才撞大运的遇了一回。”天凡子不无感叹的一句话，亦是勾起余者心思。

　　“顿悟全凭个人机缘，强求不得，此子既有强横实力，又有深厚福缘，似乎只差一项要求，便可趋近于我们寻找的最佳人选了。”

　　“哦，还有一项要求？”

　　天玄子微微点头道：“即是他的心性，虽然我已对他使了‘天目鉴灵大法’，足证他并非邪魔之流，但纵然是吾等名门正宗，也从来不缺心性不佳之人，难道不是吗？”

　　“心性即人心，最是难测，纵以你我化神修为，也难探之。”天凡子感叹一声。

　　“有何难测？”天玄子淡然道：“今日已有外客，当可为我等对此子进行一测。”


第七十七章 玄虚老怪

　　楚逸出人意料的弃战并没有影响接下去的大比斗法，李灵云胜出一场后，一名身着青衣，面若冠玉，透着股浓浓书卷气的年轻男子步入试炼场内。

　　“三公主，风流云讨教了。”来人颇具出尘之味，眉宇之间英气勃发，予人一种百看不厌的感觉。

　　已然离场的楚逸饶有兴趣的观看了一番风流云此人，不禁微微点头心道：“此人神韵内敛，周身元气沛然，散发出的元力有异，虽比不上自己的神元力强横，但也已比普通修士所修炼的真元力更加凝实多了，想必修炼有某种奇特功法的关系。”

　　李灵云似也认得风流云，从她警惕的眼神中不难看出，绝对是将风流云视为极为强劲的对手了。

　　反观后者，也不见他祭动什么法宝神通，卓然负手站定，自有一股巍峨难撼的大气势。

　　自从得紫霞仙子传下十二口玄阴神针，李灵云的战力直线攀升，凭此绝品宝器之威，纵然李灵云的修为实力尚不足以彻底发挥出法宝威力，却也足够令其纵横披靡，一宝在手，难有敌手了。

　　毕竟，似玄阴神针这等绝品宝器，哪怕是元婴真君遇上，都需小心应对，可见“玄阴神针”有多强大了，这可不是一般的灵动期修士能与之抗衡的。

　　幸亏李灵云只是得传十二口玄阴神针，若是紫霞仙子将三十六口玄阴神针全都传给她的话，这场大比也就没什么悬念了，凭此，李灵云定能问鼎第一。

　　在李灵云的强攻之下，斗法开始，令人意想不到的是，风流云竟是能在前者花样百出的各种神通猛攻下游刃有余，直到李灵云祭动十二口玄阴神针，风流云这才面露凝重之色。

　　但见其祭出一对黑白双色幡旗，那幡旗也不知是由何物织成，竟是能挡住玄阴神针的绝伦攻击，遂而令战局演变成了一场消耗战。

　　站定场外观战的楚逸从众人的热议交谈声中得知，风流云祭出的黑白幡旗乃是一件中品宝器，名为“混沌镇穹幡”，是件攻守两用的强横法宝，乃是风流云得了无常道人洞府藏珍后的最大所获。

　　据传当年无常道人凭借此法宝，曾以元婴修为挑战过化神至尊，虽然最终落败，却也凭此“混沌镇穹幡”支撑了千合，此宝威力，已然可见一斑。

　　因为偶得无常道人洞府藏珍这段奇缘，让风流云在短短数年时间中修为实力飞速提升，从一个不入流的外门弟子成为有望进阶亲传弟子的存在，不知羡煞多少人。

　　其人甚至还得到掌教赏识，破格将其提升为内门弟子，能够在芸芸十万余外门弟子中被掌教注意到，这个风流云实在是很不简单。

　　“这个世上机缘种种，自己绝不会是唯一的幸运儿，这个风流云便是一个最好的例证……”

　　就在楚逸感叹之余，试炼场内战况突变，“混沌镇穹幡”在风流云的祭动下爆发出一轮强绝攻势，终是打破了僵局，李灵云的玄阴神针虽然就档次而言更要强过“混沌镇穹幡”。

　　可惜她只得十二口，而非三十六口，加上李灵云自身修为不及风流云深厚，经历了长时间的消耗战后，已然力疲。

　　这也是祭用宝器级法宝的一项弊病，除非能像元婴真君那般抽取天地灵气，世间五行之力时刻补充自身损耗的真元，否则纵然是金丹真人也无法持续发动宝器级的法宝，这样的消耗实在太过巨大了。

　　风流云胜了，但他胜的并不轻松，之后他也并没有连擂，而是直接弃战，他的修为实力的确更胜李灵云，但一样消耗极巨，该表现的都已表现，如今也过了淘汰阶段，谁都不想败北人前，他自然也是一样。

　　斗法始终继续，但楚逸并没有上场的念头，方才一番顿悟还有许多东西需要消化，而且楚逸发觉，有时候观摩他人斗法，其中获益未必会比自己加入到战斗中来得少。

　　内门大比进行到这时，已然到了真正的高潮阶段，所有人的目光全都聚焦在一处试炼场内，有着内门第一人之称的万秋水与另一名灵动第九境的内门弟子斗法正酣。

　　“人剑，出——”

　　“地剑，破——”

　　“天剑，灭——”

　　随着三抹并不起眼的剑光先后破空而出，那名与万秋水斗法的内门弟子竟是硬生生被三道剑光闪电连击攻破防御，不得不就此弃战服输。

　　“万师兄果然无愧内门弟子第一人之称，这‘天地人三剑’在他手中简直运用得妙到毫癫，令人叹为观止。”

　　“那还用说，早在上届内门大比万师兄便该成为亲传弟子，要不是因为那次万师兄奉师命前往太玄圣都办事，不及赶回……”

　　“我看风师兄弟未必就会输给万师兄。”

　　“简直笑话，风流云握有宝器的确不假，但万师兄已然结出慧丹，距离金丹大成仅一步之遥，已然与灵动修士不在同一个境界了，如何能比。”

　　“居然已结成慧丹！”闻得身侧数名同门争论之言，楚逸不禁对万秋水另眼相看。

　　修真一途，三道最难逾越的门槛即是结金丹、凝法相、化元神，所对应的三个境界则是金丹境、元婴境与化神境。

　　万秋水结成慧丹，乃是指其已然突破了金丹瓶颈，踏出了最为关键的一步。

　　虽然没有一步到位，从而金丹大成，但放眼玄元星，能从灵动期破瓶颈直接金丹大成者，数万载来都没有几个。

　　十之八九是以破瓶颈、聚假丹、结慧丹、凝金丹、至大成这套步骤渐进修得的。

　　纵然是楚逸的师尊纯阳子，当年也仅仅只是跳过了聚假丹的步骤，从结慧丹开始渐渐修至金丹大成，而且这已算得上很了不起的成就了。

　　“不知道自己破瓶颈时，能够达到哪一步？”

　　楚逸心中思忖道：“据说自身的积累越是丰厚，在破瓶颈后所得好处愈多，一步到位金丹大成太过虚无，万载难见一人有成，但直接‘凝金丹’或许还是有可能做到的……”

　　高台之上，天玄子向试炼场中的万秋水投去欣赏的目光，微微点头道：“混阳子这个徒儿教得不错，已然结成慧丹，此等修为，纵是与那些较一般的亲传弟子相比，亦不遑多让。”

　　“破瓶颈结慧丹，这份天资与积累可谓不俗，但还不至于如此让师兄你如此称赞吧，我还记得当年天玄师兄你也可是破瓶颈得凝金丹的……”天刚子在旁似笑非笑道。

　　天玄子闻言，淡淡一笑，目光投向远方天际，轻描淡写的一句话却似梵音八方，响彻天地，“来者是客，山门已开，玄虚兄，还请过来一聚。”

　　“大罗天宗的玄虚老怪，这家伙来了？”

　　天刚子等人闻言，不禁面色微微一变，运聚目力朝天际望去，只见一辆巨大能有十余丈，布置得异常豪奢的九彩鹤车渐行渐近。


第七十八章 天地玄黄

　　“玄虚老怪来此，师兄早已知道了？”天凡子目光锁定远处渐近的九彩鹤车，愕然道。

　　天玄子露出一丝无奈之色，点头道：“一甲子前，玄虚子曾与我打过个赌，而今日便是决定输赢之日，虽然只是一时玩笑，想必他是认真了，否则以他在大罗天宗的护宗大修士身份，也不会亲自走这一遭。”

　　原来这玄虚子乃是大罗天宗六大护宗大修士之一，早在千年前便已是化神至尊的存在，论辈分纵然较之天玄子也要高出些许。

　　约莫六十年前，为了一颗灵兽内丹的归属，二人起了争执，当时天玄子技高一筹，夺得内丹，但同为九大上门中人，却不能不留下一个交代，否额以玄虚子的火暴脾气，纵然灵兽内丹对他而言并不是非要不可的东西，也会为了面子死缠到底。

　　是以，当时天玄子便与之定下一个赌约，约斗于一甲子后，但并非二人斗法决胜负，而是他们各从自家宗门物色三名金丹期以下的小辈，三局两胜决个输赢，胜出者可获灵兽内丹。

　　本来这等小事，天玄子根本不曾放在心上，直到他庞大识念感应到山门外玄虚子的到来，这才想起此事，心中亦是对这个脾气暴躁，偏偏却修为强横的玄虚子些哭笑不得的感觉。

　　不过既然对方认了真，天玄子自然不能不应，启开守山大阵，迎了玄虚子入内。

　　听完这番来龙去脉，天凡子等人亦是无语半晌，算是明白了方才天玄子为何会提及有客前来了。

　　九彩鹤车尚未降下，便见一道火红光霞从上飞腾而出，只是刹那间已然落定于高台之上。

　　光霞消失，现出四人身影，居中的玄虚子一袭火红道袍，样貌威武不凡，纵然他并未将化神至尊的气势展开，举手投足间仍透着股纵横卑阖的强横之态。

　　跟在其身后的两男一女，样貌打扮各不相同，女的仙衣飘飘，唇红齿白，眉心有一点猩红小痣，予人一种神圣不可冒犯的圣洁气息；左侧蓝袍男子透着一股子傲然，双目精光闪动，一看便知是那种桀骜难驯之辈；右侧白衣青年则是的长得一张秀气如女孩般的精致面庞，嘴角始终挂着一抹令人赏心悦目的舒适笑容，很是讨人喜欢的样子。

　　“天玄老弟，老怪我来的可算时候？”

　　玄虚子因为他那火暴脾气的缘故，被人冠以“玄虚老怪”的诨号，他倒是不介意自称“老怪”，但若谁人当着他面喊他玄虚老怪，那可就大大的得罪他了。

　　“玄虚兄来的正是时候，看来你我一甲子前的赌约今日便能有个结果了，请上座。”

　　天玄子淡然一笑，目光游离至跟随玄虚子而来的三名大罗天宗门人身上，眼中掠过一抹为不人察的惊讶之色。

　　天刚子、天清子、天凡子三人同样打量了一番来人，心中亦是各有想法。

　　等到玄虚老怪在天玄子身侧坐定，随他同来的三名大罗天宗弟子逐一上前见礼。

　　“晚辈大罗天宗尚雪柔，晚辈大罗天宗司徒狂生，晚辈大罗天宗吕剑魂拜见诸位前辈……”

　　见礼之后，三人默契的站到了玄虚老怪身后，自高台下望众多无上玄阳宗内门弟子，颇有一股傲然之意，这也令底下触及此景的一众内门弟子心中大呼不爽。

　　“大罗天宗的人跑来参合我们的内门大比干吗？吃饱了撑的吧！”

　　“尚雪柔、司徒狂生、吕剑魂，这几个名我倒是听说过，大罗天宗近百年来人才辈出，有四人挤进了修真界素有公信力的天地玄皇榜中的人榜，此三人便名列其中……”

　　天地玄黄榜乃是修真界内对万千修士实力深浅的一个排名，每隔六年由万宝阁排序一次，天榜收录化神至尊中最强二十人，地榜收录元婴真君中最强二十人，玄榜收录金丹真人中最强二十人，黄榜收录金丹以下修士中的前二十人。

　　能在数以十万计的金丹期以下修士中被列入黄榜，其人实力已然可见一斑。

　　无上玄阳宗也有数人被列入黄榜之中，不过鼎盛时期已过，现如今黄榜中仅有一人，即是成名于十载前的万秋水，而万秋水在黄榜中的排名尚在大罗天宗三人之下，仅居第十一位。

　　“来者不善啊！你看他们的眼神，那得意劲儿，真操蛋，要是我有万师兄的本事，一定把他们揍得满地找牙。”

　　某个很是不爽司徒狂生三人倨傲眼神的内门弟子低声骂了一句，却是令楚逸对骤然而来的几位“客人”产生了兴趣。

　　“三个居然全都是结成慧丹的修士，难怪会如此自信了！”楚逸的眼力今非昔比，但凡元婴期以下者，约莫能感觉出对方大致的修为深浅。

　　却说高台之上，天玄子与玄虚老怪寒暄了几句，唤来主持大比的内门长老，吩咐道：“今日大罗天宗的客人要与吾宗内门弟子切磋一番，合共三场斗法，你命此三人分别上场一战，我这里有三枚‘太乙玄阳雷’，便算是参与者的奖励。”

　　以天玄子在无上玄阳宗内的身份，纵是掌教也要礼遇三分，内门长老闻言自然连声应是，说起来天玄子也的确够大方的，出手便是三枚“太乙玄阳雷”，此物乃是唯有化神至尊方可炼制的好东西，威力足以令元婴真君退避三舍，且无需使用者有多高的修为，一点真元即可引爆，实乃杀人越货、保命逃生的绝佳妙品。

　　当楚逸被内门长老点中出列时，他还一头雾水，茫然的看了看身侧的万秋水与风流云二人，有些莫名其妙。

　　不过等到内门长老将天玄子的交代说道一番，楚逸顿时生出一丝兴奋之情，经过一段时间的吸收，他已然将之前顿悟所得全数消化，此刻正是手痒，想要寻一强悍对手打上一场。

　　似这等既有好处可得，又能打个过瘾的事情，实在是很合楚逸的胃口。

　　同样的，风流云听闻大长老天玄子点名让自己出战，亦是兴奋不已，唯独万秋水依旧是一副刻板表情，眼中闪过一抹不易察的忧色。

　　同为黄榜上的有名的人物，万秋水对此番大罗天宗来人的实力深浅，了解的远比楚、风二人多出许多。


第七十九章 燃烧法力

　　玄虚老怪与三名大罗天宗弟子的到来，令得众多内门弟子议论纷纷，当得知对方三人竟要与万秋水、风流云、楚逸三人分别进行斗法切磋时，顿时像引爆了一颗重磅炸弹似的，叫好声，期待声，助威声此起彼伏，着实大壮三人声威。

　　“看来即便是穿越星空，主场优势还是不变的准则啊！”

　　感叹一声，楚逸目光扫向此刻已然从高台上步下的尚雪柔三人身上。

　　三人早有默契，司徒狂生朝身侧二人微微点了点头，身形化作一抹蓝影，飞投试炼场而去。

　　“大罗天宗司徒狂生在此，何人敢与我一战。”

　　司徒狂生神态桀骜，盛气凌人，却是丝毫没有一点客场的自觉，不过这倒是此人天性使然，纵然在大罗天宗，他也是狂妄到没边的那种人。

　　风流云显然很是看不惯司徒狂生的傲然嘴脸，一震袖道：“且让我会会他。”

　　不曾想却是被万秋水拦下，“风师弟，此人让给我如何？”

　　万秋水在内门弟子中极有威望，他开口了，风流云唯有耸了耸肩膀道：“那就有劳万师兄了，也好让他知道天有多高，地有多厚。”

　　万秋水只是笑笑，以楚逸察颜观色出众本领，依稀能从前者眼中发现一丝担忧，这份担忧显然是对此战并无把握的一种反应。

　　万秋水的手段楚逸是亲眼见识过的，对这名已然修成慧丹的内门第一人也予以了极大的认可，连他都没有把握战胜对方，可见此番大罗天宗所来之人有多高明。

　　当万秋水进入到试炼场内时，周遭近千内门弟子一同爆出助威呐喊，气势一时无二。

　　耳中闻得为万秋水助威叫好的如雷呐喊，司徒狂生神情之中透出一丝不屑，冷哼一声道：“万秋水，你我同为黄榜中人，不过你只是排名十一，而我则在第九，这已经能说明许多，如果你现在弃战认输，应该会比你在如此多同门面前惨败我手好许多，你说呢。”

　　万秋水既不着恼，也不生气，只是淡淡道：“司徒兄说笑了，大家都等着呢，如果司徒兄没问题的话，这便开始吧。”

　　“好，今日我倒要见识一下你的天地人三剑神通，是否真如外界传闻般能有鬼神辟易之威。”

　　司徒狂生嗜战成性，话音落下的同时，气势爆发开来，顿时激得身周元气蜂拥，双掌隔空虚拍，灵决再变，竟是仅凭自身的真元神通凝现出一条长有十丈的蓝焰火龙。

　　那蓝焰火龙腹下五爪，口喷大蓬触目惊心的恐怖蓝焰，张牙舞爪直扑万秋水而去。

　　“冰心碧焰大法，你居然已能催生碧心晶蓝火……”

　　万秋水眼力出众，惊呼出声的同时，身形骤然加速，甩手已是祭出三件防御绝品法器，又是祭使两门防御神通，纵是如此，他也没有托大硬顶，而是凭借高绝速度闪躲着。

　　“居然是十八异火之一！”

　　楚逸因为得了记载有“三昧真火”的道书残卷，为求修成此古仙神通，对世间鼎鼎有名的十八异火有过一番详细了解，此刻得见这条以神通法力凝现的蓝焰火龙，顿时眼睛一亮，十八异火排名第八的碧心晶蓝火亦是类似于寂灭金焰的一种异火，乃是由神通法力催生而出。

　　在大罗天宗，寂灭金焰与碧心晶蓝火并不是谁人都可以催生的，且不提催生这两大异火的神通流传极少，纵然是大罗天宗长老级人物也未必有机会得到。

　　更是因为“炎灵火神变”与“冰心碧焰大法”这两项催生异火的顶阶神通对修炼者有着极为苛刻的条件。

　　尤其是“冰心碧焰大法”，能修成此神通者，个个都是万里无一的天才之辈。

　　司徒狂生能够以初结慧丹的修为，将此神通修炼至凝化火龙的境地，已然足证他有着强绝的火系天赋，一般而言，纵然金丹大成者，也不过是将此神通发挥到这等地步罢了。

　　万秋水一开始的判断是完全正确的，这全由碧心晶蓝火拟化的龙形绝不是他目前的防御力能够硬抗的。

　　游走闪躲之际，万秋水虽然颇多被动，但他仍有反攻的机会，但如果他一开始便与之硬撼，则有大凶险矣。

　　碧心晶蓝焰之所以能列入异火前十，乃是因为它拥有着一项极为变态的特性——燃烧修真者的元力，源源不绝的吸取焚化对手的法力，此等特性便是人人惟恐避之不及的头痛所在。

　　如果不是万秋水经验丰富，第一时间看穿蓝焰来历，只怕一交手便要吃个大亏。

　　此刻，万秋水磨砺十载，以心血炼就的绝品灵器天、地、人三剑已然尽出，配合他修至大成的先天幻剑神通，足可令三剑的威力拔升至凡品宝器的程度。

　　他也终于借此一改被动之势，与司徒狂生间的战斗上升至白热化阶段。

　　“太好了，万师兄发威了，还不把那小样打哭了……”

　　“那是当然，我们万师兄的天地人三剑可不是盖的，那小样搞得声势老大有毛个用，中看不中使的绣花枕头。”

　　听着众人大感出气的加油鼓劲声，楚逸却是皱起了眉头，这场斗法他并不看好万秋水。

　　这并不是楚逸认为万秋水的实力难比司徒狂生，而是司徒狂生的“碧心蓝晶火”克制得太狠，场内万秋水虽然驱使天、地、人三剑狂攻不止，但从始至终，却并没有对司徒狂生构成什么威胁，因为后者只要稍有危险，便祭出由“碧心蓝晶火”凝聚而成的火墙护住己身。

　　天、地、人三剑虽有不凡威力，却是不敢沾染此等能够迅速燃烧法力的异火，如此一来，司徒狂生等若立于不败之地。

　　战斗持续了整整半个时辰，在众人对越攻越猛的万秋水抱以十分期待的时候，后者出人意料的收剑退场，面色铁青的丢出了三个字，“我输了！”

　　“什么，万师兄这是着了什么魔，明明就快打到那小子连还手之力都没了，这时候认输，太扯了吧！”

　　“这算怎么一回事，占着绝对上风却弃战认输，难道其中有什么猫腻。”

　　“万秋水，你该不是大罗天宗潜伏我宗的内应……”

　　“这输的也太莫名其妙了，亏我还一直将你视为榜样，呸。”

　　一时间，热议与骂声四起，近千内门弟子之中，仅有不到十人看出了万秋水弃战的真正原因。

　　当然，一众内门长老与高台上的四大化神至尊也是心中明了。

　　天玄子面色依旧淡然，而他身侧的玄虚老怪则是哈哈大笑道：“司徒狂生这小子不错，回去要好好赏他。”

　　而就在这时，已然胜出一局的司徒狂生竟有惊人之举，但闻其狂笑扬声道：“此战不够痛快，下一个……”

　　“下一个！”

　　简简单单的三个字，却等若抽打此间近千内门精英弟子的脸面，几名脾气火暴的内门弟子已然有了冲入试炼场内暴打司徒狂生的冲动。

　　天玄子亦是眼中闪过一丝寒芒，转向玄虚老怪道：“玄虚兄，此子此言作何意？”

　　玄虚老怪沉默半晌，笑道：“这小子太过狂妄，回去后老怪我一定严加惩戒。”

　　“不过，他既然还有再战之力，便请天玄兄继续派人上场吧，无论结果如何，随我前来的弟子仅有三人，若他们全都败北下场，老怪我立刻拍屁股走人。”

　　从玄虚老怪的口吻中，天玄子又哪里能听出对方半点要惩戒司徒狂生的意思，心中燃起一丝鲜有怒意，冷冷道：“既然玄虚兄有此雅兴，定当奉陪。”

　　与此同时，风流云已然闯进了试炼场，司徒狂生的嚣张无方，将他彻底激怒了。


第八十章 天玄传法

　　风流云的闯入，顿时令得一众憋屈的内门弟子大声叫好，风流云乃是近几年中崛起的后起之秀，虽说声望不及万秋水，但因其被掌教太玄至尊看重的关系，隐隐已有后来居上的势头。

　　而他的登场，更是际此此关键时刻，自然被众人大加期待。

　　“战。”

　　步入试炼场，纵然此刻风流云眉宇之间隐有几分怒意，但他那股从骨子里透出的淡淡书卷气依旧不减，双目冷冷锁定司徒狂生，口中蹦出一个字来。

　　并不如何惊人的一个“战”字，却是让司徒狂生面色微微一变，张狂之态收敛，隐有几分警惕之意。

　　原来风流云甫一动手，便将“混沌镇穹幡”祭出，此等中品宝器可不是普通修士能够拥有的，纵然是许多金丹真人，也未必能有一件中品宝器。

　　司徒狂生虽然对自己的“冰心碧焰大法”极有信心，但面对中品宝器的巨大威胁亦是不敢有所托大，神通使出，配合两口金色飞剑，与之缠斗起来。

　　“出手果敢，不以憎怒扰本心，这个风流云不简单。”高台上，天玄子心道一声，微微颔首。

　　密切关注试炼场内动静的楚逸也同样显露出一丝激赏之色，风流云看似极为冲动的闯入试炼场内大打出手，但在楚逸看来，这分明是他极有针对性与策略性的一步棋。

　　万秋水之所以弃战认输，并不是他不想战，而是他的天地人三剑神通完全被对手所克，总不能等到自身消耗殆尽，被对方痛打时再认输吧。

　　但风流云不同，虽然他的修为实力不及万秋水深厚，但他却有着“混沌镇穹幡”这件攻防一体，威力不俗的中品宝器作为依仗。

　　法宝可不会被“碧心晶蓝火”吸光法力，更何况是一件就连金丹真人看到都要眼红的宝器了。

　　如此一来，便等若将司徒狂生最是引以为傲的一项优势化解于无形，更何况方才前者虽是完胜万秋水，但也不是没有消耗的，风流云飞快出场开斗，亦是抱着不给对方有半点恢复元气的机会。此消彼长之下，风流云反倒成了具备一定优势的一方。

　　风流云与司徒狂生这场斗法持续的时间并不长，但却远要较上一场精彩太多，在“混沌镇穹幡”这件宝器压制下，司徒狂生不得不使出浑身解数，冰心碧焰大法、天星剑灵、九绝罡煞、化影残血遁法、灭魂神雷、罗天撼山鼓种种神通与法宝一样接一样。

　　这一下也大大彰显了他的惊人实力，场外楚逸不禁暗道，纵然方才这个司徒狂生与万秋水斗法时不曾动用“碧心晶蓝火”，二人间的胜负怕也只有五五之数，甚至司徒狂生的胜算还要更高那么一丁点。

　　不过“混沌镇穹幡”实在太过强大了，没有宝器可用的司徒狂生强行与风流云对攻了一刻钟后，终于渐有不支迹象，方才与万秋水一战他已耗去几近半真元，也是一大原因。

　　反观风流云却是愈战愈勇，“混沌镇穹幡”在其手中化作一黑一白两道光幕，白幡主守，黑幡主攻，威势一时无二。

　　高台上，玄虚老怪居然仍是保持着淡定从容之态，以他的火暴脾气，却是颇为奇怪。

　　“玄虚兄，看来此战将会是我方胜出了。”天玄子方才被玄虚老怪搞得很是郁闷，此刻自然毫不客气的回敬道。

　　“天玄老弟，司徒这小子的确太狂妄了，如今有人收拾他一顿也好，不过我可得把话搁在前头，今次随我同来的另两名弟子，实力都稳超这司徒小子一大截，你那祭使宝器的徒子徒孙不过灵动第九境修为，似他这等狂攻猛打的路数，怕是纵然能赢，也无力再战了才是。”

　　玄虚老怪是何等人物，化神至尊的眼力之高明，对于这等金丹以下修为者的斗法，十之八九能够看穿看透。

　　闻得玄虚老怪所言，天玄子的目光仿似不经意飘到了楚逸身上，旋而微微摇首，似乎已然认了今次注定失利的结局。

　　其实也难怪他会有此想法了，像玄虚老怪这等身份的人，肯定不会在这等事情上说假话，既然大罗天宗尚未上场的吕剑魂与尚雪柔实力更要强出司徒狂生，那既无宝器，又没有万秋水那等结成慧丹修为的楚逸与之相斗，失败似乎已然注定。

　　输一颗灵兽内丹倒是没什么，但际此内门大比之日，在千名内门精英弟子面前丢脸，却很让天玄子极度难以接受的。

　　郁闷之下，天玄子蓦然灵光一闪，一个大胆的想法浮现脑海。

　　此刻犹自全神贯注紧盯战局的楚逸倏地识海一牵，一道强横无匹的识念传递而来，“小子，不要东张西望，我正以‘大神念术’与你进行交流，你有什么话，只管心想便是，我自然听得到……”

　　“此战终了，风流云绝计无法再战第二场，剩下两个大罗天宗的家伙，都交给你对付了。”

　　“大长老？！”楚逸清晰感应的同时，内心不禁愕然震道。

　　“是我无错，你可有信心接下去连胜两场？”

　　“没有试过怎么知道。”一连观摩两场精彩对决，此刻楚逸的战斗欲望已是完全激发，念头之中甚至还带着一丝迫切。

　　“想不到你还能有这份斗志。”

　　天玄子显然感应到了楚逸的渴战之意，心头最后一点犹豫也因此打消，当即以大神念术继续道：“我即刻传你的一门神通，凭此你或可连胜两场，但是切记此神通你第一场斗法时绝不可用，如果你凭自己身实力无法胜出第一场，我索性向那玄虚老怪认栽了……”

　　楚逸听得一头雾水，紧跟着只觉识海巨震，那股庞大到无以复加的识念骤然增强了十倍、百倍，一段段法决手印，神通要领仿佛烙印似的深深刻进楚逸脑海之中。

　　前后只是几个呼吸的时间，楚逸便掌握了一门到目前为止他连名称都不清楚的神通，如此传授之法，如果速成之效，普天之下怕也唯有几名有数的化神至尊可以做到。

　　天玄子修成“大神念术”也不过是近十年的事情，此术唯有在拥有化神至尊的修为实力后方可修炼，而且还不是任何一名化神至尊都能修炼成功的。

　　凭借这“大神念术”，化神至尊能以损耗百年寿元为代价，将一门神通顷刻间传予他人，而且得传神通者根本无需修炼，即可融汇贯通，将之运转如意。

　　要知道修炼一门神通，并将其融会贯通，纵然是天赋极佳，又有名师指点，也从来不是三五年能够修炼得成，似此等速成之法，实在是令人叹为观止。

　　天玄子也是急了，否则他也不会出此招数，当然，除开为了不丢面子之外，他还有一个比较私人的原因，也只有他自己心里明了了。

　　“我看你乃是坚修肉身之人，正好能将这项神通的威力发挥到最大，此项神通名为‘燃血大法’，一旦祭使，能于瞬间将你的修为实力拔高一个层次，更能数倍计的增强自身力量与速度，以你目前这等远超同阶修士的体质，应可维持这一状态在一百息的样子，不过此法的弊端在于神通增效退散后，将会在未来三天内始终处于元力全无的状态，几乎与凡人无异。”

　　“日后随着的你修为实力愈渐深厚，肉身愈发强横，燃血大法维持的时间也会越长久，不过今天你唯一要做的就是尽一切可能仅凭自身本领胜出第一场战斗，在第二场时祭使燃血大法，于百息时间内再行胜出，你明白了吗？”

　　“原来是一项自残的神通……”

　　楚逸心中明了，嘴角露出一丝苦笑，“大长老，难道一定要用到这等自残神通吗？”

　　“废话，你接下去的两名对手都已结成慧丹，即是准金丹修为，尤其是那尚雪柔，更是堪堪只差半步即可迈入凝金丹的境界……”

　　嗅出天玄子识念传递而来的一丝暴躁，楚逸识趣道：“我一定尽力而为，不过等我胜出后，大长老可要为我做主，今次内门大比的前五名可还没有确定呢，我可不想因为祭使了‘燃血大法’从而丧失进入前五的机会。”

　　“你若能连胜两场，莫说是亲传弟子了，就算是给你个内门长老身份，也没有什么不可以的。”

　　天玄子冷冷传出一道识念，收摄回大神念术，就此闭目养神，懒得多看楚逸这个平白得了天大便宜，还在讨价还价的小子。


第八十一章 拳威剑威

　　也难怪天玄子会有此等感慨了，这“燃血大法”并非寻常神通，纵然是天玄子这等化神至尊，得来亦是殊为不易，虽然“燃血大法”还不足以称得上大神通术，但纵然不是，也已差之不远。

　　而且“燃血大法”最可贵的不是它如何难得，而是修炼的过程异常艰难，纵然以天玄子这等至尊存在，亦是耗费了近十载苦功方才将之融会贯通。

　　要是换作楚逸这等不过灵动期的小修士，哪怕其人天赋高绝到没边的份儿，不花个百来年时间也难堪透其中玄妙。

　　天玄子不惜折损百年寿元，强以大神念术将之传给楚逸，这份机缘那可是别人打着灯笼没地儿找的，如果不是如今情况特殊，即便楚逸是天玄子认可的女婿，怕也得不了这份好处。

　　就在楚逸琢磨“燃血大法”个中玄妙之际，试炼场中已然分出了胜负。

　　司徒狂生诸般神通法宝用尽，仍自敌不过风流云手中一件宝器，事实再一次证明了强大法宝对修士的莫大助益。

　　以如今风流云展现出的战斗力，纵然是寻常金丹真人，他也能有一拼之力，再不济也可凭借“混沌镇穹幡”保命逃生，不虞性命之忧。

　　黑幡暴起十丈奇光，化作一柄巨锤重击而下，终将司徒狂生最后一丝防御砸溃，胜局已定，司徒狂生倒是见机甚快，遁光一闪，已然退出了试炼场。

　　反观风流云，表面来看胜得颇是轻松，但他是有苦自知，祭用宝器的元力支出太过巨大了，而这个司徒狂生也太能耗了。

　　斗到此刻，自身元力已然消耗殆尽，如果不是自己所修炼的功法特殊，元力浑厚程度要较普通修士强出两倍有多，此战怕是谁胜谁负都难说。

　　风流云的离场在明眼人来看乃是必然之事，当前者来到自己身侧时，楚逸笑着点了点头，以一种坚定的语气道：“风兄，接下去，交给我吧。”

　　十分简短的一句话，却让风流云感受到楚逸对扞卫无上玄阳宗荣耀的无比信心。

　　“我藏有几壶千年仙绝酿，等你得胜归来共饮。”

　　风流云露出一口雪白牙齿，笑着应罢，这才取了一把益气灵丹服下，就地盘膝打坐，倒是连观看接下去的斗法也顾不得了。

　　楚逸的登场同样得到了一众内门精英弟子的疯狂助威，先前风流云一战得胜，将司徒狂生击败，为众人大大出了一口心头恶气，对于楚逸，虽然有许多内门弟子连他是谁都不清楚，但能够代表无上玄阳宗出战的，便是他们为之加油的对象。

　　不过也有一些明眼人心中了然，并不对此表示乐观，毕竟同样是各择三人，己方如今只剩楚逸独一，而大罗天宗那边尚有两人。

　　试炼场外，李灵云、聂蛮山、铁牛、东方若几人聚在一处，以李、聂二人的眼力自然也清楚己方的尴尬境地，倒是铁牛与东方若这两个小子对楚逸这个大哥抱以万分信心。

　　“嘿嘿，俺楚哥上场了，这回有得瞧了，非把大罗天宗那几个家伙砸成肉饼子不可。”铁牛激动得像是他自己登场似的，手舞足蹈的狂喊助威。

　　“那是当然，楚哥可是咱们矿脉出来的这个……”东方若翘起大拇指，秀气面庞浮现一丝自豪道。

　　李灵云则是哼哼道：“想不到我这个小楚师弟这么有魅力，希望你们说准了，但愿他能赢吧！”

　　聂蛮山是个直性子，一对粗黑浓眉微微皱起，微微摇首道：“楚师弟的确有着强横实力，但来人亦非弱者，而且单单就修为实力上而言，无一不是与万师兄一个级数的人物，此战想必很是艰难。”

　　“大师兄，俺们楚哥一定能行的。”铁牛那是一根筋的憨大个，顿时不乐意的囔囔道。

　　聂蛮山倒也习惯铁牛这个这个小师弟的心直口快，笑了笑道：“我和你们一样，都希望楚师弟能赢。”

　　“快看，他们派人上场了，咦，居然是个漂亮姐姐！”东方若的声音引得众人将目光再度聚焦到试炼场内。

　　尚雪柔步入试炼场后，并未如司徒狂生那般摆出一副嚣张气焰，一袭宝光隐现的霓裳穿在她身上，既不媚俗，也不扎眼，反倒更是衬托出她那与生俱来的脱尘出世的清雅气质。

　　雪白额前一点猩红小痣更似画龙点睛般，将她这种神圣不可侵犯的出尘气质烘托到了极点。

　　“不食人间烟火的仙女。”

　　这是楚逸对尚雪柔的第一印象，但这并不能丝毫动摇他击败对手的坚定信念。

　　“大罗天宗尚雪柔，见教了。”

　　尚雪柔的声音与她的清雅容貌如出一辙，简简单单的一句话，却蕴藏着一股触动人心灵深处的力量。

　　高台之上，天玄子双目之间隐约现出一缕神光，似乎在尚雪柔身上发现些什么异样。

　　蓦然，天玄子转向身侧笑意不减的玄虚老怪，沉声道：“玄虚兄，此女与二十六年前天罚平原古仙府遗迹中的那件宝物可有关联？”

　　闻得天玄子所言，玄虚老怪显然对天玄子的高明眼力甚为佩服，微微点头，颇有几分自得道：“天玄老弟好眼力，那次我宗于遗迹中所得诸宝，唯那颗蕴有九阴雪母精粹的凝寒珠最为珍贵，得返宗门后，老怪我与五位护宗大修士耗用三载时间，终将此物炼化，提炼出九阴雪母精粹十滴，此女天生九阴寒绝之躯，得掌教赐下三滴……”

　　“难怪了！”

　　天玄子感叹一声，眉头不禁微皱，如果说本来他对楚逸凭借自身本领胜出这第一场还有四成信心，如今则只剩两成不到了。

　　不是楚逸太弱，而是得以服下三滴“九阴雪母精粹”的尚雪柔太强了。

　　世间皆知天材地宝一说，但对于元婴真君乃至化神至尊这一级数的强者而言，天材地宝并不是他们最为渴求的，真正的好东西，乃是一种被称之为的“异宝”的灵材。

　　传言此等灵材乃是太古时期便被古神、真仙、天妖、天魔之流视为珍宝的罕有之物，是在鸿蒙开辟之初衍生而出的绝品灵材，早在太古时期已然绝迹于世间。

　　但世事无绝对，总有那么些微留存至今，而玄虚老怪方才口中提及的“九阴雪母精粹”便是货真价实的异宝。

　　尚雪柔天生九阴寒绝之躯，本就是占尽先天优势，又是得服三滴连化神至尊都要眼馋的“九阴雪母精粹”，两两结合之下，已然为她铺就了一条直达元婴乃至化神期的通天大道。

　　从此修真成坦途，更不用提诸多别的好处，总而言之，尚雪柔如今虽然仅是结成慧丹的修为境界，但她却有着能与金丹真人斗法的实力，这对于楚逸而言实在是极不公平的。

　　当然，这个不公平是建立在天玄子并不知道楚逸身具神元力这等逆天属性的前提下。

　　却说试炼场内，楚逸亦是隐隐察觉到尚雪柔的与众不同，并不是楚逸已然拥有了与天玄子这般化神至尊一样的高明眼力，而是完全凭着神元力的微妙感应。

　　“这个冰美人儿不简单，一切谨慎为上。”

　　楚逸从来都不是什么死要面子活受罪的人，心念起时，已然一古脑儿祭出两件绝品防御法器，甚至连不破神光都毫无保留的释放而出，一副如临大敌之态。

　　尚雪柔也没想到楚逸竟会如此小心翼翼，惊讶之余，心中反倒是对楚逸多看重了几分，毕竟只有蠢货才会不把她这么一个外表看似柔弱的女子视作威胁。

　　很多时候，修士间的斗法拼命，眼力高低将直接决定生死胜负。

　　“请”

　　楚逸口中清晰吐出一个“请”字，居然毫无半点怜香惜玉之情，悍然出手，威猛如山的“霸击”倾力而出，巨大的金色拳印以雷霆之势瞬间轰至尚雪柔面前。

　　楚逸的“霸击”威力，在场近千内门精英弟子大多见识过了，深知其中蕴涵着何等庞然的破坏力，顿时令得场外爆起一片叫好声，为了扞卫宗门荣耀，谁他妈的还管对手是不是大美女，不过一具臭皮囊，自己这边能赢才是大爽。

　　“呔！”

　　眼看金色拳印就要将尚雪柔碾得粉碎，却是闻得后者一声清叱，灵决变幻之际，一道匹练也似的白色光华飞腾而出，堪堪将拳印挡在身前数丈开外。

　　白光与拳印甫一接触，便释放出肉眼可见的惊人寒流，楚逸“霸击”拟化出的金色拳印竟是在短短几个呼吸的时间内，被白光缠绕冻结。

　　跟着只见尚雪柔手腕轻抖，白光骤然耀出刺目亮光，居然硬生生将冻结的拳印箍碎了。

　　“这小妮子果然是个深藏不露的主，能如此轻松破解，看来这头一场架不能偷懒了。”

　　到此刻，楚逸依旧保持着淡定心思，不是他认为自己有多强，而是他一旦进入战斗状态便不会想到自己会败，这也算是他在蛮荒外域百死还生经历的宝贵所得。

　　楚逸的攻势显然并没有因为“霸击”失利而有丝毫减弱，相反，他随后爆发出的强猛攻势一轮盖过一轮，庞然巨力配合幻化残影的极限速度，令楚逸变成了一台人型移动炮台。

　　十拳、百拳、千拳，拳拳爆出碎裂空气的音爆，充斥着狂野如龙的万倾巨力，看得场外一众内门弟子为之疯狂高呼。

　　更有一些个自认实力并不弱于楚逸，只是没有他那么好运被大长老点中的内门弟子，此刻亦是彻底打消了先前的愚蠢念头。

　　几乎每个人都在扪心自问，如果自己面对这等狂风暴雨般的激烈攻势，自己能够抵挡几秒？

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　楚逸打得痛快，尚雪柔则是挡得郁闷，以她的实力，怎也想不到会被一名既无宝器在手，又仅仅只是灵动第九境修为者狂攻至今，虽然凭借“冰封万里”这一防御神通，尚雪柔还不至于被攻破防守，但想要立刻夺回主动权，却多少有些难度。

　　毕竟楚逸此刻所展现出的攻击力，已然远远超出一名寻常灵动第九境修士应有实力的数倍。

　　“这小子有一手，只是这等极耗真元的狂攻势头他又能支持多久？”纵观全局，高台之上的天玄子既喜且忧，就目前而言，他仍是看不到楚逸能够最终胜出的苗头。

　　“这打的，真是痛快！真不知楚师弟是如何修炼的，这等拳力之下，仍能保持如此密集的攻击点，实在令人佩服。”

　　聂蛮山也是坚修肉身，素以近战肉搏而崛起的精英强者，眼见楚逸那如同天马行空的密集拳雨疯狂倾泻而下，拳拳能有开山裂石之巨力，此等威势，亦是令他不禁连声感叹。

　　同样，此刻身处试炼场内的楚逸也体会到了“痛快”二字的真义，之前他偶得机缘，一朝顿悟，明白理顺了诸多拳理玄妙，更是对《修神戮天决》有了更加深刻的认知，此后手痒至今，如今得一强大敌手，那股积压在心头的挥拳劲头倏然引爆，出手便是全力，但求一个酣畅淋漓。

　　尚雪柔自从得了三滴九阴雪母精粹后，几曾被人压制得如此之惨，耳际闻得场外众多无上玄阳宗内门弟子的欢呼声，心头顿生恼怒，一对明眸寒意剧增，真元力疯狂释出，旋以神通衍化，竟是凝现四道高五丈，厚五尺，通体晶莹的玄冰巨墙来。

　　四面玄冰墙如同世间最坚固的盾牌，在飞速旋动之中将尚雪柔护在其中，居然硬是将楚逸足可开山裂石的狂猛拳力尽数挡下。

　　非但如此，更是生出巨大的反震力，这感觉就像是楚逸正在与自己角力一般。

　　与此同时，尚雪柔身形翩然而起，灵决频变，一口雪白如玉，寒意侵骨的三尺飞剑蓦然脱手飞出。

　　此剑又名“飞雪”，虽然只是一件绝品灵器，但因为尚雪柔修得九阴凝寒体的关系，恰与此剑完美契合，使得此剑的威力拔高一筹，俨然能有凡品宝器之威。

　　飞雪剑出，激射出万千针状寒雨，铺天盖地朝楚逸袭去。

　　剑雨倾盆，只是一瞬，两件绝品法器释出的防御层便被攻破，唯有不破神光骤然金光耀闪，牢牢将楚逸护在其中，将万千剑雨悉数抵挡消融。

　　“万剑难破，那便一剑破之。”

　　尚雪柔憋屈了这许久，已然火起，眼见此景，轻叱一声，灵决再变，飞雪剑骤然化作一道肉眼难辨其形的寒夜极光，夹以迅雷不及掩耳之势直取楚逸胸前要害而去。

　　这是楚逸自从离开蛮荒外域后，首度与人对阵时生出危险的感觉，纵然在与修得大神通术的宇文闯斗法时，也不曾有过这样的感觉。

　　“砰、砰、砰”

　　三声音爆，三下足以秒败同阶修士的“霸击”悍然出手。

　　第一拳，震得“飞雪剑”微微一滞；第二拳将周遭空气抽尽，令其绝寒之气稍减；第三拳，裂开剑身衍射而出的刺骨寒光。

　　“嗤”地一声，此刻，楚逸已然不及打出第四拳，化作极光的飞雪剑袭至身前，不破神光骤然暴涨，光华大盛之下，最终在剑尖刺近楚逸身前一丈距离处将其挡下。

　　那边尚雪柔得见此景，反倒是心中恼怒全消，方才那一剑实乃她全力之击，更何况飞雪剑在她手中还有着不输凡品宝器的强横攻击力，虽然楚逸抵挡得甚是狼狈，但他究竟还是挡下了，仅此一点，就足以证明他有着不输自己的战力。

　　尚雪柔本就是冰雪聪明之人，当即收敛心神，眸子中闪出一抹激赏之色，直到这一刻，她才真正将楚逸视为堪与自己一战的强敌。

　　战局的骤然巨变亦是令得场下众人惊呼不经，尚雪柔的蓦然爆发着实让先前不少看轻此女的内门弟子汗颜。

　　修真界从来都是个强者为尊的世界，不存在什么男尊女卑的概念，莫说是一般内门弟子了，纵然是场下目不转睛观战中的万秋水与风流云亦是对尚雪柔这一轮堪称惊艳的攻势心惊不已。

　　“万师兄，方才她攻袭楚师弟的那一剑，可有把握抵挡住？”风流云沉吟一声向身侧的万秋水道。

　　万秋水面庞掠过一抹凝重，先是摇首，复又点头道：“若是换成是我，这一剑只怕抵挡不下，唯一能选择的即是与其两败俱伤，或可为之。”

　　闻得此言，风流云亦是认同道：“纵然以我的‘混沌镇穹幡’要挡下那一剑，只怕也只是五五之数，楚师弟并未祭使任何法宝，光凭神通与拳力便能抵挡住，实在令人佩服。”

　　同样对楚逸所展现出的绝强防御大感兴趣的还有高台上的五名化神至尊，玄虚老怪眼中异光闪烁，似是在沉思着什么。

　　而天玄子、天清子、天刚子、天凡子四人则是互以神念交流起来。

　　“这决计不是纯阳子那小家伙传授他的。”

　　“能有如此绝强防御，莫非是大神通术？”

　　“不是莫非，而是至少是大神通术级别的……”

　　“管那许多作甚，这小子出人意料的强悍，那是在给我们长脸，我不管他哪里修炼来的罕有神通，只要能赢，他就是今次内门大比的头名。”

　　最终，天玄子一语定音。


第八十二章 先胜一场

　　“这尚雪柔竟是如此难缠，她五行属水，若欲针锋相对，说不得自己只好暴露寂灭金焰了……”

　　虽然楚逸心知若是施展“炎灵火神变”这门顶阶神通势必会惹人怀疑，但要知道的是，似这等神通虽然名义上乃是大罗天宗独有，不过数万载下来，流传在外也是应有之事。

　　世间修真宗门并不对各人修炼的功法亦或神通有任何限制，纵然是高高在上的九大上门亦是如此。

　　好比无上玄阳宗，哪个金丹真人没有自己在外得来的神通，更需一提的是，若然谁人向宗门贡献出尚且不曾收录过的功法神通，还可以凭此获得不菲奖励。

　　而如今楚逸为了保存实力再战下一场，唯有这“炎灵火神变”神通最适合在此刻祭使，想那池天宇才挂掉只有年余，对于生命悠长的修真者而言，出外历练云游个三年五载的，那是常有之事，想来在场的几名大罗天宗之人也没法将自己与之联系到一起。

　　念及于此，楚逸身周不破神光渐敛，神通运转之下，掌心升腾起一抹璀璨金焰，瞬间将自身裹进熊熊烈焰之中，煞是惊人。

　　“竟是寂灭金焰？！”

　　本是泰然坐定的玄虚老怪愕然惊道：“十八异火之一，唯有精通‘炎灵火神变’者方能祭用自如，天玄老弟，你这徒子徒孙倒是挺会偷师的，这‘炎灵火神变’可是本宗诸多顶阶神通之一。”

　　天玄子闻言，不置可否的耸了耸肩膀道：“玄虚兄，这你可就说错了，据我所知，玄虚兄似乎还修炼过本宗的‘纯阳烈日决’，难道不是吗？”

　　玄虚老怪闻言，眯起眼睛冷哼一声，也不再作计较，他也知道在这等事上与天玄子争论实在没有什么营养，毕竟功法神通虽存在一定的归属独享，但并没有真正意义上的“偷师”一说，就拿他们这些化神至尊来讲，哪个不是修炼了近百种神通，其中真正能算是本宗秘传的绝对不会超过三成，由此可见一斑。

　　却说尚雪柔摄回“飞雪剑”后，得见楚逸竟是释出寂灭金焰来，亦是微微一惊，一对秀眉皱起，抢先发动了又一轮攻势。

　　飞雪剑来袭，楚逸身形飞掠，抬手间已是凝出火神剑。

　　蓦然卷起丈许金焰的火神剑一记临空飞斩，生生将飞雪剑截在半路。

　　冰火巨撞，迸发出绚烂如瀑般的冰屑火粒，方圆十丈空间形成一片火海冰山共存的奇异景象。

　　“有戏！”

　　一击之下，楚逸心中暗喜，想不到火神剑这等仅靠神通法力凝聚的剑器竟是能与对方堪堪可与凡品宝器比肩的飞雪剑相抗衡。

　　其实楚逸有所不知的是，若是换作一年前的他，虽然火丹大成，也不可能做到这一点。

　　原因在于经过这半年多来的炼丹修心后，楚逸对寂灭金焰的掌控有了巨大提升，亦使得火神剑的威力大幅度增长，这才能有此等威势。

　　试炼场中，冰火交锋，将这场战斗热度再度拉升至群情激奋的顶点，有火神剑压制对方法宝，楚逸再度腾出手来，以其恐怖拳力，化身一道火影，不知疲倦的狂轰护于尚雪柔身周的玄冰巨墙。

　　因为拳罡之上融入寂灭金焰的关系，本是坚不可摧的玄冰巨墙在楚逸接连不断的轰击下现出了丝丝细微裂痕，寂灭金焰焚烧其上，更使得四面亘古不化的坚冰有极小一部分融化成水。

　　尚雪柔的面色亦是骤然大变，一狠心咬破舌尖，一口精血喷出，抬手间灵决掐动，一条长达十丈，额生独角，腹下三爪的冰蛟悍然冲出。

　　“去！”

　　但闻得尚雪柔一声轻叱，那冰蛟喷吐出巨量肉眼可见的纯白寒流，朝楚逸冲去。

　　感受到冰蛟呼啸而至的恐怖寒流，楚逸眼中闪过一丝决断光芒，周身寂灭金焰暴涨，蓦然使动“疾风不灭”，于一瞬间将自身速度趋至极限，身形化作一道璀璨金光，仿若慧星般不顾一切朝尚雪柔攻去。

　　“火候已是差不多了，该试试方才领悟的那一招拳法了，无论是成是败，自己绝对是那个最拖不起时间的人。”

　　在极限速度的加持下，楚逸所到之处，破空音爆迭响，但见其双手结成宝瓶印，暴起临空俯冲而下，随着楚逸口中迸发出一声穿金裂石的狂吼，双拳结印击出，一个形如巨锤，因元力过于充盈，从而显现出实质光泽的金色拳印重重砸在了玄冰巨墙上。

　　“给我破！”

　　经过先前一番连环轰砸，玄冰巨墙的防御力已是被削减不少，此刻楚逸融周身之力，结合不久前悟出的拳理，尽都汇聚此拳印中轰出。

　　“咯啦”裂响传出，玄冰巨墙之上裂痕剧增，当外力趋至其承受的临界点时，就此轰然坍塌。

　　与此同时，口吐恐怖寒流的冰蛟亦是张开大口，冲临楚逸身后。

　　“我倒是要看看，是你的冰蛟快，还是我的拳头快。”

　　首次施展先前顿悟而创出的“大灭拳”便收此奇效，楚逸心喜之余，手下却是毫不留情，不乘这个机会将对手击败，谁知道眼前这个冰美人还有什么大招没使出呢。

　　诚然如楚逸所料，尚雪柔的确还有一门压箱底神通未曾使出，但由于此项神通太过耗费真元，如若未果，将使她难以为继，是以尚雪柔并没有急着使出来，及到此刻她也顾不得了，手中灵决狂闪，勿求凭此神通力挽狂澜。

　　但是，她快，有人比她更快。

　　灵决方才掐到一半，也就刹那间事，楚逸以不破神光硬抗寒流之袭，在短短的一瞬间打出八十一拳。

　　虽然拳力难及“霸击”之威，但以楚逸目前这具更强过元婴真君的变态肉身，力量与速度都已达到了一个极为惊人的层次，哪怕是他信手一拳，不夹带半点神元力，也蕴有莫大威力。

　　失去玄冰巨墙的防护，尚雪柔虽已祭出三件防御法宝，也只不过为自己争取到了片刻时间，而这点时间并不够用。

　　将尚雪柔打沙包似一通狂揍，虽然有些不忍，但楚逸深知对敌人仁慈就是对自己残忍的道理，咬咬牙就当没看见了。

　　当尚雪柔被楚逸似雨点般狂泄的拳头砸中时，脑海中只剩下一个念头，“我不甘心，如果早些祭使那门神通，胜的一定是我……”

　　现实中没有“如果”，尚雪柔败了，而且败的很彻底，败的很难看。

　　当昏厥后的尚雪柔被楚逸扛出试炼场时，司徒狂生与吕剑魂双双掠身而至，吕剑魂接过尚雪柔，眼中闪过一抹怒意，也不多话，转身而去。

　　而司徒狂生则是更加直观表现出了他的情绪，显然他对楚逸这个丝毫不懂怜香惜玉的粗人万分怒火。

　　“连一个柔弱女子你也下此狠手，如果换个地方，今日我便要取你性命。”

　　司徒狂生的暴怒声，着实太过扎眼，就连此刻面色不愉的玄虚老怪也不得不为其解释一句，“这小子脾气忒坏，列位莫要在意……”

　　楚逸浑然没把司徒狂生的怒吼当一回事，淡淡道：“与我斗法便要做好死的觉悟，别说是女子，纵然是不男不女者，也是一视同仁。”

　　楚逸的话引得一众内门弟子狂笑不已，就连高台上的玄虚老怪也看不下去了，沉声命令道：“司徒小子，待一边去，这里轮不到你说话。”

　　司徒狂生自从来到此处便处处彰显张狂，但在玄虚老怪面前却乖得跟什么似的，闻言顿时灰溜溜的闪回了原地。

　　楚逸也懒得理他，悠然步入试炼场中，极具挑衅意味的重复起先前司徒狂生斗败万秋水后高呼的那句话——下一个！

　　全场再度掀起一阵欢呼声，太他娘的解气了。

　　与此同时，一抹白影在半空中带出道道残影撞入试炼场，赫然是一脸冷色的吕剑魂。

　　“尚雪柔是我的道侣。”这是吕剑魂开口说的第一句话。

　　“哦？”

　　楚逸不置可否道：“无论她与你是何关系，你我总要一战的，何必为自己找些战的理由？”

　　“要找理由，一定要找。”

　　吕剑魂面沉如水，整个人散发出一股凛冽杀气，感觉不像是活人，更像是一口杀生百万的剑。

　　这等惊人杀气，即便是楚逸也要自叹不如，真不知他是如何凝炼出这等仿若实质的悍然杀气。

　　“你想要一场生死之战。”楚逸眼中闪过一抹嗜血战意，嘴角牵起一抹懒散笑容，察觉到了吕剑魂的心思，淡淡道。

　　“正是，你若应允，即刻开战。”吕剑魂斩钉截铁道。

　　他们二人的一番对话，自然也落入了玄虚老怪与天玄子耳中，一场赌约竟是演变成各自宗门内最有前途弟子间的生死之斗，显然不是他们所乐见的。

　　天玄子将目光转向玄虚老怪道：“玄虚兄，原先来者是客，我实该礼待诸位，但你这几个徒子徒孙未免也太过目中无人了。”

　　玄虚老怪理亏在先，也不好辩驳，沉声道：“天玄老弟见谅，是我管教无方，今次无论结果如何，回宗后，我定然严惩司徒与吕剑魂二人，你也不用担心此战会有生死之分，有你我在场，这样的事定然无法发生的。”

　　天玄子沉吟一声，这才缓缓点头道：“玄虚兄，你欠我一个交代。”


第八十三章 燃血大法

　　对于眼前这名大罗天宗弟子，楚逸的直觉告诉他，此人实力或许未必能比尚雪柔强大，但他的心境与战斗意志却绝对要远超前者。

　　楚逸亦是有过百死还生经历的人，体内有着野兽般的直觉，对危险信号的判断总是特别的敏感。

　　但是在感到巨大压力的同时，楚逸藏于心底的嗜战情绪也被激发出来，方才与尚雪柔一战，楚逸并没有太大的消耗，当然，这个“消耗不大”的前提是单指楚逸其人，换作旁的灵动第九境修士，恐怕早已力疲不堪了。

　　“你愿生死一战，我便遂你心愿。”

　　话音落下，楚逸毫无留手的率先攻出，一出手疾风不灭已然祭使，身形以肉眼难辨的惊人速度推进。

　　“天歌，出鞘！”

　　蓦闻得吕剑魂声起，一柄足有两人高下，宽达两尺，通体玄黑的巨剑现于其手。

　　极为迅速的一个斜身劈斩，斩出一道凛冽剑罡，仿似未卜先知般，横冲楚逸下一步所要踏足之地。

　　楚逸于半途一个急转，身形仿似陀螺般飞速转动，在转动的过程中砸出两拳，斗大的金色拳印与那道玄黑剑罡撞了个正着。

　　两股强横力量于半空中激撞，荡起骇然巨震，余劲更是将隔开十余丈的地面崩陷出一个深达数尺的坑洞。

　　吕剑魂早在楚逸出拳时，身形再动，手中“天歌”巨剑连续隔空挥斩，瞬间倾泻百道剑罡，铺天盖地的朝楚逸所在出覆盖而下。

　　剑罡之中杀气凛冽，如果楚逸不是有过一段百死还生的刻骨经历，光是在此等庞然杀意的压迫下，便要使得自身实力打个折扣了。

　　场外，万秋水目露精光，显出一副前所未有的凝重之态，喃喃道：“天歌八法，他居然修成了天歌八法，难怪黄榜之中他能排进前五！”

　　一旁的风流云闻言，不禁愕然道：“万师兄，何谓天歌八法？”

　　万秋水沉吟一声道：“算是一种法宝与神通的结合体吧，此类法宝并不被归入我们所理解的法宝范畴，且炼制起来极为麻烦，非修为实力在元婴真君以上者不可为，此类法宝一旦炼成，若持有者并未修炼与此法宝匹配的神通，根本就发挥不出法宝威力万一，较之一件凡品法器都大有不如。”

　　“但，若是持有法宝者修炼成了与之对应的神通，不但可以尽展该法宝威力，更是可借法宝之威，将神通发挥到极致，据我所知，能有此等成就者，至少也是金丹真人级的人物，甚至有些金丹真人耗费百年都难以修炼成功，从中可知这类与法宝相结合的神通修炼起来有多么艰难了。”

　　“十年前的内门大比，头名的法宝奖励便是一把盘龙戟，此物与那吕剑魂手中所持天歌剑也属于同一类型的法宝。”

　　风流云听罢，眉头皱起，目光再度投向试炼场中，莫名的担忧之情又是增加不少。

　　吕剑魂在大罗天宗原本只是一个身世不俗的平凡弟子，直到其祖父，亦是大罗天宗的一名内门长老倾尽家底为他求来“天歌剑”后，他才渐渐由平庸走向不凡。

　　他能穷二十年光阴修炼一口“天歌剑”，不为丝毫外物所动，专精至此，可见一斑。

　　当初为了修成与天歌剑匹配的神通，吕剑魂入世历练六载，只为求得修炼此神通必须具备的杀戮之念，为此他不惜自封修为，以凡人之躯在俗世中征战四方。

　　在诸国间动辄十数万的战场交锋中，他终于将此“天歌八法”修至大成，重归宗门，一剑横扫，金丹以下，鲜有敌手，更是得掌教赏识，撮合了他与尚雪柔结成道侣。

　　如今吕剑魂已然使动“天歌八法”，纵然以楚逸的速度，在天歌剑的隔空剑斩下，仍是危机不断。

　　“天歌第一法，穿。”

　　三道强横剑罡斩在楚逸的不破神光上难再寸进，但吕剑魂口中一个“穿”字吐出，本是势尽的剑罡竟然再度爆出刺目剑光，硬生生穿透了半丈有多，堪堪已要将不破神光就此刺穿。

　　“天歌第二法，爆。”

　　随着吕剑魂又一个“爆”字脱口而出，十余道剑罡应声飞斩，被不破神光所阻后轰然炸开，震得楚逸身形摇晃，险些从半空中跌落。

　　“天歌第三法，凝……”

　　“天歌你妹的，喊上瘾了不成。”

　　楚逸接二连三被动挨打，已然怒起，眼中寒芒闪过，蓦然咬破指尖，逼出一股血箭，探指虚划，瞬间在身前划拉出一个古怪难明的血色符篆。

　　那符篆凝形之后，仿佛受到牵引召唤，猛地穿透楚逸胸膛，一道猩红血光就此将楚逸身形都给遮去了。

　　此刻楚逸只觉体内血液以十倍正常速度流转不息，心脏的跳动更是较之平常猛烈的十多倍，强劲无比，一种迫切需要宣泄力量的冲动油然而生。

　　“好强大的力量！”

　　“你也来试试我的无灭九转，无灭第一转疾风不灭！”

　　楚逸以一种近乎瞬移的速度蓦地消失在众人眼前，纵观全场，唯有一众内门长老与天玄子等人能够看破楚逸的移动轨迹。

　　几乎全凭自身的危机感应，在楚逸身影消失眼前的那一刻，吕剑魂猛地横剑右挡，紧接着便是一记震得人耳膜生疼的巨响，在一股无匹巨力之下，吕剑魂不由自主的横飞出数十丈之远，他是被楚逸一拳砸飞的。

　　“天歌第四法，坚；天歌第五法，破；天歌第六法，决，天歌第七法……”

　　在楚逸状若疯魔的骤然爆发下，战斗经验极其丰富的吕剑魂毫不犹豫的将压箱底手段一古脑儿用出。

　　他已经猜到对方肯定是施展了某种瞬间增强自身的神通，但大凡这类神通都有一个共通的弊端，那即是不可持久，而且效用过后，会有极大的副作用。

　　“只要顶过他的爆发期，取他性命，更是易如反掌。”打定主意后，吕剑魂顷刻间将天歌八法的威力发挥到极限。

　　“管你什么八法，九法，统统都给我破！”

　　燃血大法不但使楚逸力量与速度剧增，更是让他内心充斥着一股疯狂之念，身形再度暴闪，只闻其破空而过的音爆声，却难见其移动时的身影。

　　“无灭第二转——金刚不灭——”

　　当楚逸再度现身时，身形暴涨，一拳之力竟是将百道剑罡打得倒卷，此等骇人巨力，实在令人叹为观止。

　　“天歌第八法，圆！”

　　吕剑魂不作二想便将自己最强手段使出，天歌剑暴起十丈剑芒，以吕剑魂为圆心，布下一个巨大剑阵，将其护在其中。

　　“轰”

　　燃血大法加身，又是处于金刚不灭状态下的楚逸根本无所畏惧，虚空一踏，合身冲来，百余拳印疯狂砸下，顷刻间便将剑阵破开一道缺口。

　　“生生不息，万剑护体，聚。”

　　吕剑魂神情不改，但见其剑决引动之下，刚刚被楚逸摧枯拉朽般砸毁的剑阵缺口瞬间还原如初。

　　几次三番后，楚逸终是恢复了一丝冷静，双目通红的他，口中一字一顿的蹦出几个字来，“无灭第三转——破金不灭——”


第八十四章 大比头名

　　自从修成无灭九转第三转的“破金不灭”后，楚逸便从未使过，不是他不想，而是他不能。

　　无灭九转作为一门威力庞然，玄妙无比的大神通术，每每施展都需耗费巨量元力，前六转如是，后三转更需耗损寿元方可祭使，若是九转齐施，更是一次便要耗去千年寿元。

　　以楚逸如今灵动第九境之修为，疾风不灭与金刚不灭这前两转已可祭用无碍，但对于威力超出这两者总合的“破金不灭”，纵然以楚逸此等修炼了神元力，体内元气储量较之同阶修士高出数倍之多的人也仅有一击之力而已。

　　一击完了，若不能败敌，败的便必定是他自己。

　　这也是他始终不愿祭使“破金不灭”的最大原因。

　　而今在燃血大法的刺激下，楚逸已然陷入半疯狂状态，如今的他只有一个念头，就是将眼前的敌人杀灭，不惜一切。

　　吕千魂的“天歌第八法”的确非凡，在此等境况下仍可守住己身，令楚逸一时半会无法将之击败。

　　但他的这份强悍亦是将楚逸最后一丝冷静剥去，无灭第三转之破金不灭悍然出手。

　　刹那间，一道璀璨金光贯穿而现，那金光汇聚凝形，竟是一把长有三丈许，通体闪耀着奇异符篆的三尖长枪。

　　同一时间，四周空间的五行金气仿佛受到莫大的吸引，以令人惊叹的速度融入枪身，那种纯粹到令人发指的强横锐金之气，莫说是以身相试了，光是看到便让人不由自主的生出一股寒意。

　　“这怎么可能？吸取天地五行灵气为己用，这不是只有元婴真君才能够做到的吗？”

　　眼见此景，场外似万秋水这般发出疑问者并不在少数，毕竟楚逸施展的神通已然超出了灵动期修士的能力范畴，甚至也超出了金丹期修士的能力范畴。

　　要知道元婴真君之所以强大，便是缘于他们能够吸聚天地间的五行灵气为己用，与天地同感，与五行同源。

　　而楚逸如今却做到了唯有元婴期修为者方才能够做到的事，无怪乎会引爆当堂，让近千内门弟子震撼不已。

　　不过对于高台上的五名化神至尊而言，却是瞧出了其中蹊跷。

　　“这无灭九转无愧为大神通术之一，仅凭神通之效便可吸聚五行灵气增强威力，当年纯阳子的那个决定的确是明智的，将此无灭九转修至圆满如意，虽是迟了一甲子踏足元婴期，积累却远超旁人，一旦他跨进元婴期门槛，凭此大神通术之玄妙，定可在元婴修士中占据一席之地，甚至冲击地榜也不是不可以。”

　　天凡子点头言罢，亦是引得一旁的天玄子点头道：“如果不是此项大神通术唯有在元婴期前修炼圆满方可大成，说不得你我四人也会对之甘之如饴。”

　　不过此刻的玄虚老怪可就没有天玄子等人这般轻松了，急急道：“天玄老弟，该是拦下他们的时候了……”

　　身为化神至尊，玄虚老怪几乎是在楚逸祭使出“破金不灭”的瞬间便已料到了结果，不是他对吕剑魂没有信心，而是楚逸接二连三的爆发，实在太过变态了，否则以玄虚老怪的火爆性子，又岂肯行这等相当于认输丢面子之事。

　　玄虚老怪能看出此战结果，天玄子又如何会看不出，淡淡一笑道：“玄虚兄的意思是？”

　　“这赌局，算我输了。”玄虚老怪眼见试炼场内的五行锐金之气愈渐凝聚，也顾不得面子问题了，拉长着脸，无奈道。

　　“既然如此，那就多谢玄虚兄了。”

　　天玄子一扫先前郁闷之气，开怀大笑道：“也不敢有劳玄虚兄，便由我来分开他俩吧。”

　　说话间，天玄子虚空一弹指，顿现一点米粒大小的微光划空穿出。

　　那微光去速极快，须臾间已是飞入试炼场中，而此刻，恰是楚逸积蓄到顶点之时，随着他口中传出的一声狂喝，三丈金枪化作一道光龙，狠狠扎进了天歌剑阵中。

　　数百道玄黑剑气缠绕而上，尚未能触及金枪边缘，便被其上夹带的无匹锐金之气割裂成碎片，那种令人心寒的恐怖杀伤力，纵然是一般的金丹真人也不敢直面。

　　“圆满如意，剑阵重聚。”

　　吕剑魂试着做出了最后的挣扎，一种类前所未有的危机感涌上他的心头，眼睁睁看着自己最为强横的防御剑阵在“破金不灭”之下土崩瓦解，甚至连逃遁的可能都已没有，这种境地与感觉很糟糕，糟糕到吕剑魂绝不想再经历第二次。

　　四周围的五行金气已然攀升至一个顶点，主持剑阵的“天歌剑”亦是在这股锋锐金气之下剧烈颤动起来。

　　“破！”

　　随着楚逸嘴里蹦出的一个“破”字，足以抗衡金刚不灭巨力轰击而不溃的剑阵就此崩溃，金枪以不容闪避的极速扎向吕剑魂胸膛，以此速此力此威，莫说是他了，纵然换过金丹大成者，吃上一记也会要命。

　　“啪”

　　蓦然间一声清脆炸响传出，天玄子弹指引动的那一点微光恰恰在这一时刻爆开了，顿时一股席卷百丈方圆的庞然巨力生成，将已然刺到吕剑魂胸前不足半尺的金枪拦下。

　　那股巨力更是于瞬间将半空中的楚逸与吕剑魂拉扯落地，一道淡淡光墙凝实得现，横亘于二人身前。

　　“此战胜负已分，你们无需再战了。”

　　天玄子的声音适时响起，高台上的他又一抬手，释出一道精纯元气，不容分说的轰进楚逸体内。

　　仍处于燃血大法状态下的楚逸蓦得只觉周身一松，一股疲惫感顿生，虽然还没有到脱力的地步，却已经是这年余来楚逸感觉自身最为虚弱的一刻了。

　　不过这样的情况只是持续了短暂几秒，天玄子打入楚逸体内的那团元气猛的炸开，瞬间灌注其百脉，以惊人的速度助其恢复气力，更是顺带将楚逸目前自己尚无法打通的几条经脉一并贯通，平白省去了楚逸数载修炼的功夫。

　　“师兄，你倒够大方的，这一团‘玄阳元气’可是有不少亲传弟子求上门来，你也不曾给过他们的。”天清子得见此景，不由在旁笑道。

　　天玄子不置可否道：“此子立了大功，这只是小赏，大赏还在后头呢。”

　　却说就在楚逸安然吸取这团大补“玄阳元气”为自己带来的诸多好处时，另一边死里逃生的吕剑魂则是带着一脸黯然，强鼓最后一点余力步出了试炼场，此番乃是他修成“天歌八法”以来唯一的一次受挫，亦是足以令他心境大乱的一次受挫。

　　此番回返，若是不能从这次大败的阴影中走出来，吕剑魂这个大罗天宗的新秀，恐怕再也难有寸进。

　　在天玄子意料之中的是，玄虚老怪果然在吕剑魂归返后的第一时间，召来九彩鹤车，匆匆道别一声，便就此飞离而去。

　　毕竟以玄虚老怪的性子，原以为十拿九稳的事，却得到个落败结局，他能强压心中怒火至今，已经很是不容易了。

　　此刻，九阳峰巅，处处可闻为楚逸连胜两场，大败敌手之举的欢呼声，通过今日这两场与大罗天宗弟子的斗法，可以不嫌武断的说一句，楚逸在内门弟子之中的威望俨然已在万秋水之上，他用他的行动与强悍的实力交出了一份令在场所有人满意万分的答卷。

　　如今就连十余位内门长老看向楚逸的眼神也都异常温善，看来根本不用天玄子插手，今次内门大比的头名绝对是他无疑。

　　而且可以很负责任的说一句，万一有哪位内门长老提出反对意见，恐怕立刻就要被在场近千内门精英弟子的唾沫星子淹死。

　　在内门长老的一番讨论之下，楚逸、风流云、万秋水、聂蛮山、李灵云最终被定为今次内门大比的前五名。

　　也即是说，从这一刻起，他们五人在无上玄阳宗的身份地位得到了巨大提升。

　　亲传弟子可远不是内门弟子可比，那是等同于内门长老的身份，甚至在许多时候，一些实力强横的亲传弟子从来都不缺刻意巴结讨好他们的内门长老。

　　无上玄阳宗门人十余万，但亲传弟子仅二百余人，创宗数万载，这个数字始终不会超过三百。

　　最为关键的，无上玄阳宗历代掌教均是从亲传弟子中挑选而出，此等荣耀如今为楚逸等五人所获，不说他们各自心中的那份欢喜之情，光是周遭近千内门精弟子那极度羡慕的眼神中便已说明了一切。

　　接下去由一名内门长老宣布了大比前五成为亲传弟子后所得的三项奖励，一则是可进入“仙玄空间”修炼的机会；二则是得太上长老灌顶开启“天眼”；三则是由当今掌教雷禅真人亲赐其人，开峰为主。

　　此三项奖励都不是一时半会可以给出的，但灵动期组别的奖励倒是能够立刻兑现。

　　作为当仁不让的第一名，楚逸所得奖励是一门辅助系顶阶神通，虽然看起来这份奖励并不如何值当，但是关键便在于“辅助系”三个字上。


第八十五章 长老之邀

　　编年史中记载，神通除了三阶之分，更有五大分类，分为防御神通、攻击神通、增强神通、辅助神通以及共融神通。

　　世间神通万千，其中多为防御与攻击神通，此类神通占去十之八九，而剩余的一成神通，则涵盖了增强、辅助与共融三大类，其中又以共融神通最为稀少。

　　而所谓的共融神通，即是吕剑魂的“天歌八法”这等需与特定法宝相配合才能发挥出绝对威力的神通。

　　其稀有程度俨然能与罕见的大神通术比肩，纵观玄元星上下，此类神通绝不超过百位数，而且其中优劣不等，有些低阶神通根本就是比鸡肋还鸡肋的东西。

　　除此之外，第二稀少的即是辅助神通了，这类神通从来都是醉心炼器炼丹修士的最爱，从字面意义来讲，倒是与增强神通有些相似，但在根本上二者是截然不同的。

　　增强神通乃是“燃血大法”这等增强己身的神通功法，从来都是与人斗法时的压箱底手段，关键时刻爆起一击，亦或保命逃生。

　　如果不是极其少见与较难修炼有成的关系，可以不嫌武断的说一句，是个人都不会过这等神通的，在交易场中，即便是一门中阶增强神通，其价值也远远胜过顶阶攻击亦或防御神通，其重要程度可想而知。

　　相比增强神通的玄妙，辅助神通或许对绝大多数修士的吸引力并不如何巨大，但在交易市场中，它的价值却偏偏是同阶增强神通的数倍，不因为别的，只因此类神通对于修士炼器炼丹有着莫大助益。

　　若问修真者最离不开的两样是什么，无疑是丹药与法宝二物，炼器与炼丹在修真界中从来都是最赚钱的买卖，而一名掌握了辅助神通的炼器师或是丹师，势必会令他的收入成倍提升，单单这一点，辅助神通的价值就已很好的体现出了。

　　楚逸所得奖励是一门叫做“先天光阴决”的顶阶辅助神通，只是匆匆神识一扫，已是令他喜笑颜开。

　　“值，他妈的太值了，就冲这门辅助神通的特效，纵然取消所有别的奖励，也值当了。”

　　这是楚逸发自心底的感慨，“先天光阴决”的功效竟是能够大幅度缩减炼器、炼丹的过程，打个简单的比方，往日需要百日时间才能炼成的丹药，在先天光阴决的辅助下，这个时间可以缩短泰半，甚至更多，视施法者对此项神通的发挥而定。

　　这项神通简直就是神技，以楚逸这么个曾经生活在现代社会中有为青年的角度去看，时间就是金钱，而且更深入的去看，“先天光阴决”为他省下的绝不仅仅只是大把时间，更是为他省下了诸多消耗，简直就是为他开启了一道快速积累炼器与炼丹经验的捷径。

　　其实就连将此奖励送到楚逸手中的那位内门长老也是羡慕不已，一门顶阶辅助神通，纵然是他这等堪堪迈入元婴期的宗内长老，也一样求之不到的东西。

　　比较起上一届内门大比的头名奖励，今次大比的奖励在明眼人看来，实在要优胜许多。

　　接下去风流云、万秋水、聂蛮山以及李灵云亦得了各自的奖励，有顶阶神通，亦有绝品灵器乃至五品道丹，可算是皆大欢喜。

　　至此，内门大比已然告一段落，在向楚逸等五人交代了一番后，命他们于三日后前往大自在峰，届时将由掌教雷禅真人亲自主持接引大礼，授于五人亲传弟子的身份，并亲赐五人仙峰一座。

　　约莫半个时辰后，九阳峰巅上的人已然所剩无几，就连一众内门长老也都已经退下，而被天玄子叫住的楚逸等人均带着一丝茫然等候着四位大长老的指示。

　　虽然他们即将拥有亲传弟子的身份地位，但是在这四位化神至尊面前，却不敢有丝毫怠慢，要知道眼前这四位可是连掌教见了也要礼遇三分的人物，在无上玄阳宗内，能比他们四个说话更大声的，唯有两位久不出世的太上长老了。

　　“这是你应得的。”

　　天玄子悠然踱至楚逸、风流云、聂蛮山三人身前，目光望定楚逸，将一只宝蓝色储物手镯丢给他道。

　　“大长老，这是？”楚逸愕然道。

　　“里头有几样小玩意，是我们几个老家伙打赌的赌注，谁能获得今次内门大比的头名，里头的东西便是谁的。”

　　天玄子毕竟经验老辣，总不能告诉这小子，他们四人分别压注之人根本就没有他，从而这几样赌注也就没了归属，这才便宜给他的吧。

　　索性轻描淡写的一句话将此事带过，也不给楚逸再度发表心中疑问的机会，立刻将话题一转，切入正题道：“今次把你们三人留下，乃是有一件事需要你们去办，但你们可以选择，是去还是不去。”

　　闻得此言，楚逸等人均是流露出一丝沉吟之色，心中不免生出同一个疑问，能让四位化神至尊上心的事，怎会需要用到他们三人呢？

　　天玄子行事雷厉风行，也不废话，直截了当的将需要天妖岭即将开启之事简略说了一通，而后将问题抛给三人道：“此行风险极大，你们三人需慎重决定，作为此行我等办事的回报，归返后你们均可获得一件凡品宝器与百颗本宗秘炼四品道丹‘玄阳聚灵丹’，除此之外，在前往天妖岭前，我们四个老家伙也会各以大神念术传给你们每人一门顶阶神通，至于在天妖岭中的所得，除了我们需要用来炼制‘无极补天丸’的灵材，都是你们的。”

　　“诱惑，巨大的诱惑！”

　　这是楚逸在听完天玄子一番言语后的第一反应，“四种不需修炼即可融会贯通，祭使自如的顶阶神通，一件凡品宝器与百颗四品道丹，而且还是金丹期修士最为需求的‘玄阳聚灵丹’，如此大的给予，同样也彰显了天妖岭一行蕴藏的莫大凶险。”

　　“谨尊大长老之命，我去。”就在楚逸思忖之际，聂蛮山率先开口道。

　　“我也愿去。”风流云只是沉吟一声，便毫不犹豫的答应了下来。

　　得见此景，楚逸心中不禁感叹一声，此等形势也不容他不答应了，而且他内心深处也的确蠢蠢欲动。

　　楚逸所修炼的“修神戮天决”并不适合一门心思闭关苦修，只有在激烈的战斗中才能使他自身不断的强大。

　　更关键的是，楚逸卡在金丹瓶颈已有年余，大半年炼丹养心之后，他算是悟出了其中窍要，那就是最近这段时间自己的日子过得太安逸了。

　　好比之前的一朝顿悟，如果不是连战不息，就算闭关十年也未必有此收获。

　　只有战斗才是自己迅速提升实力的最佳选择，对于这一点，楚逸已然深信不疑。

　　天妖岭，九大上门、魔道八宗真正的拔尖弟子齐至，加上天妖岭之中不知凡几的厉害妖兽，这样一个大环境简直就是为楚逸提升实自身实力量身定制一般。

　　“我愿前往！”楚逸嘴角泛起一抹浅笑，肯定道。

　　似乎早已料到三人会有这么一个如出一辙的答案，四位大长老满意的点了点头，天玄子再度开口道：“等你们三日后在大自在峰完成接引之礼，便立刻前往通灵崖，届时我等四人会以大神念术各传你们顶阶神通一门。”

　　等到天玄子说罢，聂蛮山实在按捺不住了，在他心头纠结到现在的一个疑问脱口而出道：“弟子自知修为远不如万秋水师兄，此去天妖岭自然是实力越强者越好，可是为什么会是我……”

　　换作旁人，肯定会把这样的一个疑问烂在肚子里，但聂蛮山个性如此，虽然问得有些傻气，却是让本就对他有着不错好感的楚逸觉得此人值得深交一番。

　　天刚子也是个直脾气的人，闻得聂蛮山发问，不禁哈哈大笑道：“你是怒阳子那小子的徒弟吧，这个直爽性子倒是与他一般无二，万秋水虽然已结成慧丹，修为实力确实比你强出不少，但他的发展潜力却不及你许多，天妖岭之行，若你能功成归返，你所获得的锻炼将胜过闭关苦修百年，现在他修为实力比你强，不代表他永远都比你强，你也不用多想了，我们四个老家伙虽然也有走眼的时候，但今次挑中你们三人，绝对不存在任何偏袒，你们是凭自己的实力获得的这个机会。”

　　聂蛮山似懂非懂的点了点头，天玄子一振袖道：“该交代的也交代完了，如今你们可以走了，你留下。”

　　被天玄子点到的楚逸不禁一阵头痛，因为他看见就此离去的不止是风流云与聂蛮山二人，更有另外三位大长老，偌大的九阳峰巅竟是只剩下自己与天玄子两人。

　　“大长老……”

　　不知为什么，楚逸迎向天玄子古井不波的眼神，总有种心惊肉跳的麻烦上身的感觉。

　　果然，天玄子下一刻蹦出的一句话，立马印证了楚逸的预感。

　　“你和翩翩的事情，我都知道了。”


第八十六章 大自在峰

　　回返闲云殿，楚逸步入静室坐定，脑中不禁浮起天玄子对自己提出的三个要求，必须完成才能得到他允诺与谢翩翩结为道侣的要求。

　　“成为元婴真君，得到凌千寻的认可，成为下任无上玄阳宗掌教……”

　　“第一个要求倒是可为，但后面两个这难度可不是一星半点的，凌千寻虽说是翩翩生母，但她同时也是大欢喜魔宗的现任天魔传人，自己与她道不同，正邪两立，这个认可只怕是极难。”

　　“不过比起最后一个要求，得到凌千寻的认可似乎也就谈不上有多艰巨了，成为下任无上玄阳宗掌教，这可是九大上门的一宗之主啊，两百余亲传弟子都盯着这位置呢，自己既无靠山，也无强过众人的绝伦实力，凭什么？”

　　“纵然自己努力再努力，但以如今掌教雷禅真人的化神修为，谁知道他几时才会放下掌教之位，难，真难！”

　　“不过天玄子倒也给了个承诺，在自己竞争下任掌教大位时，他会站在自己一方表明立场，但这是有前提的，前提是那时的自己必须挤进无上玄阳榜前五之列，从某种意义上而言，也可以理解成自己挤进亲传弟子前五之列，便会多出天玄子这尊大靠山。”

　　“归根结底，一切根源都是基于自身实力是否足够强悍，如果现在自己身具化神期修为，下任掌教之位还是不手到擒来……”

　　思量一番，楚逸静下心来，也不再去多想，就此入定，抓紧时间将今次内门大比所获诸多领悟一一消化吸收。

　　※※※

　　大自在峰。

　　入宗已有两载余，但楚逸却是不曾去到过无上玄阳宗的大自在峰，如果不是今次内门大比他摘得了头名，一举成为亲传弟子，纵然他入宗百年十载，也无望一窥大自在峰。

　　原因很简单，因为大自在峰并不在云龙山脉，而是在云龙山脉中央腹地的天上，它是一座高耸万丈，庞然如岳的飞来神峰。

　　据传大自在峰乃是太古仙山当中一截，当年也不知被何等厉害人物斩成三截，弃之于浩瀚无垠的星辰海底，无上玄阳宗初创之时，创宗祖师李天行择灵气浓郁的云龙山脉为宗门驻地，以莫大神通，耗费五百年时间，将星辰海深处的一截太古仙山运至此间，取名为“大自在峰”，将之置于云龙山脉中央腹地。

　　那时候的大自在峰仍在地面，直到第二任掌教太玄道人联合三十名化神期长老，耗时千载，不知耗用几多资源，在大自在峰上布下九千九百大阵，并将之彻底炼化，终使大自在峰悬空而驻，成为无上玄阳宗最为恢弘的标志性存在。

　　之后历任掌教也都在加固大自在峰上耗费了莫大精力，整个无上玄阳宗的防御全都围绕着大自在峰而存在。

　　如果将八千里云龙山脉视为一座庞然大阵，那大自在峰即是阵眼，阵眼不破，宗门不灭，只要大自在峰存在一天，那无上玄阳宗便有万分底气。

　　跟随负责接引众人的内门长老遁光而起，在不断攀升的过程中，楚逸明显感觉到周遭天地灵气以数倍计的惊人速度增强壮大。

　　越是接近悬空三万丈的大自在峰，灵气越是充盈，在这样的环境下，楚逸只觉周身舒泰，内心深处情不自禁的涌动着一股就此扎根在此修炼一辈子的念头。

　　“这玉简之中载有出入大自在峰的灵决，一学就会，你们速速通阅，到了地界依法施为即可。”

　　接过内门长老丢过来的玉简，楚逸、风流云、聂蛮山依言而为，不多半会儿，一众人等已然飞临大自在峰跟前。

　　“这也太巨大了吧！”

　　近距离看到大自在峰，初来此处的楚逸等人均是心中震撼，不是他们没见过世面，而是眼前的景观实在太过宏伟，太过壮观了。

　　在楚逸的认知中，眼前的大自在峰根本就不能用一座山峰的概念来理解，这分明就是一座太空堡垒嘛，大，很大，太大了！

　　大自在峰被三色光幕笼罩其中，无数令人眼花缭乱的阵法符篆布满四周，最为惊人的是，大自在峰底有一头身形万丈，首如龙形如龟的巨兽盘踞其下，虽然此巨兽不响不动，但只要看上一眼的人，都能在第一时间肯定，这巨兽绝对不是死物。

　　引三人而来的内门长老似乎早已料到楚逸等人的惊讶之情，颇是自豪道：“过了今日你们即是本宗亲传弟子之一了，倒也不妨提前告诉你们此兽来历，此乃‘太古龙龟’遗种，乃是实打实的九阶灵兽，当年创宗祖师先行以大法力将此灵兽降服，这才将大自在峰从星辰海深处行程千万里，运至云龙山脉。”

　　“此灵兽也因此被祖师封为护宗圣兽，距离它上次从长眠中醒来，已然有数万载了，其实说句实在点的，纵然是本宗如今两位法力无边的太上长老也未必是这头‘太古龙龟’的对手。”

　　“好了，莫要耽误了，先随我进去再说，你们三人可要知道，本宗十余万门人弟子，能进入大自在峰者不过千余，今日至此，是你们的荣耀，亦是代表着宗门对你们信任与栽培，祭动灵决，与我进山，走。”

　　在进入大自在峰的刹那，楚逸首度体会到仙山福地究竟是怎样一种概念，望前眼前巍峨壮丽的雄壮主峰，感受着充盈无匹，俨然有着不输鸿蒙空间的天地灵气，在这一刻，大自在峰给人的印象不是一座山，而是一个庞然活物！

　　不知为什么，也许只是直觉吧，楚逸始终觉得眼前的大自在峰是个独立的存在，它是有生命的。

　　与此同时，内门长老的声音亦是适时响起，“你们应该感觉到了吧。”

　　虽然只是没头没脑一问，楚逸、风流云、聂蛮山三人却是不约而同的点头，因为他们进入此间后的感受如出一辙。

　　“早在第二任掌教执掌无上玄阳宗时，大自在峰已然被炼化成了一件法宝。”

　　内门长老语出惊人，将更猛烈的震撼之情抛给了三人。

　　“将一座太古仙山炼成法宝？将眼前这座能有千里方圆的巍巍崇山炼成了法宝！这是何等大手笔，这真的是化神至尊能够做到的事情吗？”

　　“大自在峰乃是本宗最强法宝，它是一件仙器……”

　　内门长老言尽于此，带着满心惊叹的三人就此遁光朝山巅飞去。

　　当大自在殿得现眼前时，今日大开眼界的楚逸等人又一次不争气的被震撼了一把。

　　这是一座占地能有万倾的撑天巨殿，高不知几千丈，大殿通体泛着玉泽，透出无比浓郁的仙灵之气。

　　“我没看错吧，大自在殿竟然全是由‘天河九阳玉’所建！”风流云用力揉着眼睛，嘴巴长得老大，难以置换信道。

　　天河九阳玉，这是一种上品灵石，虽没有五行属性，其价值却在同品五行灵石之上，因为它内中不但蕴含巨量灵气，更是含有一丝早已绝迹于太古时期的仙灵之气，虽然极微，却足以令它的价值翻上数倍。

　　一座如此规模的巍然殿堂，竟然全都是由价值不菲的“天河九阳玉”建成，这需要何等代价，若是将其折算成中品灵石的话，至少也是万亿乃至千万亿之数，此等巨资，实在是太恐怖了。

　　自从出售了一批“降妖草”，身怀过亿灵石后，楚逸头一回有种自己是个穷人的感觉，同时，他也真正感受到了万古大宗的绝伦气魄。

　　无上玄阳宗能够为列九大上门之一，不仅仅只是因为宗门内人才辈出，更是因为悠长岁月以来的丰厚的积累与无尽财富。

　　踏足大自在殿，那种不知比天地灵气强出多少的仙灵之气环绕身周，楚逸只觉连脚步都轻盈了许多，身体仿佛徜徉在世间最纯净的空间中，没有丝毫污秽，舒畅无比。

　　“在此修炼一载，能顶在外修炼百余年，甚至更多。”楚逸的神元力对外界气息的感应最是敏锐，瞬间便已得出这样一个判断。

　　蓦然，一声清音入耳，原来是一只三足栾凤自天际飞过，得见此景，带领楚逸他们三人的内门长老神色一正道：“掌教已于正殿亲临，你们随我来，记得入殿后少说话，多点头，总是没错的。”

　　跟随内门长老入内，踏足正殿之时，内中已然有百余人站定，天玄子、天清子、天凡子、天刚子四人也在其中，尚有内门长老数十名，余者尽是亲传弟子，他们是来观礼的。

　　大殿正中，置有一张全由“无极天晶”制成的云案，一名身着九阳道袍，面色润泽如玉的中年男子盘膝坐定其后。

　　不用人说，楚逸也知此人是谁了——无上玄阳宗现任掌教，天榜排名第六的雷禅大真人。

　　当雷禅微闭的双目张开，大殿之上顿时寂寥无音，肃然的气氛充分显示出雷禅在宗内至高无上的地位。

　　“你们三人近前来。”

　　轻描淡写的一句话，却仿佛蕴有无边魔力般的吸引人，楚逸三人朝前走了十来步，一同拜倒恭敬道：“弟子楚逸、风流云、聂蛮山，拜见掌教。”

　　“无须多礼，都起来吧。”

　　也不见雷禅有任何动作，一句话说罢，楚逸等人只觉身后传来一股无形柔力，不着痕迹的将三人拉起身来。


第八十七章 各有所得

　　楚逸等人起身后，雷禅再度开口道：“你们五人入我无上玄阳宗以来，能走到今天这一步，实属不易，在正式为你们行接引大礼成为亲传弟子前，尚有一事要做。”

　　说话间，雷禅一扬手，五枚晶莹如玉的薄片缓缓飞落到五人身前。

　　“此乃玄阳玉碟，但凡本宗核心弟子，皆需将一丝本命神念融入其中，此乃施法决要，记好。”

　　就在雷禅话音落下的同时，楚逸等人只觉识海生波，一段清晰识念闪入其中，显然是雷禅施展的手段，令他们五人瞬间通晓如何去做了。

　　依法施为，五人将各自一丝本命神念渡入玄阳玉碟之中，本是透着青莹光辉的玄阳玉碟渐渐变化了颜色，显现出淡淡金辉。

　　更是神奇的是，五人不约而同的感觉到手中的玄阳玉碟成了自己身体的一部分，内心泛起一丝骨血相连的异样感觉。

　　雷禅的声音亦是适时响起道：“此中蕴有你们一丝本命神念的玄阳玉碟将置于大自在殿，日后你们若是在外遇到凶险，即可用本命秘法催动神念，届时属于你们自己的玄阳玉碟将会传讯到此，无论事大事小，无论谁对谁错，本宗都会派人前去救助，就算你们大错特错，也唯有回到无上玄阳宗才可受惩……”

　　“在外，无论是何人，都不能拿你们怎么样，但有无上玄阳宗在一天，定然不让你们受半点欺负。”

　　雷禅这番话说得斩钉截铁，气势凛然，尽显天榜强者，一宗之主之风范。

　　楚逸等人听在耳中，亦是心中欢喜，自家宗门如此爱护门下弟子，换作是谁都会感到欣慰的。

　　接下去的步骤就显得简单了许多，雷禅亲自为五人发下象征着亲传弟子身份的玉符，这一刻，楚逸等人才算是正式加入到亲传弟子的行列。

　　而掌教亲赐仙峰这等重头戏自然放在了最后，似这等奖励，可没有给谁人挑三拣四的权利，楚逸得赐的仙峰名为“天道峰”，乃是位于云龙山脉南端，较靠近蛮荒外域的一处山头。

　　此事完了，雷禅也不再多话，就此飘然离去，与他同行的还有天玄子等人，显然是有要事进行商议。

　　雷禅与四位大长老离开后，自然有专门负责诸项事宜的内门长老将楚逸等人带离，而那些来到大殿中的亲传弟子却是连与五人寒暄一番的兴趣都欠奉，貌似来此纯粹是为了完成任务一般，事情一了，便纷纷离去。

　　“先祝诸位成为本宗亲传弟子，此等机遇，百万人中无一，如今掌教已赐仙峰，一应相关都会通知下去，数日内便可为诸位备齐。”

　　“至于太上长老为诸位开启天眼之事，尚要推至明年这时方可进行，作为本次内门大比胜出的奖励，仙玄空间随时可以为你们开放，不过需要提醒诸位的是，本宗上至掌教，下至外门弟子，一人一生仅有一次进入仙玄空间的机会。”

　　“可一不可再，内里际遇，皆有不同，一切都视个人缘法而定，什么时候你们准备好了，即可来大自在峰寻我，届时我会安排你们进入仙玄空间修炼。”

　　“唐长老，我如今便欲进入仙玄空间……”万秋水一脸认真表情道。

　　“你是说现在？你真的想好了吗？”

　　唐长老颇带几分诧异的问道，毕竟进入仙玄空间的机会实在太过宝贵，似万秋水这等急性子的他还真没见过几个。

　　万秋水深吸一口气，肯定道：“我已想好了，如今便要进仙玄空间修炼。”

　　万秋水心中自知如此急切未免会引人惊讶，但他却顾不得那么多了，他结成慧丹已有数载，却始终未能再有寸进。

　　而且经过今次内门大比，楚逸与风流云这两名后起之秀表现出的强悍实力亦是令他内心深处兴起一丝骄躁。

　　不能超越自己，就会被别人超越，尤其是成为亲传弟子后，若是自身修为实力再如此缓慢增长的话，只怕日后成就也就仅限于此了，万秋水是个有野心与雄心的人，他不甘被别的人超过，无疑，进入仙玄空间修炼将是他目前迅速提升实力的最好机会。

　　唐长老见万秋水已然下定决心，当即点了点头道：“既然你已下了决心，随我来吧。”

　　在走之前，唐长老又取出五枚精致玉简与五片布阵玉碟分别交给楚逸等人道：“你们已经成为本宗最核心弟子，这玉简之中记载了六门顶阶神通、十八门中阶神通，丹方三十六张，乃是唯有亲传弟子方可修研之术，另外内中还载有诸多亲传弟子方可触及的宗门秘辛，乃至编年史详录，可谓包罗万象，通阅此玉简，定能令你们受益菲浅。”

　　“而此玉碟则是你们所得仙峰之启阵秘钥，凭此玉碟，你们前往各自所掌仙峰，方才能够顺利接管，同时此玉碟亦有传讯之妙用，但凡本宗核心门人，只要玉碟有召，需即刻领命，不得有误，仅闭死关者无算。”

　　“每年你们有三次进入的大自在峰的机会，三次过后，非掌教召令，不得擅闯，违者定当重责，若你们再无疑问，可随时离去。”

　　辞别唐长老，楚逸、风流云、聂蛮山、李灵云四人结伴同行，而万秋水则是随唐长老朝大自在峰深处飞远，转眼已是消失在他们的目力所及范围。

　　他们四人倒是挺聊得来，这其实就与科考同年生更容易在日后成为莫逆之交的性质无甚差别，尤其是在感受到方才大殿内一众亲传弟子的冷漠后，使得四人的友谊呈直线状态上升。

　　“这大自在峰简直就是巧夺天工，却也不忙着就此离去，不如我们寻一处地方，畅饮一番如何？”

　　风流云的提议显然甚合众人胃口，大自在峰乃是太古仙山，处处可见奇景，四人也都是豪爽之人，随便寻了一处山崖，风流云取了他珍藏多年的千载仙酿，四人以天为盖，以地为桌，席地痛饮起来。

　　这几坛子酒乃是风流云在无常道人洞府内所获，据说每一坛酒的价值都在数枚四品道丹之上，价值不菲，而且还是那种有灵石还没地方买的绝品。

　　一股酒箭入喉，顿觉四肢百骸舒泰无比，此酒之妙，实在令人回味无穷。

　　四人且饮且聊，不知不觉间，已然喝得一干二净。

　　李灵云这小妮子尤不自知，俏脸上挂着两抹红晕，抱着个空酒坛子，嚷嚷着还要再喝，倒是楚逸他们三个被她憨态可掬的模样逗得狂笑半天。

　　“如今我等都已有了自己的仙峰，过些时候，可是需要离宗一趟，寻些随侍呢？”

　　风流云随口一问，不想一旁的聂蛮山生出一番感慨道：“确实也该回家一次了，想我入宗已有二十三载，如今成了亲传弟子，也该是为族中贡献点什么的时候了。”

　　“蛮山兄家居何处？”风流云眼睛一亮道：“我乃盛唐国边荒重锤风临家族的人。”

　　“呵呵，那我倒是离你颇远，我本家乃是得大夏城聂家。”

　　“对了，楚兄，你呢？”

　　本是装傻中的楚逸闻言，无奈笑道：“我无亲无故，孑然一身，也没有什么家不家的。”

　　不曾想楚逸此言反倒是令风流云与聂蛮山露出羡慕神情，又是一番畅谈，楚逸才算是明白了其中究竟。

　　当年风流云与聂蛮山之所以能够进入无上玄阳宗，都是他们各自家族花了大力气，耗用了许多资源方才求得的机会，为的只是能将家族与无上玄阳宗这个庞然大物挂上一丝关系。

　　如今他们二人得了无上玄阳宗亲传弟子的身份，纵然是在偌大的盛唐国中，也算得上人人都要敬重的大人物了，同样，功成名就，也就到了他们回报家族的时候，做人不能忘本，更何况他们二人都是嫡系，俗世中双亲尚在，这是他们逃避不了的责任。

　　但要知道的，能够修炼到他们这等境界的，哪个不是一心问道之人，俗世中乱七八糟的事对于他们这类人而言，最好是有多远躲多远。

　　如此一来，也就无怪他们二人对楚逸孑然一身表达出的羡慕之情了。

　　好不容易等到李灵云酒醒，酒也饮尽，话也聊完，四人这才各自驾遁光离开大自在峰。

　　想到两日后便要前往通灵崖见过四大长老，楚逸反倒不急着前往他刚刚得赐的“天道峰”了，依唐长老所言，一旦以玉碟启开仙峰，便有诸多琐事处理，反正也不急于一时，楚逸索性折返纯钧峰，找了间静室入定，闲来与银猪、金刚耍弄一番，一晃就过了两天时间。

　　当楚逸赶到通灵崖时，风流云与聂蛮山已然早到一步，而天玄子等人亦是准时现身，四位化神至尊笑意吟吟的望定三人，总让楚逸有些被怪老头盯上的不妙感觉。

　　“这是我们提供给你们挑选的二十项神通，你们各择其四吧。”

　　天玄子一抬手，便见二十枚形状相同的玉碟飞悬于半空中，其上隐隐有灵光闪现，不时抖动一两下，好像随时都有可能飞走似的。


第八十八章 楚逸出行

　　“这是？”

　　楚逸、风流云、聂蛮山三人互看一眼，显然不知天玄子的意图。

　　“这些玉碟之中已然寄有我等以大神念术灌注的各种顶阶神通，蓝色灵光的是顶阶攻击神通、红色灵光的是顶阶防御神通、紫色灵光的是顶阶辅助神通，切记量力而行，如今给你们一柱香时间抓取玉碟，至多四枚，若是到了时间仍未拿满四枚，那即是无缘了。”

　　言语之际，天玄子一扬手，便见一道光幕撒下，将方圆百丈尽都笼罩其中，而那些悬停半空蠢蠢欲动的神通玉碟亦是不安份的四处飞窜起来。

　　望着满眼都是拖拽着一道光影，以惊人速度四处激飞的神通玉碟，楚逸等人不约而同的在第一时间出手了，他们三人哪个不是聪明绝顶之人，又岂会浪费宝贵时间。

　　而四位大长老则是悄然退出光幕范围，淡定的在旁闲聊起来。

　　“嗖”

　　楚逸眼看便要抓到一枚闪耀着紫色灵光的神通玉碟，不想后者居然速度猛增，堪堪躲过楚逸的这下抓取，仿若流星般飞窜出老远。

　　“奶奶的，老子还真就不信邪了，疾风不灭……”

　　一瞬间，楚逸化出残影重重，或抓、或拍、或捞、或探，用尽百般手段，专盯那枚先前移动速度暴增的紫色灵光玉碟。

　　而此刻，风流云与聂蛮山已然双双抓取到一枚蓝色灵光神通玉碟，正在运转功法将其镇压住。

　　“楚师弟，莫要追了，先挑那些飞得较慢的抓取，时间不多。”风流云在镇压手中神通玉碟的同时，好心出声提醒道。

　　早在刚出手时，他们三人都是奔着数量最是稀少的紫色灵光玉碟而去，但只是追逐了片刻，风流云与聂蛮山便选择了放弃，不是他们不知道顶阶辅助神通的稀有，而是这紫色灵光玉碟实在太过滑溜了，以他们的能力根本拿它没辙。

　　是以，唯有退而求其次，先行抓取速度要慢上许多，反弹也不是太厉害的蓝色灵光玉碟与红色灵光玉碟，毕竟时间有限，为了追求完美而一无所得，这可不是他们想要的结果。

　　楚逸口中应了一声，脚下却是没有丝毫就此放弃的迹象，将“疾风不灭”催谷至极限，带出震慑人心的空气音爆声，一如既往的追逐那枚仅有的紫色灵光玉碟。

　　“这小子倒是有眼力，居然盯上我的‘通灵大法’了，哈哈，有些意思。”天清子得见此景，不禁开怀笑道。

　　“天清师兄，你还真是肯花血本，这‘通灵大法’当初可是连你都耗去了近百年时间方才修炼得成，让我猜的话，此项神通应该能够列入师兄你所通晓的一百三十六样神通中的前二十吧！”一旁的天凡子闻得“通灵大法”四字，亦是眼中放光，点头道。

　　“若论威力，这通灵大法根本就不入流，但若论实用性，却能进入我所通晓诸多神通中的前十之列。”

　　却说光幕之中，追逐依旧在继续，楚逸此刻已然将自身速度发挥到了极致，终是渐渐缩短了与那枚神通玉碟之间的距离。

　　他的这份本事是风流云与聂蛮山羡慕不来的，风流云强则强在身怀“混沌镇穹幡”，而聂蛮山则是强在纯粹的力量上，似这等考验人速度与反应能力的活儿，纵然他们再如何自信，也绝不会动那闪着紫色灵光玉碟的心思。

　　“还不给我过来。”

　　楚逸倏然一个猛扑，身形破空而至，布满神元力的五指微屈，既狠且疾的一抓，终于如愿以偿的将那枚紫色灵光玉碟拿捏到了掌心。

　　而就在这一刻，玉碟竟是爆发出一股庞然震力，险些将楚逸震得直接从半空中跌下。

　　“都到了我的手心，还想跑不成，乖乖的啊！”楚逸很是邪恶的低语一声，神元力狂催，狠狠镇压下去，现如今就算是打死他也绝不肯放手的了。

　　一柱香的时间转眼即逝，直到结束，楚逸这才堪堪将手中的神通玉碟完全镇压，而在这段时间内，风流云与聂蛮山则是双双抓足四枚神通玉碟，每人都是三枚蓝色灵光玉碟与一枚红色灵光玉碟，可谓是大丰收了。

　　“天玄师兄，若是你，你是择‘通灵大法’，还是另择四门防御攻击神通呢？”天清子淡淡出声问罢，投向楚逸的目光中多出了一丝激赏之色。

　　天玄子并没有立刻作答，沉吟片刻后，露出一丝高深莫测的笑容道：“若换作是我，在未知‘通灵大法’是何功效前，必然选择后者。”

　　“这个好运的小子，倔脾气反倒是让他拣了个不小的便宜。”

　　天凡子走近两步，嘴角挂笑道：“如今神通也已传了，天妖岭尚有百日即要开启，也该是给他们布置任务的时候了。”

　　四人收摄回剩余的神通玉碟，天玄子将此刻仍在气喘吁吁的楚逸等人唤到跟前道：“从即日起，百日之后便是天妖岭开启之日，你们利用这段时间，好好熟悉锻炼一下新得的神通，这里有三枚传讯玉符，你们都收好了，时间一到，传讯玉符即会通知你们，届时再至通灵崖，我们会带你们同往天妖岭。”

　　接过传讯玉符，三人一并点头应是，天玄子也不再多言，摆了摆手，示意三人可以走了。

　　三人一同驾遁光而行，风流云与聂蛮山均得了四门顶阶神通，心中狂喜之余，更是为楚逸而感到不值。

　　“我说楚师弟，顶阶辅助神通虽说稀有，但毕竟对我等天妖岭一行助益无几，你这又是何苦呢！”

　　风流云确实言之有理，天妖岭之行风险奇大，在进入前自身的实力增加一分，便多一分安全，楚逸放着白拿的四项顶阶攻防神通要，偏偏为了一门究竟是什么都不清楚的辅助神通放弃如此大好机缘，尤其是在他即将前往天妖岭的前提下如此作为，实在很是令人不解。

　　聂蛮山亦是轻叹一声，居然取出一枚刚得的神通玉碟递给楚逸道：“楚师弟，这门顶阶防御神通给你。”

　　几乎是在他话音落下的同一时间，风流云也没多想什么，同样取出一枚神通玉碟道：“聂师兄与我合计得了八种神通，每人给你一种，却是个不错的主意。”

　　楚逸如今早已不是过去的修真菜鸟，自然知道不用耗费时间修炼，直接便能融会贯通的顶阶神通对灵动期修士的重要性，如今得闻二人所言，心中亦是涌动一股莫名暖流。

　　感激之余，楚逸却没有接过二人递来的神通玉碟，而是诚恳笑道：“两位师兄的这份情我领了，不过我真的不需要。”

　　“让你拿着就拿，还把不把我老聂当朋友了！”

　　“就是，别矫情，咱们哥几个可是同饮一壶酒的知己，互相照应本就是应该的。”

　　实在无法之下，最终还是被风、聂二人硬塞了两枚神通玉碟，楚逸也是爽快之人，再推让下去，可就显得自己做作了，这份人情最终还是领了下来。

　　两日后，闲云殿，聂蛮山如约而至。

　　“哈哈，楚师弟，我来找你这个路友了。”

　　早已准备妥当的楚逸亦是抱以同样的开怀笑容道：“说实在的，我这辈子不是在矿脉挖矿，就是在宗内修炼，玄元星大好风景却从未有机会饱览，承蒙聂兄之邀，让我也好有个出门晃悠一圈的理由。”

　　原来那日离开通灵崖后，风流云与聂蛮山双双决定回去将神通吸融之后，便要下山归家一趟，一则是如今功成名就，也该照拂一下族人；二则是他们如今已掌仙峰，需要一大批随侍，也可乘此机会归家招募，毕竟肥水不流外人田嘛。

　　如今三人交情菲浅，风流云与聂蛮山全都邀请了楚逸同行作客，最终二人以猜拳定胜负，这才有了今日聂蛮山登门之举。

　　说实在的，楚逸也的确想要出去走走了。

　　自从上次将数十万晶五行源力投放鸿蒙空间，从而引发前所未有的巨变，至今仍未休止，就算是楚逸这个鸿蒙空间的主人，也无法进到其中。

　　而百日后即是前往天妖岭之时，这么短的时间内，恐怕就连炼制一炉丹药都略显不足，纵然潜心修炼也不会有多大提升。

　　是以，楚逸满口答应了聂蛮山的邀请，随其同行，走一趟大夏城。

　　从聂蛮山口中，楚逸也算对盛唐国这个依附于无上玄阳宗门的国家有了大概的了解，如今他与聂蛮山所要前往的大夏城乃是盛唐国的前朝帝都，大夏国的国都。

　　不过早在千余年前，盛唐国取而代之，帝都易址，大夏国都便成了大夏城。

　　若是从规模上而言，大夏城的确不输太玄圣都，从来都是一块人杰地灵的宝地。

　　楚逸与聂蛮山出了云龙山脉，一路驾遁光朝东而行，以他们二人如今修为，若是昼夜兼程的话，不出三日即可赶到大夏城。

　　这一路行来，倒也见到过不少明明是俗世中人，却也身具修为之人，虽然其中修为最高的也仅仅只是融合初境，但在俗世之中，能有此等成就已属不易。

　　依聂蛮山所言，这并不稀奇，盛唐国乃是以武兴国起家的，建国千余年，朝廷里也曾出过不少修为不俗的臣子，朝廷外，各大家族也全都视修真一途为兴家本源，不计成本的投入大量资源，供族中子弟修炼。


第八十九章 大夏聂家

　　大夏城东，一座占地能有千倾的巨大庄园中，聂家老爷子端坐于堂前，在其身前，聂远山、聂平山、聂千里，一弟二子分坐大堂两侧，正在商议着什么。

　　“爹，不能再忍了，人家都踩到头上来了，我们再不行动，大夏城便无我们聂家立足之地了。”

　　聂平山语带不忿，压抑已久的怒气爆发道：“您老人家让我领十八影卫前往，我定能将胡家彻底铲平，他们这等突然冒头的新兴家族，哪有什么根基可言，只要施以强压，还不是一下子就可连根拔起。”

　　聂平山很少发狠，但是一旦让他狠下心来，那是全然不顾一切的。

　　约莫在数年前，城南胡家突然崛起，这本只是一个人口不过百余的小家族，远远入不了聂家这等庞然大族的法眼，但就是这么一个不起眼的小家族，在短短五年时间中，如同井喷似的爆发，以令人称绝的速度发展壮大，及至今时今日，俨然已有能与聂家这等豪门旺族分庭抗立之势。

　　大夏城本来全由聂、吕两家把持，而如今，又多了胡家，甚至在许多方面，胡家还有聂、吕两家无法比拟的优势。

　　这些年内，聂、吕两家并没有少打压胡家发展，但每次都被后者巧妙躲过，亦或拆挡过去，发展至今，反倒是势力更胜聂、吕两家一筹。

　　此次因为城郊百里处挖掘出的一处富矿源，令这三大家族产生了前所未有的冲突，迄今为止，已有数百人为此丧生，其中甚至还有三大家族精心栽培的修士。

　　对于俗世中的家族而言，族中培养出的修士即是他们真正实力的体现，亦是家族的基石所在。

　　此番矿源之争中，聂家死了两名筑基期修士，这可都是聂家用无数资源堆出来的族内精英，就这么不着痕迹的死了，纵然聂老爷子再好脾气，也必须行动了，虽然他明知这样，家族的损失会更大，但很多时候，你没得选择。

　　十八影卫乃是聂家真正的中坚力量，乃是聂家老爷子父辈们掌权时期便开始培养的十八名绝对忠心于聂家的孤儿。

　　这十八人年纪相仿，时至如今，都已过了百岁之龄，但这点年纪对于他们这些至少也是筑基巅峰境的修士而言，并算不上什么。

　　聂平山的提议的确是让聂老爷子有些动心了，出动十八影卫，不留余地的对胡家来一次斩草除根？

　　虽然据情报显示，胡家的大靠山乃是名为“倾灵宗”的中型修真宗派，但也仅仅只是依附而已，并不能算是“倾灵宗”的旁门。

　　只要把事情做得干净利落，倒也不虞会被“倾灵宗”的人找上麻烦，作为脱尘出世的高人，人家可不会多管这等凡俗之事。

　　更何况如果真要比靠山，聂家还可以将无上玄阳宗这根擎天支柱扯上，聂家老爷子晚年得子，取名蛮山，因其天赋异禀，神力无双，从而得遇仙缘，被高人收入门墙，算算时间，聂蛮山成为无上玄阳宗弟子已有二十三个年头了。

　　“千里，你是怎么看的。”

　　思忖良久，聂老爷子眼皮子眨巴了一下，将目光投向左近一派儒士打扮的族弟身上，淡淡问道。

　　“平山所言可行。”

　　聂千里微微眯着眼，平静道：“城郊那处矿源乃是极为罕见的灵石矿脉，若能独得此地，我们聂家的家产至少能翻个十倍，甚至更多，家兄也该清楚灵石这等东西的宝贵程度的，如果掌控了矿源，日后我们家族再要培养精英子弟，无论是从数量上，亦或质量上，都会有一个巨大的飞跃，假以时日，吕家也定会被我们吞并，届时，整个大夏城就是我们聂家的天下了。”

　　听闻聂千里规划出的美好蓝图，聂老爷子非但没有半点喜色，反倒是面色一沉，冷道：“都这么把年纪了，你怎么还是改不了你那好高骛远的性子，我们聂家之所以能够屹立千年不倒，甚至于朝代更替亦是兴旺不衰，靠的就是一个‘稳’字。”

　　“吕家的大女儿乃是伽蓝神殿的内门弟子，不是我们能够惹得起的，更何况，我们与吕家联手对抗胡家已有年余，防人之心是不可无，但害人之心也不可有，独霸矿源的念头就此打住，此事休得再议，哼。”

　　老爷子的一番话不留丝毫情面，聂千里面色亦是一阵红一阵白，却不是敢发作，垂下头，目光中闪过一丝阴霾应道：“家兄教训的是，是我的错。”

　　而此刻，始终未曾开口一言的聂远山出声道：“爹，依我看，既然吕家已与我们联手，您老也无意独占矿源，那完灭胡家之事也不能只由我们来做，需与吕家合力而为，而且您老人家也知道，此次我们族中两名精英身亡，乃是死于胡家现任家主之手，听闻其人已有融合第八境的修为实力，很是厉害，十八影卫虽强，但也难保万无一失，吕家肯定也有隐藏得极深的底牌，我们出动王牌，自然也能要求他们对等，难道不是吗？”

　　※※※

　　大夏城东三千里开外，两抹遁光破天而过，不是楚逸与聂蛮山二人还能有谁。

　　“聂师兄，你看下方那座山峰，灵气充盈，殿宇楼台比比皆是，想必是什么门派的宗门驻地吧？”

　　闻得楚逸所言，聂蛮山定睛望去，点了点头道：“那是倾灵宗的地盘，这个倾灵宗乃是距离大夏城最近的修真宗派，只能算是一个中小型宗派，据闻他们宗主是个金丹真人，门下收了六名弟子，个个都有灵动期修为，人称倾灵六杰，在这方圆万里也算是小有声名。”

　　聂蛮山虽然离家已有二十余载，但他出身名门豪族，自小便被灌输了许多见闻，此时回忆一番，也能说得头头是道。

　　就在聂蛮山话音落下的同一时刻，楚逸却是突然冒出一句道：“这个倾灵宗是正是邪？”

　　“师弟为何有此一问？”

　　聂蛮山愕然一声，刚想说些什么，却也感觉到了奇怪之处，就此收声，面色微沉，目光锁定不远处正以惊人速度朝他们二人斩来的两口湛蓝飞剑。


第九十章 燕云总督

　　那飞剑来速极快，若是普通的灵动期修士，倒还真有可能被这突如其来的一剑伤到，但楚逸与聂蛮山显然不在此列。

　　他们二人不约而同的砸出一拳，但闻得“砰砰”两声金铁交击之音传出，来势汹汹的飞剑仿若蔫了似的，在楚、聂二人狂猛的拳劲下倒飞出去，就连飞剑上透显出的湛蓝光芒亦是黯淡了许多。

　　“谁人如此大胆！”

　　聂蛮山眼中厉色一闪而过，身形俯掠而下，神识释出，飞快锁定约莫五百丈外的一人。

　　楚逸亦是一同跟随而去，不过他的神识却先聂蛮山一步锁定了祭动飞剑攻击他们的那人，居然是名灵动期修士。

　　聂蛮山猛虎下山般的惊人声势令那祭动飞剑的修士大惊失色，连连高呼道：“误会，误会，我乃倾灵宗之人，这都是误会，切莫动手。”

　　“倾灵宗之人便可随意攻击我们了吗？”

　　聂蛮山身形顿于那名修士身前十余丈处，气势外放之下，不怒自威，着实将对方吓得不轻。

　　而这时楚逸也已降下身形，落定于聂蛮山身侧，饶有兴趣的打量起对方，倒是很想听听这家伙是如何解释这个所谓的“误会”的。

　　“在下姓秦，名承宗，乃是倾灵宗现任宗主星极真人门下弟子，今日恰是轮到小弟守山，方才多有冒昧，还望两位见谅，小弟一时疏忽，只当是有歹人扰我山门，这才出手……”

　　秦承宗一番话说得甚是诚恳，又是客气有加，倒是让聂蛮山与楚逸不好发作了。

　　而前者亦是乘热打铁道：“二位身具如此惊人修为，想必是哪家大宗派的精英弟子，承宗斗胆，还请赐告。”

　　伸手不打笑脸人，而且这个倾灵宗亦属道宗一脉，聂蛮山先前升腾起的无名怒火渐消，皱了皱眉头道：“我们师兄弟二人乃是无上玄阳宗门人，既是误会，便不打扰了，告辞。”

　　不曾想，秦承宗闻言眼中闪过一丝喜色，急忙道：“家师素来好客，两位如此惊人身份，又是修为了得，若能请了两位上山小坐片刻，定能令鄙宗蓬壁生辉。”

　　“这人有些古怪，先是飞剑偷袭，而后得知自己与聂蛮山的来历后却表现得如此客气，热情得有些过份了……”

　　楚逸可是在现代社会这个大染缸中摸爬滚打十余年的穿越人士，眼光何等毒辣，心念起时，也不等聂蛮山开口，便接口道：“秦兄的盛情我们心领了，不过我们此来乃是奉师门之命出外办事的，耽误不得，只得日后再有机会，才能拜访令师了。”

　　秦承宗闻言微微一愣，旋而露出一脸欣然笑容，点头道：“既是如此，秦某人也不好耽误两位时间，就此别过，有缘日后再见。”

　　当楚逸与聂蛮山双双驾起遁光消失于天际，本是笑容满面的秦承宗立刻换过一副阴毒面孔，双目之中闪出丝丝狠辣之色。

　　“自己运气怎么就那么差，两只大肥羊就这么从手指缝中溜了，这可是两名出身九大上门的灵动期弟子啊，身上不知带了多少好东西，只要能将他们带入宗门大阵，即可不留任何痕迹的将二人轻松做掉，届时除开要孝敬师尊的那一份，自己所得绝对能让几位师兄羡慕到眼红……”

　　※※※

　　大夏总督府，现任燕云总督龙破天站定于大殿之中，一张刀削斧凿般的坚毅面庞透出一股子令人心寒的煞气。

　　龙破天其人，乃是当今盛唐帝君幼时玩伴，少时又得高人指点，修炼了一身不俗本领，二十岁即官拜征东先锋将军，与盛唐国之宿敌魔相帝国于天罚平原一战成名，自此后征战沙场，纵横披靡，所得战功赫赫，及至而今五旬，得皇帝封赐燕云省总督重职。

　　盛唐国除开太玄圣都之外，又划分了六大省块，燕云省块乃是诸省中最是富庶之地，一省总督，权焰滔天，能将此等高位赐下，可见皇帝对龙破天的信任与看重。

　　而龙破天也的确无负所托，在他任职的七年间，燕云省块上缴的税银逐年上扬，很是为皇帝解决了不少经济上的大问题。

　　大夏城作为燕云省块的都城，亦是龙破天坐镇之地，此时此刻，一名身着黑铁重甲，连头脸也都包裹在坚硬厚甲中的汉子单膝跪俯于龙破天身前，汇报道：“禀大人，已探明聂家与吕家动向，今夜子时，他们便会纠集家族雪藏许久的高手，合力夜袭胡家。”

　　“这消息可靠吗？”龙破天眉头微微皱起，沉吟道。

　　“小的在吕家卧底已有六载，如今在吕家九品堂中已获三品之职，接到这个消息后不敢有丝毫迟疑，立刻赶回来报大人，绝无虚假，还请大人定夺。”

　　“如果我没记错的话，你叫夏侯简，燕云人士，家居此外四千里开外的临渊城，家中尚有一老母，你放心，早在你潜入吕家卧底时，我已派人将你老母接至大夏城中，给她老人家置办了一所宅子，丫鬟奴仆一应配全，等你任务一了，即可前去探望。”

　　那夏侯简闻得此言，不禁感动不已，堂堂总督大人竟然记得自己姓甚名谁，何方人士，家居何处，更是还将自己的老母亲接至大夏城中颐养天年，此等恩情，实在无以为报。

　　“多谢大人，夏侯简甘愿赴汤蹈火，但教大人所言，莫敢不应。”

　　龙破天露出一丝淡淡笑容，将夏侯简扶起道：“你的修为实力已至筑基第六境，在世俗之中，此等实力已算不俗，却只能在九品堂中得获三品之职，看来千年世家的底蕴的确够深，倒是我从一开始就低估了聂、吕两家的实力了。”

　　“今夜这两大家族联手奇袭胡家之事，我们只管静观其变便是，如今你且归返吕家，莫要让人起疑，若再有安排，我自会遣人告诉你知道。”

　　看着夏侯简的身影消失于眼帘，龙破天嘴角挂起一抹冷酷笑容，唤了门口小婢进来，沉声道：“去将拜火道长与他两位高徒一并请来，我有要事与之商量。”

　　那小婢离去后未过多久，便见一名身着火红道袍的中年道人倏然而至，步履之间，竟是透显出唯有金丹真人方才能有的庞然气势。

　　跟随他身后的还有一对身形异常高大的双胞胎兄弟，这对双胞胎兄弟赤眉赤发，赤裸半身，双臂各有纹有两条张牙舞爪，宛若随时要飞腾而出的火龙图案，周身仿若有烈焰升腾，他们进入大殿后，顿时令得此间温度骤然攀升了许多。

　　“龙大人，有何吩咐？”拜火道人显然与龙破天之间直来直去惯了，进殿后，直截了当问道。

　　“今夜要麻烦拜火道长与两位高徒出手，届时我会遣手下玄铁卫队与道长同往，务必做到鸡犬不留。”

　　龙破天说话之际，抬手做了个抹脖子的动作，眼中杀机凛然。

　　“对方是什么来路？”

　　拜火道人自从三年前托靠于龙破天麾下，也不是头一回为他办这类事情了，听闻他居然连手下最是精锐的玄铁卫队都一同派遣而出，不禁动容。

　　虽然拜火道人已有金丹修为，但他一介散修，缺丹少药，又无灵石来源，在修真界中混得极为不如意，也正是因此，他这才踏足俗世，依靠龙破天这位权倾燕云的总督大人，从而谋得自己修炼所需的诸多资源，当然，偶然为龙破天充当一回打手，却是免不了的。

　　玄铁卫队乃是龙破天麾下最为精锐的一支奇兵，合共百人之数，每一名玄铁卫都有着筑基期修为，更是精通各种杀人手段，当年龙破天征战沙场，玄铁卫队实乃他功成名就不可获缺的一大臂助。

　　这三年来，拜火道人也就应龙破天之请出手过两次，不过都是只有他一人出手，毕竟以其金丹期修为，在这俗世之中，还真就没几个较他更强的人了。

　　但是今次龙破天却是首度将玄铁卫队也给派了出去，这只能说明此番要对付的人不简单。

　　“道长放心，对方那边绝不可能有金丹修士，至多灵动境的修士会有几名，但绝对不多，虽然总数是多了些，但有我的玄铁卫队同往，必能将之一网打尽。”

　　拜火道人平静的点了点头，“事成之后，龙大人是否也能将我上次提到的炼丹所需备齐了？”

　　“道长上回提及要炼制灵丹，给出丹方后，我立刻便遣人准备了，不过由于所需灵材极多，这才费了些时日，直至昨日方才送抵府内，若是道长需要，立刻便可命人给你送去。”

　　“龙大人果然够豪爽，灵材倒也不急，等今夜料理完此事再说吧。”

　　拜火道人丢下一句话后，身形一闪，已然离开了大殿，他那两名双胞胎徒儿亦是跟了出去。

　　大殿之中，龙破天沉默半晌，鼻中冷哼一声，抬手间生出一股无形巨力，竟是将两扇能有千斤重量的玄铁殿门推上了。

　　密闭的大殿中，龙破天身周元力疯狂涌动，气势尽显，他居然也是金丹期修为，而且单单从气势上而言，拜火道人也要略逊一筹。

　　“如果不是身居高位，不便出手，又如何轮到你这么个金丹散修在我面前要挟图报。”

　　龙破天冷声自语，面庞浮现一丝阴森笑容，“一举将大夏城的三大家族连根拔起，所得无数资源足抵得上燕云省块百年税银总合，掌握了这笔财富，或许我还有机会……”


第九十一章 倾灵首徒

　　是夜，坐落于大夏城南的胡家府邸。

　　胡家内堂，家主胡颜血一改平日里的冷漠神情，极是恭敬的为高坐于堂上的一名年轻人端上一杯价值百枚灵石的“灵云潜龙茶”。

　　“能请到前辈莅临，实乃我们胡家天大幸事，此番城郊百里开外那处矿脉的归属权，可就都靠前辈为我们胡家做主了。”

　　“哦，如此说来，你们胡家在争夺矿脉时遭到阻力了？”那名年轻人的神情极是倨傲，似有不满道。

　　“还不是聂、吕两家捣的鬼。”

　　胡颜血长叹一声，不忿道：“如今这两家厚颜无耻的联手打压我们胡家，虽说上次我已尽遣族中高手大开杀戒，暂时夺取了矿脉的掌控权，但这两大家族已有千年流传，底蕴深厚，我怕……”

　　“你怕什么，你们胡家乃是我们倾灵宗的附庸，有我段君行坐镇在此，谁人敢动你们胡家族人一根寒毛，哼。”

　　“今次我奉师门而来，一则是助你们彻底夺下那处矿脉的掌控权，二则嘛，是赐你们胡家一场仙缘。”段君行颇是神秘的笑道。

　　胡颜血闻言不禁一怔，不曾多想道：“还请前辈示下。”

　　“我师尊欲再收一记名弟子，特命我出外挑选……”

　　段君行轻描淡写的丢出一句话，顿时令胡颜血激动得身子一颤，瞪大眼睛道：“前辈的意思是，星极真人要从我们胡家族人中挑选？”

　　段君行不置可否的点了点头，饮尽“灵云潜龙茶”后摆了摆手道：“今夜已晚，明日你将族中年纪不过十六的族人聚首一处，我会亲自挑选。”

　　“这段日子我便暂留此处，若是矿脉有失，我会出手，但如果是你们胡家能力范围内可解决的小事惊动了我，后果你清楚。”

　　遣退了既惊且喜的胡颜血，段君行回忆起临行前星极真人对自己的一番交代，不由对自家师尊的小心翼翼失声轻笑。

　　“不过是区区两个凡俗中的世家，师尊便将自己这么个修为已至灵动第九境的首徒派来相帮，更是将其珍若性命的三宝之一交给自己，用之增强实力，这实在是太过谨慎了。”

　　“不过话说回来，毕竟那处矿脉价值极大，等到胡家将之彻底拿下后，每年开采的八成将上交倾灵宗，自己这一趟倒算是没有白跑……”

　　就在段君行思忖之际，一连串的尖叫惊呼之声从外头传来，以段君行的耳力，甚至清晰的分辨出刚刚离开不久的胡颜血发出的狂吼声。

　　几乎是在顷刻间，偌大的胡家庄遭到成百上千修士的围攻，其中多以先天境修士居多，虽然胡家族人千余，其中也有为数不下百余先天境修士，但一个是攻其不备，而且对方的进攻人群中还有数十名筑基期修士，在他们面前，先天境修士根本就没有还手之力，局势瞬间演变成了一面倒。

　　骤然逢此巨变，胡颜血不禁怒火中烧，他已然认出了来人，赫然是聂、吕两家尽起精锐之士，奇袭而至。

　　此刻胡颜血被八名黑袍老者团团围住，虽然他已有融合第八境修为，较之眼前任何一人的修为实力都要强胜不少，但却架不住对方配合默契，八人竟以筑基期巅峰修为将胡颜血拖住，令其根本无法腾出手来，唯有尽鼓全力，先求自保。

　　这八名老者正是聂家雪藏多年的十八影卫中人，此时，聂平山率领剩下十名影卫直奔胡家内院杀去，那处乃是胡家嫡系居所，正是要大杀特杀之人。

　　同样，与聂家联手的吕家也分出两名融合初境修为的白衣老者随同前行，以他们这拨人的实力，足以扫荡内院有余。

　　不过，一道划空而过的身影，以骇人之势蓦然而现，突兀的横亘于众人去路前。

　　“打狗也要看主人，你们惊扰了我，真是该死。”

　　段君行乃星极真人座下首徒，为人素来以心狠手辣而出名，这些年他也深得师门真传，打闷棍发死人财，死道友不死贫道的事着实干了不少，难得有一回貌似正面形象的现身，自然要将气势做足。

　　段君行发话之际，抬手便是一记“掌心雷”轰出，直接将冲在最前的一名影卫炸成了焦炭，灵动期修士与筑基期修士间的差距实在太大了，更何况段君行得师门倾心传授，这些影卫却都是野路子，完全是靠丰厚资源硬砸出来的修为，两者完全不成对等。

　　段君行的突然现身，让聂平山等人惊得魂飞魄散，不是他们太弱，而是段君行太强，强到他们连反抗的心思都无法升起的那种。

　　“是灵动第九境的强人，散。”

　　一名眼力不俗的影卫猛地喊出声来，紧跟着，方才还气势汹汹的一拨人便作鸟兽散，分开数个方向奔逃而去。

　　“跑，跑得了吗？”

　　段君行冷哼一声，指间灵决掐动，但见七口透着青莹光芒的飞剑分开七个方向电射而去，此乃他当初设计阴死一名灵动期散修后所得之物，名为‘七绝锁心剑’，是件绝品法器。

　　前后只是几个呼吸的时间，便闻得数声惨呼传出，七剑飞回，剑尖上均是挂着一抹触目惊心的鲜红。

　　“我倒是要看看，有我段君行在，何人敢在胡家行凶，倾灵宗必定不会放过尔等。”

　　段君行拔空而起，真元力催谷之下，振声长啸，一时间，方圆数十里尽皆可闻。

　　※※※

　　胡家庄数里开外的一座大宅内，拜火道人微微皱起眉头，像身侧的玄铁卫队统领道：“倾灵宗的人也在，杀了小的，只怕会引来星极真人的报复。”

　　那名玄铁卫队统领闻言，淡然道：“此人无需道长出手，大人已有安排，而且如今也还未到我们清剿三大家族的时候，且让他们先杀着，等火候差不多了，再劳道长受累，到了那时候，这个倾灵宗首徒是否还能活蹦乱跳的，都还是个疑问。”

　　“如此甚好。”拜火道人皱了皱眉头，越发看不透此番龙破天的目的了，甚至在心底他也开始好奇龙破天究竟还有何等依仗，竟是连倾灵宗首徒的性命都敢取。


第九十二章 大禁制符

　　大夏城五百里开外，楚逸与聂蛮山星夜兼程，也顾不得惊世骇俗，深沉的夜空之中，二人各起遁光，如同两抹闪亮流星划空疾行。

　　“楚师弟，不出半个时辰便能抵达大夏城了。”久别故乡，如今渐近，聂蛮山亦是颇多感怀。

　　“期待已久，不过如今时间已晚，不会打扰到师兄家人吧。”

　　“自然不会，我老爹若是见到我归返，还不知得兴奋成什么样呢。”

　　聂蛮山开怀大笑道：“我入无上玄阳宗已有二十三载，我老爹又是晚年得子，如今算来，他老人家也该有八十之龄，就连我那两位兄长分别过了五旬……”

　　“修真岁月总无痕，这时间过得真快啊！”

　　聂蛮山感叹之际，楚逸似是想到什么，笑了笑，神秘道：“聂师兄，今次你邀我到府上作客，我也不能空手登门，给令尊等人的礼物我早已准备妥当，定然能给你一个意外惊喜。”

　　聂蛮山与楚逸间的关系早已菲浅，闻言咧嘴笑道：“你这个大地主要送礼，那肯定是好东西，我可不会拒绝，我就先代族人谢过了，哈哈。”

　　且聊且行，二人的速度并没有多快，不过纵是如此，大夏城的轮廓也终于得入楚、聂二人眼帘。

　　“好一座气派万千的前朝帝都！”

　　楚逸在地球是可是小有名声的建筑名师，只是远观初窥，便已对大夏城内错落有致的庞然建筑群赞叹不已，这等巨大规模的城池，想必建造时不知耗费了几多人力，甚至还需要拥有神通法力的修士出手，方才可能建成这等规模。

　　不过自城中腹地骤然间升腾而起的一抹通天火柱，却是令楚逸与聂蛮山为之一惊。

　　“这分明是修士神通。”聂蛮山愕然一声，遁光速度倏然快上了许多。

　　“此火并非凡火，从这火光来看，纵然是灵动期修士怕也难以驱使。”楚逸五行属火，又是修炼了炎灵火神决，对此最是敏锐，一眼看穿道。

　　以他们的修为，一旦加速，前后不过十余呼吸时间，已然飞临大夏城外数里处，一阵阵喊杀之声蓦然入耳，更有令人耳鼓震鸣的金铁交击之音传出，处处显现出一场乱战之象。

　　“段君行，莫要困兽游斗了，如今一切尽在我家大人掌握之中，你若伏诛，我倒是可以留你个全尸。”

　　三十六名玄铁卫布下大阵，将段君行去路封死围住，三十口玄铁重剑划拉出黑沉剑罡，仿佛不知疲倦为何物的狂攻不止。

　　反观段君行一身灵动第九境修为，远远高过这些仅是筑基期水准的玄铁卫，但令人诧异的是，段君行连番出手，却始终破不开三十六玄铁卫布下的大阵，甚至还有好几次险些被剑罡所伤。

　　“妈的，这回真是亏大了。”

　　段君行此刻心中懊恼不已，早知是这局势，自己根本就不该为胡家出头。

　　原来之前段君行大发神威一通后，聂、吕两家亦是各出了两名族中太上长老级的最强人物出来，这四人也是灵动期修为，虽然实力不如段君行，但四人合力，却也堪堪能将段君行缠住。

　　这不禁让段君行大光其火，以其堂堂倾灵宗首徒身份，竟是被几个俗世家族的高手缠住，传了出去，岂不是大掉身价。

　　一怒之下，段君行竟是将星极真人暂传他的凡品灵器“星王暴雷轮”祭出了出来，此法宝一出，聂、吕两家的隐藏高手顿时没了先前势头。

　　转眼间四大高手即重创在“星王暴雷轮”下，各凭最后的保命手段遁逃而去。

　　失去了这四大灵动期高手的牵制，以段天行这等修为实力，简直就是虎入羊群，“星王暴雷轮”在他手中不知收割了多少性命。直到一袭黑甲覆体，全副武装到牙齿的玄铁卫在拜火道人的带领下从天而降。

　　“金丹真人……”

　　杀得痛快的段君行骤见拜火道人，在第一时间便已驾起遁光，想要就此有多远跑多远。

　　能在倾灵宗这等外表号称名门正派，内中却是杀人越货，为求利益不折手段的宗派内混到首徒身份，段君行自然深晓什么时候该痛打落水狗，什么时候该脚底抹油。

　　不过，拜火道人得了龙破天的指示，虽不想得罪星极真人，但为了即将到手的炼丹灵材，也惟有冒险一回，就此出手将遁光而起的段君行硬生生逼了回来。

　　拜火道人这一手“龙炎柱”神通虽然只是凡阶神通，但以其金丹修为，却足以将段君行完全压制住，纵然他手上持有“星王暴雷轮”这件凡品灵器。

　　几乎是在段君行从半空被逼落的瞬间，已然结成大阵的三十六名玄铁卫便将其团团围住，对于他们这些人而言，纵然不要性命，也必须完成龙破天的命令，那即是诛杀段君行其人。

　　余下的一众玄铁卫也没有闲着，在统领的指挥下，以三人为一个小组，尽一切手段屠戮胡家庄内的所有人。

　　经过之前一番打杀，胡家的人员损失最是惨重，几乎已无多少可战之人，而聂、吕两家却因为段君行这个意料之外的倾灵宗首徒的出现，被打乱了阵脚，更是牺牲了许多族中精锐，力量大减。

　　玄铁卫与拜火道人的出现，以及他们的举动，已经很明白的让众人知晓，对方这是要赶尽杀绝，一举将三大家族的所有精锐尽歼于此。

　　作为此番聂家率队的首领人物，方才从段君行手中险险逃脱性命的聂平山当机立断，发出一声尖锐长啸，此乃全线撤退的信号。

　　同样，吕家的人也不是傻子，一时间，此刻仍然幸存者纷纷朝四面八方遁走。

　　那名玄铁卫统领看在眼里，却是不屑冷笑一声，狠狠捏碎一枚玉符，顿时便见一道青色光幕以其为中心扩散开来，转瞬已是将偌大的胡家庄尽都笼罩其中。

　　“这是大禁制符！”

　　刚刚结果了两名吕家高手性命的拜火道人愕然一惊，显然对此“大禁制符”很是熟悉。

　　“道长好眼力，此乃龙大人临行前交给属下的，有此灵符禁制，但凡金丹期以下修士，半个时辰内将无法冲破此禁制光幕，如此一来，也好真正做到杀干灭净，鸡犬不留。”

　　“退路被他们封了。”

　　“娘的，龙破天这狗杂碎，这是要把我们几大家族往绝路上赶啊！”

　　“老子不跑了，跟他们拼了，杀一个不亏，杀一双赚一个。”

　　“这是‘大禁制符’，纵然是寻常灵动期修士也无可奈何，何况是我等这等筑基修为，龙破天真是好算计，螳螂捕蝉，黄雀在后，他是想要吞并三大家族啊！”

　　禁制光幕一起，顿时将逃遁的众人全都逼了回来，身着中品防御法器“山王铠”，手持中品法器“黑杀恶斩”的玄铁卫三人一组，如同杀戮机器般纵横庄内，收割聂、吕两大家族精锐的性命。

　　“平山，你跟紧我们几个老家伙，撑过半个时辰，等那大禁制符失效后，尚有一线生机。”

　　说话的是十八影卫中年纪最长的老者，他与另外两名影卫将聂平山护在当中。

　　从屠人满门到被人反屠不过瞬息间事，十八影卫如今也仅剩他们三人了，此番聂家出动族中八成精锐，此刻已然十去八九。

　　“左老，你们不用管我。”

　　聂平山双目通红一片，狠狠道：“是我领着大伙杀进来的，却弄至这番田地，今日偷生又如何，我还有脸回去吗？倒不如拼上一拼，临死前也好赚他几个垫背的。”

　　却说另一头，挂彩数处的夏侯简歇斯底里的狂吼着：“我是夏侯简，是龙大人派入吕家的卧……”

　　“喀嚓”

　　夏侯简连最后一个“底”字尚未来得及说出口，便被三名玄铁卫集火斩出的剑罡切下首级。

　　“大人有命，鸡犬不留，夏侯兄弟，黄泉路上走好。”三人中某个与夏侯简有旧的玄铁卫用力捏了捏拳头，低语一声，再度加入到屠庄的行列中。

　　※※※

　　“居然连‘大禁制符’都用了，想不到这大夏城中还真是藏龙卧虎。”

　　此时此刻，楚逸与聂蛮山双双驾遁光飞临光幕之上，前者眼中透出一丝狐疑的，怎么这俗世与自己想象中的俗世大不一样了呢，要知道这“大禁制符”纵然是在修真界中，也属于那类价值十万灵石以上的奢侈用品。

　　聂蛮山定睛朝下往去，因为大禁制符光幕影响视野的关系，仅可得见其中模糊人影，但一阵阵濒死的惨呼声却毫无阻碍的传入他的耳中。

　　“不好，下面有我们聂家的人……”

　　聂蛮山虽然离家二十三载，但对一些个儿时玩伴的声音仍然记忆深刻。

　　“楚师弟，助我破禁！”聂蛮山急了，楚逸也动了，这“大禁制符”绝非聂蛮山一人之力能够破开的。

　　禁制光幕中，拜火道人识念微动，感应之下，抬眼望去，不禁面色微微一变，皱起眉头向身侧的玄铁卫统领道：“你怎么不早说聂、吕两家在外尚有这等灵动第九境的援手呢？”

　　“什么？”

　　那玄铁统领得见光幕外正在狂轰禁制光幕的楚、聂二人，眼中狠色闪过，狂喝道：“加快清剿速度，迟则生变。”

　　旋而又是转向拜火道人，沉声道：“还请道长出手，先行将此二人拦下，莫让他们破了禁制光幕，否则大人的计划便要前功尽弃了。”

　　“也罢，我便再出手一次。”


第九十三章 三六九等

　　对于“大禁制符”，楚逸并不陌生，因为无上玄阳宗内几处规模不俗的试炼场，即是以类似于“大禁制符”的手段建成的，唯一的区别在于那些试炼场可以依靠灵石不断补充消耗的禁制能量，而不似玉符是一次性的消耗用品，且维持的时间也十分短暂。

　　正是因为了解，楚逸方才会在一出手时，便催谷全力，连环三下“霸击”砸出，竟使得青莹光幕激荡起一道道波纹。

　　同样，聂蛮山也是一出手便不留余力，他所使的乃是从四大长老处得来的一种顶阶神通，这套“九相牛魔拳”乃是大长老天刚子所修百余神通之中最为偏重力量性的顶阶神通。

　　一经使出，拳拳如雷，每一拳轰出都有九牛二虎之狂力，配合聂蛮山这等天生神力之辈，堪堪将此神通玄妙发挥完全。

　　前后不到几个呼吸时间，号称灵动期修士无法破之的禁制光幕在楚逸、聂蛮山这两个无上玄阳宗新晋亲传弟子的轰击下，已然有了崩溃的趋势。

　　又是一记霸击轰出，不曾想骤然一道火红光影从斜里杀出，狠狠与金色拳印撞在一起，迸发出漫天火屑，却是将楚逸的这一击消融于无形。

　　几乎是在同一时间，聂蛮山亦是遭到一条横空而出的火龙攻袭，若非他打熬了一身钢筋铁骨，仅仅只是火龙逼近散发的极热温度，便要令其受创了。

　　“金丹真人！”

　　二人暂退靠拢，不约而同的愕然出声，目光锁定在不远处负手卓立于半空，身周升腾起熊熊烈焰的赤眉老者身上。

　　如今并不是诧异为何大夏城中会出现一名金丹真人的时候，楚逸当机立断道：“此人交由我来对付，聂师兄尽管放手破禁。”

　　聂蛮山也不矫情，应过一声，头也不回的直冲而下，再度运聚“九相牛魔拳”砸向禁制光幕。

　　“本真人在此，岂容得你胡作非为。”

　　拜火道人眼见聂蛮山竟敢在自己眼皮子底下再度攻向禁制光幕，不由心中怒起，一头赤发无风自动，抬手便是一道“炎龙柱”轰出，直取聂蛮山而去。

　　他快，但楚逸更快，寂灭金焰飞腾而起，化作三道巨大火蛇，一通乱缠，硬生生将拜火道人的“炎龙柱”抵消干净。

　　“寂灭金焰？！”

　　拜火道人精通的便是火系功法神通，骤见楚逸祭动的璀璨金焰，不由面色巨变，就连再行出手阻止聂蛮山继续攻袭禁制都顾不得了。

　　“你是大罗天宗弟子？”身为一名散修，而且还是混得甚为不如人意的散修，纵然已修成金丹大成，拜火道人仍是对九大上门有着莫大的忌惮。

　　“我是何宗何派并不重要，重要的是你挡了我的路。”

　　只是一交手，楚逸便发觉对面这个金丹真人并没有初时想象的那等厉害，甚至单单就控火手段来讲，还远不如自己。

　　“小兄弟，不要以为你是九大上门弟子便可如此没大没小了，念你年少气盛，我也不想难为你，你唤了你那同门这便离去，我可以当作什么事都没有发生过。”

　　说实在的，如非必要，拜火道人绝不想与两名九大上门的门人弟子结下仇隙。

　　“笑话，我若不走，你奈我何，要打便打，哪来这许多废话，金丹真人又如何，同阶修士也是要分个三六九等的。”

　　楚逸最是听不得他人这等充场面的胡话，冷哼一声，竟是率先动手了。

　　“瞬拳破”

　　以速御力，攻敌不备，奇袭之拳，此乃楚逸首选。

　　几乎是在楚逸消失的同一时间，他的身形蓦地出现在拜火道人身侧丈许开外，在他身后还拖着数尊因极速而形成的模糊残影，双拳在瞬间轰击近百下，金色拳印如雨点般砸下，完全封死了拜火道人躲闪的空间。

　　“金丹护体，固。”

　　拜火道人情急之下，口中吐出一颗灿烂如小太阳般的金丹，一圈淡金光晕自其上散开，形成一道屏障，堪堪将楚逸一气轰出的百下拳罡挡了下来。

　　“这是哪里来的野小子，说打便打，偏偏实力还如此强横，早知道有九大宗门弟子前来，自己何苦趟这混水……”

　　拜火道人此刻是有苦自知，虽然他是金丹期修士无错，但他绝对是那批处于最低层的金丹修士，诚然如楚逸所言，同阶修士也是要分三六九等的。

　　这就好比同样都是大学毕业，一个是才华横溢的清华生，一个是野鸡大学混吃等死的结业生，两者间的差距不可容日而语。

　　如果拿纯阳子来与拜火道人做比较，纵然十个拜火道人也不是纯阳子三合之敌，若是决一生死，后者直接被秒杀也是极有可能的事情。

　　以丹气硬抗楚逸奇袭百拳，拜火道人只觉心头如遭锤击，丹气虽是抵挡住了，但他的消耗也是巨大。

　　楚逸是那种要么不出手，一旦出手就非打到你趴下的狠人，见对方吐出金丹硬抗自己百拳，二话不说，便是一记“霸击”出手轰临。

　　在此等近距离下，霸击的狂暴力量得到了完美体现，巨大的金色拳印如同小山般压下，竟是将拜火道人的金丹硬生生压下三尺。

　　“这他妈的还是人吗，对手只是个灵动第九境的修士，老子可是金丹真人啊！”自从踏足俗世，拜火道人已经很久没有如此憋屈过了。

　　暴怒之下，倏然催谷周身元力，不顾巨耗，祭使出他最是犀利的神通——天星火灵决。

　　这“天星火灵决”乃是拜火道人唯一修成的中阶神通，亦是他穷毕生积蓄购得的，说起来金丹真人混到他这等地步，也着实可悲。

　　楚逸有些不解拜火道人行为，暗自纳闷，怎么一个金丹真人在此等危急关头，居然只祭使出一门极为稀松平常的中阶神通。

　　这点火力，以自己的体质，纵然不借助任何外物，甚至不需祭起“不破神光”，也定然无事，什么时候金丹真人这么弱了？

　　其实也难怪楚逸会有这等想法，他自从踏足修真一途，见到的人，遇到的事，基本都在无上玄阳宗内。

　　无上玄阳宗是什么地方，站在修真界最顶尖的九大上门之一，楚逸在宗门所见前辈，哪个不是威名赫赫之流，且不提四大长老这等化神至尊了，纵然是其师纯阳子，亦是在玄榜之中能够列入前三的强者。

　　耳濡目染之下，楚逸也就想当然的以为金丹真人都是这般厉害，纵然不济，至少也不该如眼前这位如此不堪吧！

　　“小子，你不要逼人太甚，我不想伤你。”

　　拜火道人自从踏足俗世，还是头一次心生恐惧，但身为一名金丹真人，他不能退，更关键的是，他能很明显的感受到对方身上涌现的滚滚杀气，一旦退却，只怕后果更加糟糕。

　　看了一眼拜火道人掌心升腾而起的一抹炫蓝火焰，楚逸回应他的是一拳，又一拳，再一拳。

　　拳罡爆发的同时，巨量寂灭金焰亦是夹杂其中，足以焚金熔铁的恐怖高温，险些将拜火道人须发都给烧焦。

　　眼见根本吓不退楚逸，拜火道人也是将心一横，天星火灵决全力出手，灵决变化间，千万炫蓝星火汇聚成一张火网，兜头盖脸的朝楚逸压下。

　　“火神剑给我出来，破！”

　　楚逸浑然无惧，顶阶神通“炎灵火神变”祭动，寂灭金焰凝化成形，一剑劈空斩下，以火御火，生生将拜火道人的最强神通破开，更是去势不消，斩向愕然之中的拜火道人。

　　“这……怎么可能……”

　　无法接受这个现实的拜火道人不得已之下，再度吐出金丹抵御，火神剑虽是神通衍化，但是在楚逸这等火丹大成者手中，却能发挥出不弱于绝品灵器的威力，剑斩之下，方圆数十丈空气竟都被升腾而起寂灭金焰抽干吸尽，带出一道破空火影狠狠斩在金丹之上。

　　“噗”

　　一剑之下，拜火道人猛地喷出一口鲜血，性命相修的金丹竟是被火神剑斩开一道的裂痕，这对于他而言，等若直接被打跌数十年修为。

　　“玄火血遁。”

　　到了这等地步，拜火道人第一时间驾起一道血色遁光，不曾有丝毫留恋的就此飞遁而去。

　　速度之快，亦是让楚逸忍不住暗叹一声，“这遁法，可是要较自己的无极遁法都要快上几分，能有此等遁法速度，这家伙该不还会是故意示弱遁走的吧？难道是因为他误以为自己乃是大罗宗弟子的缘故？”

　　如果此刻不惜耗损寿元，施展血遁去远的拜火道人知道楚逸所想，想必撞墙去死的心都要有了。

　　楚逸也没有多作逗留，身形一闪，已是来到聂蛮山身侧，眼见青莹光幕已然被聂蛮山砸得摇摇欲破，楚逸不作二想操起火神剑就是一顿狂砍。

　　以他们这两个足以挤进黄榜前十之列，妖孽级数的灵动第九境修士的联手之威，终是轰然砸破“大禁制符”结成的光幕，底下情形彻底收入眼帘。


第九十四章 大杀四方

　　入眼尽是狼籍，聂蛮山目光一扫，已然得见数具尚有记忆的熟悉人影，其中有几个已然躺倒在地，身首异处。

　　“谁敢动我聂家的人，杀！”

　　聂蛮山怒了，以其如今这等足以排进黄榜前十的修为实力，一旦爆发，对于此刻正在追杀三大家族的一众玄铁卫而言，绝对是灾难性的。

　　同样是灵动第九境修为，聂蛮山却表现出了远超被三十六名玄铁卫结阵死死困住的段君行许多，一个重踏落地，出拳收拳，只是顷刻间，便有两名正围杀一名聂家影卫的玄铁卫被洞穿铠甲而亡。

　　绝品法器的强悍防御力在聂蛮山面前简直形同虚设，绝对压倒性的力量让一众悍不畏死的玄铁卫也因此渐缓手中杀戮之事。

　　这些玄铁卫之间似乎有一种独特的沟通方式，但闻得数声长短不一的啸声传出，本是三人一组分散拦杀三大家族精英的玄铁卫飞快集中一处，三十六人结成大阵，以惊人速度将刚刚又拳毙三名玄铁卫的聂蛮山包围在其中。

　　如果聂蛮山要闪，以他的速度根本就不会陷入包围之中，但事实是他陷进了大阵之中。

　　斜眼扫过不远处陷入苦战的段君行，聂蛮山露出一个冷意森森的笑容，“你们以为我也与他一般无能吗？聚在一起也好，省得我一个个杀。”

　　“不周一掌……”

　　聂蛮山一出手便是他的最强神通，这“不周一掌”虽然只是古仙神通中的一式，但威力却大得出奇，当初纵然以楚逸之能，也险些在此掌之下落败。

　　一道道破空罡风激荡而出，凭阵法之威，将手中“黑杀恶斩”发挥出三倍威力的一众玄铁卫根本连应变的机会都没有，便被这狂猛到令人窒息的恐怖罡风卷入其中。

　　惊人的破坏力令他们感到仿若置身于巨大的搅肉机中，先是身形不由控制的旋动离地，跟着是身上披挂的“山王铠”碎裂崩坏，再然后，皮肉筋骨如果面包屑般，在无比强横的撕扯力下一点点，一丝丝的剥落断折。

　　这种亲眼看到自己被撕扯成碎片，而又完全无能为力的感觉，实在是恐怖万分，纵然这批玄铁卫个个视死如归，也无法承受这等痛楚与恐惧，已有数人在未曾真正死绝前，狠心自绝经脉而亡。

　　猛地，已然将“不周一掌”威力发挥到极致的聂蛮山双掌虚空一捏，一蓬血雨暴洒天际，数十名玄铁卫在此一捏之下俱都被恐怖力量扯成了碎尸，连块超过拳头大小的肉块也找不出来了。

　　而在聂蛮山凶威骤显之际，楚逸也没有闲着，分辨清了场上的形势，以他那不比遁光慢上多少的地面移动速度，前后不过十余呼吸，便已将场上本就所剩不多玄铁卫全都解决掉了。

　　比较起聂蛮山的血腥，楚逸无疑是仁慈的，一拳毙命，没有痛苦的同时，这些玄铁卫也没有任何反应过来的机会，因为他实在太快了，快到个个都有筑基期修为的玄铁卫连锁定楚逸身形的机会都没有。

　　楚逸就仿佛一尊通晓瞬间移动的幽灵，蓦地出现在他们身侧，一拳了事，绝无多余的动作，不少玄铁卫即便在身亡的那一刻，仍不知自己是如何死的。

　　杀戮至今，胡家满门几乎已被屠尽，而聂、吕两大家族的精英也仅仅各剩下不足百人，此刻这三大家族浑然没有了先前生死相拼的念头，而是纷纷聚首一处，带着惊惧与疑惑在旁静观。

　　那头陷入苦战的段君行骤见此等巨变，亦是心中窃喜，敌人的敌人就是自己的朋友，当真是天无绝人之路。

　　好不容易缓过一口气来，段君行立刻振声高呼道：“还请两位道友助我一臂之力，铲除恶党，事后在下倾灵宗段君行必有重谢。”

　　“又是倾灵宗的？”

　　刚刚解决掉最后一名落单玄铁卫的楚逸眉头微微皱起，恍若未闻一般，完全把段君行当作了空气，身形一掠，却是朝聂蛮山所在之处闪去。

　　劫后逃生的聂平山双目通红一片，眼见此番随自己同来的近千族中精锐，如今竟然只剩不过百人，甚至就连已经追随聂家三代的十八影卫也仅存活下三人，悲怒之下，发出一声歇斯底里的狂吼。

　　“二哥？！”

　　不远处身处如瀑血雨之中的聂蛮山愕然一愣，目光投向聂平山所在处，虽然已隔二十三载，聂平山的样貌也有颇大改变，但聂蛮山仍是依稀认出了他。

　　因为聂家老爷子晚年得子的关系，聂蛮山的两位兄长都要较其大出十来岁，幼时都极为宠他，兄弟三人感情自然极好。

　　聂蛮山向楚逸点了点头，也顾不得自己此刻一副嗜血狂魔的凶神样了，脚下一个重踏，身形拔起，径自朝聂平山所在处掠去。

　　“保护二公子。”

　　仅剩的三名影卫不约而同的厉喝一声，结成三角阵势，将聂平山护在当中，他们可是亲眼目睹聂蛮山一掌杀灭三十六名玄铁卫的血腥手段，虽然可能是友非敌，但出于绝对的忠诚，他们仍是做出了下意识的反应。

　　“黎叔、宝叔、根叔，你们拦我干吗，是我，我是蛮山啊！”聂蛮山无奈之下唯有半途降下身形，显出激动之色大声道。

　　“蛮山，你是小弟蛮山……”骤闻此言，聂平山一把推开身前众人，双目直愣愣的盯着聂蛮山一阵好瞧。

　　半晌过后，带着一丝疑虑问道：“你真的是蛮山？”

　　聂蛮山也不二话，当即打出一套聂家嫡系独传的锻筋拳法，仅仅只是打了三式，聂平山便已激动得上前一把抓住前者肩膀，喜极而泣道：“你是蛮山，小弟，你可算回来了，这些年来，可是想煞二哥了。”

　　不远处，将这一幕兄弟再聚的感人场面尽收眼底的楚逸不由心中生出感触，“聂师兄入宗修炼二十三载，此返归家尚能与家人重聚，可自己呢？”

　　“有生之年，自己还能回到地球，为父母一尽孝道吗？”

　　“白起曾言，化神至尊有能力横越星空，可期重返地球，即便这是真的，自己又需要多少年才能修至化神期呢……”

　　“我要实力，强大的实力，足以令自身重返地球的实力，纵然地球在白起口中是个灵气全无的星球，但它是自己的母星，那里有自己的亲人好友，那里有自己一大半人生的回忆，或许自己不可能在地球久留，但以修真者悠长的生命而言，纵然自己回地球待个百来年的又有何关系，等到那里再也没有值得自己留恋的时候，一走了之便是。”

　　不知不觉中，因为目睹了聂蛮山与聂平山两兄弟重聚的一幕，让楚逸对修为提升的渴望愈发迫切起来，同时也令他生出了一丝许久未有的思乡之情。

　　不知从何处骤然传出一声古怪啸声，本是堪堪要将段君行磨死的三十六名玄铁卫却是在同一时间收手退走，他们的行动极为迅速，片刻工夫已然消失在夜幕之中。

　　当然，这也是因为楚逸没有拦下他们的打算，否则他们一个都不可能跑掉。

　　压力骤消，死里逃生的段君行险些脱力一屁股坐倒地上，苍白如纸的面庞透出一丝阴狠之色，连吞数颗有着益气回元之效的灵丹后，段君行神色一正，脸上居然洋溢起的令人好感大增的灿烂笑容，缓缓朝楚逸走来。

　　“不知这位道兄如何称呼？小弟倾灵宗首徒段君行，多谢道兄方才施以援手，感激不尽。”

　　“这个倾灵宗的门人怎都这付笑里藏刀的嘴脸，果然是物以类聚。”

　　楚逸心中暗道一声，不置可否的耸了耸肩膀道：“我可没有出手救你，要谢也不用谢我。”

　　“道兄太谦虚了，方才若不是道兄在旁为我压阵，那帮恶徒惊惧道兄之高绝修为，这才遁逃而去，怎么算都是对段某人有救命之恩！”段君行口中说得天花乱坠，若是一般人恐怕还真会因此对其好感大增。

　　“哦，依你的意思，我成了你的救命恩人了？”楚逸嘴角微微牵动，颇有高深莫测的淡淡笑道。

　　“那是自然，小弟这条命乃是道兄所救，日后但有需要，道兄只管开口，小弟赴汤蹈火，再所不辞。”

　　说起攀交情，拉关系，放眼倾灵宗内，段君行绝对是一把好手，因此他也着实捞到过不少好处，他手头有件绝品法器便是从一名当初与之称兄道弟，只差同床共枕的“结拜兄弟”的尸体上摸来的。

　　“三弟，此人乃是胡家背后的靠山所派，留之不得。”

　　正当段君行以为能与楚逸建立起一个良好关系的时刻，聂平山的一句话直接令他如坠冰谷。

　　其实段君行不是不想如同那三十六名玄铁卫一般有多远跑多远，只是以他而今体内干涸的元力，别说是遁光御剑了，就连跑几步都会喘，若是贸然而走，反倒会被在旁虎视眈眈的两大家族精锐瞧出破绽，届时他这个灵动第九境修士死在一群至多也不过筑基期修士的手中，可就太冤了。

　　“我也是奉师门之命护胡家周全，你们夜袭胡家庄，杀人满门，造孽深重，我出手阻拦，也有错吗？”

　　段君行置死地而后生，大义凛然的一声断喝，故作淡然道：“我此来大夏城，本该三日即返，若是我家师尊未曾见我，必定要亲来此间，到时候……”

　　就在所有人静听之际，一声突如其来的骨断筋折声突兀传出。

　　段君行正在说话的脑袋以一种匪夷所思的姿势朝后一百八十度扭了过去，他准备的一番措词亦是就此嘎然而止。

　　“此人舌尖嘴利的，听得人聒噪，死了更清静。”

　　仿若瞬移般倏然现身于段君行身后的楚逸，带着一丝不耐烦道：“他既杀过聂师兄的族人，亦是活该抵命，他既言我是他的救命恩人，如今将命还我，更是天经地义。”


第九十五章 魔宗显迹

　　“那可是顷刻间将两大家族数名灵动期高手重创击退的家伙啊！”

　　“就……就这么死了……”

　　段君行死得太过简单，太过迅速，太过出人意料，令聂家一众人等半天没能反应过来。

　　直到聂蛮山冷哼出声，“这等货色本就该死，楚师弟不出手，我也要将之碎尸万段。”

　　言辞之间似乎段君行在他眼中如同三岁婴孩般脆弱。

　　感受到聂蛮山与楚逸身上隐隐透显出的上位者气息，激动过后的聂平山心中不禁暗叹，“自己和他们完全不在同一个层次，距离太遥远了。”

　　此刻，偌大的胡家庄血流成河，一片狼籍，经此一役，胡家合共两千族人，幸存者绝不过百，就连胡颜血这位身具融合期修为的族长亦是身陨玄铁卫之手，对于胡家剩下的那些老弱妇儒，同样损失惨重的聂、吕两大家族也不屑杀之。

　　今夜过后，大夏城三大家族便要改为两大家族了，胡家已是名存实亡。

　　吕家此番率队而来的乃是吕真，吕家族长之弟，融合期修为，本来两大家族联手，从今次出动族中精锐的总体实力上而言，吕家是要略胜聂家一筹的，但如今却是浑然不同了。

　　先不提两大家族在玄铁卫的屠戮下损失惨重，纵然此刻聂家幸存精锐的人数只得吕家一半，但有聂蛮山与楚逸这两个恐怖存在，吕真倒是开始担心聂家是否会在此时对自己这拨人下手，如果真是如此，恐怕吕家用不了多久也要步胡家的后尘了。

　　“聂二公子，今夜之事，我必须立刻向族兄禀告，先行一步了。”

　　吕真越想越是觉得凶险，告辞一声，便赶紧领着残部离去，弄得粗线条的聂平山有些莫名其妙。

　　“二哥，我们回去吧，今夜之事究竟是如何发生的，返家后将前因后果都与我讲清楚，此事不算完。”聂蛮山虽然醉心于修真一途，但此刻眼见族人死伤如此惨重，亦是怒火难熄。

　　“唉，一切回家再议，不过你回来了，却比什么都强！”

　　聂平山长叹一声，又是上前与楚逸客气招呼，他是亲眼见识到楚逸那身惊人修为的，在聂平山眼中，如果聂蛮是一头下山猛虎的吧，那楚逸便是出海蛟龙，一想到楚逸那神出鬼末的恐怖速度，纵然是友非敌，聂平山也禁不住心中微微发凉。

　　※※※

　　总督府，一早见机不妙撤离的玄铁卫统领此刻正跪俯于龙破天身前，巨细无漏的将今夜发生种种禀报给后者知道。

　　“此事不怪你，起身吧。”

　　龙破天心疼自己的精锐力量玄铁卫队死剩三十六人的同时，面色却是一如既往的肃然，摆了摆手示意那名统领起身，一对蚕眉纠结在一处，似在思虑着什么。

　　“你确定看到段君行死于他人之手了？”半晌过后，龙破天突然发问道。

　　“回禀大人，末下召众玄铁卫退走后，并未离去，而是潜于胡府外监视内里种种，属下敢拿性命担保，那段君行确实死于与聂蛮山同至的那人手中。”

　　“而且，此人似乎也是将拜火道人击得重伤血遁而去之人。”

　　“拜火道人，这个不中用的东西，这些年来不知折腾了本督多少宝贵资源，堂堂金丹真人却是连个灵动期修士都拿之不下。”龙破天冷哼一声，显然对拜火道人的无能极为恼火。

　　“聂家如今有了大靠山，一时间却是不便再动了，不过不用本督出手，一样会有他人代劳。”

　　龙破天沉吟一声，命令道：“你且星夜兼程前往倾灵宗，将胡家灭门，其首徒身死他人之手的事尽都告知，星极此人素来瑕疵必报，段君行乃是他倾力培养的接班人，如今不明不白的死了，倾灵宗的俗世附庸胡家更是被屠庄，他必会前来报复，届时我们只需看场好戏即可。”

　　那统领点头领命而去，龙破天伸手向身后黑暗的殿角一招手，一名身周透着阴森黑芒，仿若幽灵般的男子蓦地从阴影中闪出，跪下道：“鬼仆在此。”

　　龙破天嘴角微微牵动，眼中透出一丝狠色道：“胡家尚余不过百口人，你去一次，斩草除根，莫要留下活口。”

　　“是。”

　　那自称鬼仆的男子当真身形仿若鬼魅，应过一声，下一刻，身形已然飘忽至数十丈开外，此等速度，纵然是较之楚逸亦是不遑多让。

　　“功亏一篑，但这局棋还未定胜负……”

　　大殿之中，龙破天踱了数步，神识微动，就此掠出了大殿，却见半空中，狼狈不堪的拜火道人降下身形，一副气急败坏的样子吼道：“龙破天，你口中所谓的轻松之事，便是指与九大上门中的精英弟子为敌吗，气煞我也，你的胆子未免也太大了。”

　　“道长息怒，此乃意外。”

　　龙破天一改先前肃穆神情，微笑道：“今次令道长受累，我也甚感不安，此事我自会善后，绝不会再惊扰道长了，道长所需炼丹灵材如今已置于殿内，取了灵材，道长只管闭关炼丹即是。”

　　拜火道人闻言，心中火气渐消，点了点头也不多话，径自朝大殿走去。

　　龙破天则是始终挂着淡淡笑容跟随左近，一副理亏讨好的样子。

　　踏足殿内，拜火道人举目四顾，却哪有半点灵材的影子，正诧异间，只觉背心传来一阵剧痛，一只沾满鲜血的手掌自他前胸插出，周身元力一泄千里，被一股奇异吸力导入他人体内。

　　性命攸关之际，拜火道人张口吐出金丹，狠狠朝身后偷袭之人砸去。

　　“金丹而已，我也有。”

　　面庞透着狰狞之色的龙破天冷笑一声，亦是张口吐出一颗耀出璀璨金华的金丹，正与拜火道人的金丹撞在一处。

　　同样都是金丹，但这一撞之下，却是立分高下，拜火道人的金丹完全被压制下去，丹体竟是再度增生一丝裂痕。

　　要知道金丹乃是修士自身本命元力精华凝炼而成，任何一名金丹修士的金丹都至少相当于绝品灵器级的法宝，坚不可破。

　　龙破天的金丹能够如此轻松压制砸裂拜火道人的金丹，一则是他的确有着压倒性的实力，更为重要的是，拜火道人此刻正处于实力最低迷的时刻，先前与楚逸一战，他又是金丹崩裂，又是耗损寿元血遁，实力已经大打折扣，加上如今龙破天偷袭出手重创了他的肉身，更是以一种古怪神通飞速吸收着拜火道人的元力。

　　此消彼涨之下，这才有了此等结果。

　　与此同时，更为奇异的事发生了，龙破天吐出的金丹又一次破开重重丹气撞在拜火道人的金丹之上，但这一次，两者并未激飞撞开，仿若如胶似漆的粘在了一起。

　　强撑着的拜火道人只觉自己与金丹间的感应瞬间减弱泰半，性命相修，如臂所使的金丹居然开始不听使唤了。

　　“拜火，多谢你送上的这份厚礼，吸尽你的金丹元气，本督实力至少再增两分，九泉之下本督也让你做个明白鬼，记好，此乃饕餮吞日月之大神通术，莫说你我吞得，纵是九大上门出来的金丹真人，本督也一样吞得。”

　　越来越虚弱，意识越来越模糊的拜火道人闻得此言，痛苦至极的神情中闪过一抹前所未有的惊惧。

　　“饕餮吞日月，这是虚天神教的镇教神通之一，龙破天一介凡俗总督，他如何修得这等惊世骇俗的大神通术……”

　　“吞”

　　骤闻得龙破天一声狂笑，拜火道人体内最后一丝元力终被抽尽，吐出的金丹亦是完全融进龙破天的金丹之中。

　　道消身死，涓滴不余。

　　※※※

　　聂府内堂，聂家老少三代全都齐聚此间。

　　不知是为何，聂老爷子在得知胡府一夜间发生的几番波折变故后，竟是一反常态，严命族人对此事三缄其口，完全就没有要与玄铁卫队的掌控者，大夏城总督龙破天报仇亦或讨个说法的意思。

　　如今众人齐聚，也不是为了商议此事，而是为了庆祝聂蛮山的归返。

　　当得知聂蛮山与楚逸均为无上玄阳宗亲传弟子的身份后，纵然是聂家老爷子也控制不住激动的情绪，只差没有一蹦三丈高了。

　　一直以来，聂家都自认比不过同城吕家是为什么，不是聂家的整体实力差了吕家多少，而是吕家长女乃是伽蓝神殿的内门弟子。

　　但如今，吕家的倚靠却完全无法与聂家相提并论了。

　　同在九大上门之列，无上玄阳宗的亲传弟子与伽蓝神殿的内门弟子，其中的差距绝不是一星半点，现如今就凭聂蛮山的成就，纵然聂家跑去太玄圣都谋一席之地，也已足够，何况是在这大夏城中。

　　一隔二十三载，聂蛮山再度得见家人，亦是心情激荡，作为一个修真世家，族中嫡系几乎人人都自小便开始修炼，虽然有可能最终成就也就止步于筑基期，甚至先天境，但在凡俗之中，这已算是极了得的事了。

　　聂蛮山为家人准备的礼物尽都是修士之物，灵石、丹药、法宝、灵符，各形各类，因人而赠，其中自然要属聂家老爷子得的礼物最是珍贵，乃是一攻一防，两件凡品灵器。

　　聂蛮山可没有楚逸那等亿万家底，光是为了准备这些礼物，便用去了他这些年来泰半积蓄，毕竟不是谁都拥有鸿蒙空间的。

　　等到聂蛮山分发完毕，楚逸亦是笑着从储物空间中取出一早就已备好的礼物——装在一只精致玉葫芦中的八颗丹药。

　　方才拔开葫芦口，顿有沁人心脾的异香传出，嗅入鼻中，令人精神大振。

　　“楚师弟，你这份礼实在太重了！”

　　聂蛮山乃是识货之人，只是闻到药香，已然知道此丹来历，不禁激动道。


第九十六章 师徒之缘

　　清灵养寿丹，在众多三品灵丹之中，有着“丹王”之称的清灵养寿丹，一直都是最受修士追捧的极品灵丹之一。

　　虽然此种丹药功效甚微，但它却是为数不多可供凡俗之人服用的灵丹，亦是丹药类别中最是稀缺，可增人寿元的那种灵丹。

　　十载寿元对于修士而言，尤其是对于金丹期以上修为者而言，实在是没什么可稀罕的，但对于普通人而言，可就是了不得的东西了。

　　纵然对那些寿元在千年以下的修士而言，亦是不无小补的好东西，毕竟此种丹药是可以连续服用累加的，直至连续六颗之后，方才会失去效果。

　　这八颗“清灵养寿丹”乃是楚逸当初在炼制太阴增寿丹时衍炼而出的附丹，所谓附丹，即是一炉丹药炼成时，由于炉内丹气过盛，从而随机衍生出的同类型，药力要较主丹弱上不少效果的附炼丹药。

　　这纯粹是撞运气的产物，一般而言，百炉成丹中能有一炉出附丹就算是很高的概率了。

　　难怪楚逸之前曾言会给聂蛮山一个惊喜了，他出手便是八颗“清灵养寿丹”，手笔之大，纵是金丹真人也未必能有。

　　闻得聂蛮山的一番解释，聂家老爷子珍而重之的将这装有八颗“清灵养寿丹”的玉葫芦自楚逸手中接过，感谢连连。

　　说真的，这八颗灵丹的价值纵是较之聂蛮山送出的诸多东西，绝对不遑多让，甚至在实用性与需求性上，更要超出不少。

　　大派礼物之后，聂家老爷子又命聂家第三代逐一上前向聂蛮山与楚逸见礼，聂家嫡系的第三代统共五人，大兄聂远山育有一子一女，长子已是三旬年纪，女儿也已双十年华；二兄聂平山膝下仅有一子，乃是数年前所得，如今不过是个六岁幼童，却因其天生聪颖，深得聂家众长辈喜爱，完全可以将之看作二十三年前聂蛮山的另一个翻版；另有两名年纪约莫在十六、七岁的女孩，则是聂千里的孙女。

　　本来这等见礼很是寻常，但是聂平山之子，即是那名年不过六岁幼童的一个动作却让楚逸莫名的打了个激灵。

　　聂平山之子聂心隐，在向楚逸见礼时，竟然用了一个只有楚逸这等来自地球的穿越人士才可能明白其中涵义的西方绅士礼。

　　“这是巧合？不是巧合吗？”

　　一时间，楚逸的心情混乱难平，目光锁定身前长得粉雕玉琢的聂心隐，若有所思道：“小心隐，我来考考你，若你能够答出我的问题，便给你一份奖励。”

　　聂心隐丝毫不露怯的迎向楚逸的目光，小脑袋重重点下道：“楚伯伯尽管出题便是。”

　　见聂心隐一副小大人的老成模样，聂家众人亦是纷纷露出欣慰笑容，自从聂蛮山去到无上玄阳宗后，近几年来聂心隐俨然成了家族中继其之后，最为值得期待的子弟，甚至在不少方面，聂心隐的评价更要高出当年的聂蛮山许多。

　　“那好，你且告诉我，这天有多大，地有多广？”

　　“天再大也有尽，地再广也有头，唯有人心无穷大。”聂心隐语出惊人的同时，一对小眉毛亦是微微皱起，看向楚逸的眼神却是多出了几分别样情绪。

　　“答得好，那你再告诉我，山外有山，人外有人，我们身处的玄元星可是此界唯一？”

　　“星外有星，浩瀚宇宙，洪荒世界，玄元星外更有万千星球，其中也有生灵。”

　　聂心隐飞快答完，心情亦是因为楚逸一连两个提问激动起来，隐约中他似乎已有一个模糊的猜测。

　　“最后一问，你听仔细了。”

　　楚逸神色一正，心中似有决断，把最后一个亦是最为关键的问题抛出道：“既然你认为玄元星外浩瀚宇宙，定有其他生灵，那你可知有颗叫作地球的星辰？”

　　楚逸也不担心聂家众人从自己与聂心隐的对话中瞧出什么，毕竟玄元星并非唯一，这是修真之士尽数晓得之事，或许他与聂心隐的一问一答奇怪了些，但却没有丝毫泄露自己来历的可能。

　　蓦然闻得楚逸口中说出的“地球”二字，聂心隐如遭电击般愕然愣住，一对黑亮眸子里尽是难以置信的激动之色。

　　良久，聂心隐深吸一口气，朗声道：“似乎有听说过呢，那是一颗蔚蓝色的星球，那里有着悠久的文明，有着数之不尽的各种生灵……”

　　至此，楚逸突然放声大笑起来，弄得包括聂蛮山在内的一众聂家成员着实摸不着头脑。

　　“想知道我给你准备的奖励吗？”楚逸饶有兴趣的看了小心隐一眼，旋而起身来到聂家老爷子面前，淡定道：“聂老，楚某有一不请之请，还望聂老答应。”

　　聂家老爷子闻言连连摆手道：“楚先生言重了，但有所需，只管开口便是。”

　　“我想收令孙为徒，若然蒙聂老首肯，他即是我楚逸门下天道峰首徒，无上玄阳宗的内门弟子。”

　　楚逸此言一出，顿时令得堂前众人惊喜不已，尤其是聂平山这个做父亲的，更是为自家宝贝儿子能被楚逸这等九大上门亲传弟子看中而喜不自胜。

　　想想三弟聂蛮山归返时的无比威风，聂平山甚至已经开始脑补起自家儿子有朝一日返家时的场景了。

　　同样，聂老爷子也被这个突如其来的惊喜给弄懵了，半晌才反应过来，对于他们聂家这等世俗大家族而言，能出一个聂蛮山这样的子嗣就已是祖坟大冒青烟了，如果连聂心隐也……

　　此刻，聂家老爷子的内心已然可以肯定，凭此，聂家在今后的千百年间将会一如既往的强大，大夏城将彻底演变为聂家一家独大之势。

　　“心隐，还不过来行拜师大礼。”老爷子朝着不远处若有所思的小孙子招了招手，喜不自胜道：“能拜入楚先生门下，可算是你三世的福份，还不赶紧喊师傅。”

　　聂心隐倒是没有如聂家众人这般激动，只不过从他的眼神深处，仍可察觉出一丝丝期待，毕竟玄元星乃是修真者为尊的地方，能够一步登天，以他如此年纪成为无上玄阳宗的内门弟子，并且拜得楚逸这么个极有“共同语言”的师尊，这已然是聂心隐所能想到最好的结果了。

　　“徒儿聂心隐拜见师尊。”

　　聂心隐依足礼数行完拜师大礼，楚逸淡淡一笑，自储物手镯中摸出一只储物镯，两件绝品法器，两瓶“三阳转生丹”，以及百枚价值不菲的各类灵符道：“这些小玩意儿你且收好，等你随为师回返宗门后，尚有它赐，届时再行传你修炼之法。”

　　楚逸出手之阔绰，实在令聂蛮山很是汗颜，随便给自家侄儿的“小玩意”就已价值十数万灵石了，简直令人无语。

　　虽然话说回来，此乃师傅送给徒儿的见面礼，倒也说得过去，不过人比人气死人，想想当年自家师尊怒阳子收自己为徒时，见面礼貌似只是一瓶价值不过千枚灵石的丹药，这差距还真是大啊！

　　蒙此幸事，堂前自然是欢声连连，聂蛮山则是乘机凑到楚逸身旁，带着一丝不解道：“楚师弟，我这侄儿真有那么好，值得你将之收为开山首徒？”

　　“你可别因为我的关系而破例，开山首徒之选何等重要，若你是因为我才下此决定的，将来心隐不成才，还不得愧疚死我。”

　　闻得聂蛮山所言，楚逸大笑道：“聂师兄，你想太多了，你这侄儿甚合我眼缘，我还得感谢你呢，如果不是你此番邀我同来大夏城，我又岂能收得如此一个好徒弟。”

　　聂蛮山见楚逸说得认真，摸了摸脑袋，嘿嘿笑道：“想不到我这侄儿还有这等仙缘，可是要比当年我只被收为记名弟子强出太多了。”

　　※※※

　　聂家内院的一间静室中，楚逸使了个小禁制神通，隔绝了外界，这才开口道：“心隐，你是从地球何处而来？”

　　早在堂前对话时，楚逸与聂心隐这两位穿越人士便已各自心中明了，只是碍于人前，无法立即沟通罢了。

　　闻得此刻问，聂心隐眨巴着一对黑亮眼睛，露出一个完全不是小孩子能有的深思表情，带着几许回味道：“我或许可以算作从地球而来，也可以算作不是，因为在我的记忆中，我进入这具小孩躯体时，在地球的我已经死了。”

　　楚逸的思路何等清晰，迅速把握到了重点道：“你的意思是，你重生了。”

　　“重生？！”

　　聂心隐愕然一声，点了点头道：“师傅这个说法不错，很是贴切，我保留了前世的记忆，乃至一些特殊能力，重生在了这颗奇异的星球。”

　　“保留了特殊能力？”楚逸奇怪道：“什么样的能力？”

　　“师尊请看。”

　　聂心隐也不多话，将手指狠狠咬破，当鲜血从伤口处流淌而出时，令楚逸为之震惊的是，他的血液竟然是金黄色的。

　　而更神奇的是，数滴流淌出的金黄色血液在沾到聂心隐的皮肤后，瞬间便融入其中，前后不过几个呼吸的时间，他手上的伤口居然完全不见了。


第九十七章 星极炼器

　　“师傅，我在地球是名字叫做夏振邦，我体内流淌着的是吸血鬼始祖的传承血脉，重生到了这里，我的血脉依然没有改变，这是我的幸运，也是我的不幸……”

　　聂心隐似被勾起往事记忆，在楚逸的示意下，以一种绝不符合他幼童形象的深沉语气娓娓道来。

　　原来聂心隐前世在地球曾是一名梵蒂冈教士，身为一名中国人，能够在短短十年时间内爬到红衣主教的位置，已然证明了他极不平凡的能力。

　　在一次教廷与血族议会的交战中，他被血族擒下，并被他们作为召唤吸血鬼始祖的祭品，放血七日。

　　可是就在弥留世间的最后一刻，召唤仪式的突兀失败，令他吸收了巨量始祖血能，凭此，他一举将该处秘密基地上千名血族杀戮一净，最终，他也因承受不了始祖血能的庞然力量爆体而亡。

　　再然后，便重生到了玄元星，打从娘胎出世起至今，聂心隐已然完全适应了这个遍布修真者的世界，由于其身具始祖血脉的关系，虽然只是年仅六岁，如今的他已然能有先天第九境之修为。

　　当然，对外深知低调是福的聂心隐只是恰到好处的表现出只比族中同龄孩子强出一线的实力。

　　“真是想不到，你我一个穿越星空来到此处，一个则是重生来到此处，同为地球人士，如今居然还能有此师徒缘分。”

　　现在楚逸算是知道聂心隐的开场白为何会有幸与不幸一说了，身为曾经的教廷教士，居然继承了吸血鬼始祖的血脉，实在不幸；但同样也是这一变故，让他在重生后拥有了远超常人的天赋与修炼速度。

　　是其幸亦是其不幸。

　　楚逸平静地听完聂心隐的一番回忆，微笑道：“既然你早已适应了这颗满是修真者，动辙便有开山裂海之能人的星球，那你的打算是什么？”

　　聂心隐捏着小拳头，坚定道：“变强，为了我自己的追求不断的变强，师傅或许不知道，我在地球时唯一的兴趣爱好即是修炼再修炼，纵然到了这里，这一点也不会改变。”

　　“好，你我这场师徒缘分，实乃千古未有，你放心，你的追求一定会实现并且不断提升的，在这个满是修真者的世界，想要滋润的活下去，变强本身就是唯一途径。”

　　楚逸感叹一声，又是交代了几句，这才让聂心隐离去，独坐静室之中，楚逸默运“修神戮天决”，就此入定。

　　※※※

　　倾灵宗驻地，白发白须，一副仙风道骨模样的星极真人正自于内殿深处祭炼一件绝不应该出现在道宗一脉修士手中的歹毒魔器。

　　所谓魔器，亦是法宝的一种，只不过由于炼制此类法宝太过有伤天和，纵然是魔道八宗中人，也鲜有人会触犯众怒炼制。

　　但这个世上从来都不缺第一个吃螃蟹的人，由于魔器一旦炼制成功，其威力之大，远超同阶法宝，比如说，同样都属绝品法器之列，魔器的威力甚至可以与等阶较之高上两级的中品灵器一较长短，这也是为何仍有不少人偷偷炼制魔器的根源所在。

　　据传，万余年前，虚天魔教教主拓拨石曾炼制过一件隶属宝器级的魔器“混元无极都天十二神魔幡”，凭此魔器，拓拨石其人于玄元星上纵横睥睨，鲜有敌手，更是曾经击杀了同为化神至尊的伽蓝神殿的一位太上长老。

　　要知道当修为实力趋成化神期后，几乎已成不死之身，想要将之击败是可能的，但要杀死一名化神至尊，其难度至少是击败其人三倍以上，可想而知这件魔器的威力有多恐怖。

　　九子阴魔——此乃星极真人此刻所炼之魔器，其品阶应可算入灵器之列，炼器之材料乃是他这些年来杀害的九名灵动巅峰境修士的本命神念。

　　这些修士十之八九是被星极真人或是其门下徒弟骗进宗门大阵耗干真元而死，星极真人在这些修士身死道消的那一刻，以“吸魂采灵”之法将他们埋藏得最深的一丝本命神念抽出。

　　先以阴火焚烧三载，去其本性，增其魔念，再取千人量的鲜血，建成血池，将这九股魔性深重的识念禁制于血池之中，辅以魔魂咒唱禁锢六载。

　　等到九股魔念融血池芜秽凝形，修成魔头，方算暂时告一段落。

　　耗费九载时间，如今星极真人正进行着最后一道步骤，将九大魔头炼进由“玄阴地晶”十凝十炼而成的宝珠中，并以自身本命精血为引，让九大魔头彻底臣服于己。

　　十日过后，终于大功告成，九子阴魔大成，心情大好之下，星极真人昂然出关，但一个消息，却让他的好兴致顿时消失无踪。

　　“区区世俗家族，居然有能力杀死君行？”

　　星极真人神识扫过手中玉简，须发无风自动，眼中闪现惊人杀气。

　　段君行身为星极真人座下首徒，极得后者喜爱，否则也不会将“七绝锁心剑”传给他，更不会将拉拢胡家，吃下大夏城郊外那处矿脉的重任交由他去处理。

　　大殿之下，星极真人座下五大弟子齐齐跪倒在地，不敢吱声，不过从他们的神情之中，却是不难看出，对于段君行的死他们并没有丝毫悲意，反倒是流露出一丝难察的窃喜。

　　“即刻开府出关，你们随本真人同往大夏城，我倒是要看看是何人置我首徒于死地，纵是九大上门弟子又如何，这些年死在本真人手中的九大上门弟子难道还少了不成，在这大夏城方圆万里，本真人方才是执掌生杀大权之人。”

　　魔器大成，却得闻首徒惨死的消息，星极真人怒火冲天，话音方了，便振袖启开护山大阵，驾起一道纯白遁光直奔大夏城而去，他那五名弟子亦是紧随其后，不敢怠慢。

　　※※※

　　大夏城郊百里，已然全数由聂家接手的矿脉在短短数日时间中，便已井然有序的启动，这不得不归功于楚逸这个曾经的资深矿工，更是深知现代化管理体系的穿越人士提供的诸多宝贵意见。

　　本该是聂、吕两家共同拥有的矿脉，如今却变成了聂家独享，这或许听起来十分不公道，但事实即是如此，聂蛮山的强势归来，使得吕家连提出抗议的念头都兴不起半点。

　　能够与聂家和平相处下去，已是吕家目前最大的期待了。

　　距离矿脉数里开外的一处小茶馆内，楚逸独自一人坐定，自斟自饮，味道并不如何的粗茶入口，品的却是往昔身为矿工时的艰辛回忆。

　　此番出游楚逸谁都没有知会，这一路行来，更是连遁光都不曾祭用，茶馆的老板只当楚逸是过路的游人。

　　“老板，往前便是聂家的矿场了吧，听说那处最近在招工？”

　　除了感怀过往岁月，楚逸此来还有另一个目的。

　　老板闻言，点头笑道：“聂家矿场可是老火了，这些日子我这小茶馆生意是往常是十来倍，所来之人大多是赶去矿场出工的，小兄弟，我看你这身子骨够壮实，去了人家肯定收你。”

　　楚逸淡淡一笑，也没再多说什么，结了茶钱，就此朝矿场方向步行而去。

　　“此番折返宗门，也该将天道峰启开了，届时自己成了一峰之主，可没有许多精力操持琐碎杂事，宗门指派的随侍毕竟不是自己挑选的，总是不妥，自己乃是矿工出身，这随侍之选若是从矿工中挑选，倒也颇有些意思，且当还自己一个心愿，也给同样身为矿工的常人一个踏足修真一途的机会。”

　　且行且想，绵延足有近百里的巨大矿场渐近，不同于化云矿脉，这处矿脉要小上许多，加上聂家初掌此地，矿场人数并不是太多，也就约莫在三五千人的样子。

　　楚逸直奔建于矿场外围的坊市，此来他并不打算立刻亮明身份，而是寻思着悄悄观察一番。

　　哪曾想尚未踏入坊市，便被天际五道遁光吸引了注意力。

　　“倾灵宗办事，闲人退避。”

　　那五道遁光来速极快，及临矿场上方时，五名修士傲立于空中，其中一人振声长啸，音传百里，顿时引得矿场下方一片混乱。

　　“居然是他？”

　　楚逸目光扫过半空中的五人，其中赫然有那曾经以飞剑偷袭过自己的秦承宗在内。

　　“星极真人门下六大弟子对外号称‘倾灵六杰’，如今段君行已死于自己手中，那眼前这五人想必便是余下的五大弟子了。此番这五人齐至，原因恐怕只有一个，但只见他们五个，却是不见星极真人，却有古怪，莫非……莫非他直奔聂家去了……”

　　只是顷刻间，楚逸便已想透其中关键，不过想到聂家尚有聂蛮山坐镇，担心稍减。

　　而此刻，秦承宗等人已然纷纷降下身形，二话不说便大开杀戒，那些矿工倒不是他们首要击杀对象，而那些看守矿场的聂家族人则是见一个杀一个，顷刻之间，已有十数人惨死这“倾灵五杰”之手。


第九十八章 门徒之争

　　大夏城聂家，内院的练功场内，聂蛮山正自教导一众聂家三代、四代子弟一套打熬筋骨的顶阶拳法。

　　这两日来，聂蛮山基本都将时间耗在了教导族中子弟的事上，毕竟他不可能久留此间，下次回返也不知是几年、十家年、亦或上百年后了，如今将尚算不俗的诸多功法传下去，亦可保聂家日后平安昌盛。

　　此刻正值当午，在这深秋时节，暖暖阳光照下，一众族中子弟认真的随着聂蛮山的教导出招收招，一切都是显得如此完美。

　　直到天际一尾白虹划空而过，顿于聂家宅院上方千丈高空，这平静的一幕就此被打破。

　　那白虹顿住的同时，便见一道极是耀眼的银华如同匹练般冲下，半途中凝成一把十丈银刀，夹带巨大破坏力直取聂府主殿。

　　“大胆！”

　　早在那道白虹顿于半空时，聂蛮山已然警觉的遁光而起，一瞬间，他将速度发挥到极限，身形化作一抹光影，硬是以自己的躯体拦住了那道从天而降的巨大银刀。

　　银刀斩在聂蛮山身上，激荡出无数星华，那些因猛烈撞击而衍生出的星华在顷刻间又凝聚成无数片不过寸许的亮银刃片，散发出寒意森森的锋锐之气。

　　一阵密集的金铁交击声传出，不知何时，聂蛮山周身竟被一层金甲覆盖，那金甲隐约透出神通法术特有的光芒，形态极尽威武之姿，任那万千利刃袭身，全然不能对聂蛮山造成丝毫伤害。

　　而临空斩下的十丈银刀则被聂蛮山以掌顶住，莫说是向下疯斩了，此刻正被聂蛮山加以狂力倒卷回去。

　　“你是那个杀我徒儿之人？”

　　此刻白虹得显身形，不是那星极真人还能有谁，此番赶来，他直奔城中聂家，又命五大弟子前往城郊矿场，杀光聂家之人，双管出击，显然他已打定要将聂家彻底抹杀的打算。

　　“既是如此发问，看来你就是倾灵宗的星极真人了。”

　　一袭金甲覆体，状若天神般威武的聂蛮猛地发力，轰溃巨大银刀，身形拔空而上，停在百丈开外，冷冷道。

　　星极真人早在两百年前便已修得金丹大成，能够凭一己之力创出倾灵宗这么个中小型宗派，他也称得上“能人”二字，远不是拜火那等落魄真人可比。

　　得见聂蛮山仅是灵动第九境修为，星极真人更是肆无忌惮起来，狂笑道：“区区一个灵动期小子，也敢问我名号，去死吧。”

　　星极真人根本就没心思多废话，神通出手，但见他五指张开，便有五道银色星气从其指尖衍生而出，那五道星气初时只有数寸宽大，但只是几个呼吸的时间，竟然暴涨至两人合抱粗细。

　　随着他五指轻颤，五股星气骤然化作五头银色星光凝聚而成的雪花大蟒，直奔聂蛮山而去。

　　“天王神铠，凝！”

　　感受到星极真人带给自己的庞大压力，聂蛮山毫不犹豫的将四大长老传下的一门顶阶防御神通运转到极致。

　　但见其周身所覆金甲倏然起了变化，一副较之先前更是强悍的铠甲就此加身，予人一种坚不可破的厚实感。

　　“顶阶神通？”星极真人眼中闪过一抹贪婪之色，旋而冷哼道：“顶阶神通又如何，在本真人‘五极星辰气’之下，一样叫你化作飞灰。”

　　面对五头轰然而至的噬人狂蟒，聂蛮山不二话的悍然出拳，“九相牛魔拳”在他的全力发动下，爆发出前所未有的绝对力量，只一拳，便将率先袭至身前的大蟒砸了个粉碎。

　　一时间，拳罡四起，聂蛮山尽现坚修肉身修士得天独厚的力量与速度优势，五头星辰气凝化的大蟒悉数被其轰溃。

　　得见此景，星极真人嘴角泛起一丝不屑笑容，灵决一变，口中轻叱道：“星辰不朽，气息永存，重聚。”

　　“哗”

　　本是化作点点微弱星光分崩溃灭的五头巨蟒竟然再度凝聚成形，又一次朝聂蛮山狂攻而去。

　　周而复始，五头大蟒始终不灭，聂蛮山虽是无惧不伤，但真元力的消耗却是巨大，毕竟他此刻可是同时祭使着两大顶阶神通，换过寻常灵动期修士，怕是现如今就要为之力竭了。

　　“这星极真人的修为境界本就高出我一大截，又有此等厉害神通，若要胜之，唯有靠着突然爆发，拉近距离后将其收拾掉，否则结局必定是自己被耗干真元而亡。”

　　聂蛮山平日虽颇多憨直，但人却是极其聪明，否则也不会在短短二十三年时间内，便从一名世俗子弟成为无上玄阳宗的亲传弟子了，尤其是战斗经验这方面，聂蛮山更有着不输楚逸这等百死还生者的丰富积累。

　　迅速判断了形势后，聂蛮山再无保留，不惜大耗真元，一气将“九相牛魔拳”的威力催谷至自身极限，但见千百拳影如瀑轰下，五头大蟒再度化作点点星光飘散于方圆百丈内。

　　那边星极真人再度变华灵决，重聚星光之际，聂蛮山却是不曾有丝毫停顿的合身突前，有“天王神铠”这等顶阶防御神通护体，那些崩散的星辰气并不能对之造成什么伤害。

　　如此一来，星极真人怎会不知聂蛮山是如何想的，冷笑连连的同时，灵决打出，星辰气重聚，五头威力庞然的星辰大蟒衔尾追来，速度却是要较聂蛮山快上一筹，在后者突进三十丈时，再度将其重重包围，撕咬狂攻。

　　“给我碎！”

　　这一次，聂蛮山去速不减，竟是一头撞进其中一头大蟒口中。

　　“被本真人的星辰大蟒吞下，唯有等死一途。”

　　星极真人屈指捏拳，那头吞下聂蛮山的大蟒蓦地缩成一团，紧接着“轰”地一声大爆，释放出恐怖星能，此等轰爆的威力，已然不是寻常灵动期修士可以抵御的了，纵然有防御灵器在手也必死无疑。

　　※※※

　　同一时间，星极真人座下五大弟子际临聂家矿场上空，刚刚有所行动，便见一道惊虹拔地而起。

　　“现在退走，是你们的唯一生机。”

　　在半空中拦下五大弟子的楚逸毫不掩饰的将自身气势尽展，要知道他体内流转不息的乃是神元力，同阶之中根本就不可能有谁人在元力储量与凝聚度上与他相较。

　　这也使得楚逸此刻爆发出的气势威压，稳胜对方任何一人。

　　面对楚逸的威压，同为灵动期修士的五人面色均是微变，尤其是那曾与楚逸有过接触的秦承宗更是显出一丝怯色，以识念迅速的与他的四位师兄交流起来。

　　在此期间，楚逸并没有立刻动手的意思，其实他如此作为，也是有原因的，虽然楚逸并不介意干掉眼前五个家伙，但对方好歹也都是灵动期修士，以一敌五，楚逸不担心，但楚逸担心的是自己支援聂蛮山的时间会被拖长。

　　毕竟一气收拾五名灵动气修士，绝不是说办就能办到的。

　　正是因此，楚逸索性将自身远超五人的气势尽展，以他与倾灵宗门人短暂的接触中发现，这些人基本都是欺软怕硬，贪生怕死之辈。

　　“楚兄，我们又见面了。”

　　那头五人似乎已有定议，秦承宗遥遥向楚逸抱拳笑道：“我想是何人有如此能耐，竟是将我那大师兄做掉了，如今得见楚兄终是释然，以楚兄这等无上玄阳宗门下精锐，段君行连给楚兄提鞋都不配，死了也是活该。”

　　“我可以杀段君行，也可以杀你们，现在离开，这是你们最后的机会。”

　　楚逸丝毫不为所动，冷冷说罢，身周不破神光尽显，寂灭金焰亦是在其掌心升腾而起，光是这两样展示，便已令得对面至多只掌握一两种凡阶神通的秦承宗等人心中一寒。

　　“楚兄，我们也不愿与你为敌，可是师命难为，你让我们如何交代，唉，段君行此人在宗内本就不是什么好货色，死了也就死了，为难的却是我们。”秦承宗显然得到了几位师兄的示意，语气一如既往的放软道。

　　这倾灵宗还真是个败类的聚集地，有这么几个‘好徒弟’，那星极真人想必会很欣慰吧！

　　楚逸心中暗道一声，眼中闪过一抹浓重杀机，狠狠道：“既是如此，我便给足你们机会，你们听好了，想必如今星极真人已至大夏城聂家，我如今赶去将之杀灭，此事即算彻底了断，日后也不会与你们的倾灵宗为难，否则当如此山。”

　　在“你们的”三个字上，楚逸特别加重了语气。

　　楚逸语出惊人，也不等秦承宗等人有所反应，骤运大神通术疾风不灭、金刚不灭，身形暴涨之下，化作一尾虹光直投数里开外一座百来丈山头而去，“霸击”悍然出手，恐怖巨力如同海啸般汹涌轰出，这已然是楚逸的倾力一击。

　　拳威之下，那百丈山头自中间断裂开来，不知有几十万吨重的半截山石就此轰然倒塌，把得见此景的秦承宗等人震撼得一塌糊涂。

　　“几位师兄弟，万万不可与此人为敌，否则等不到师尊赶来，我等便要死在他的拳下。”

　　“那我们就此退走？”

　　“退个屁，若是事后师傅得知，还不扒了我们的皮……”

　　“那可如何是好，打又打不过，退又退不得？”

　　“观此人实力，较之师尊如何？可有一战之力？”

　　“此等开山之举，纵然是师尊也未必能够做到，有得打。”

　　“那我们不如便依他所言，任其走人便是。”

　　“什么？”

　　“三师兄，你怎么想不通透呢，他此去是要与师尊生死相斗，他若死了，我们自然无事，他若没死，那师尊想必也难逃一死，我们与他可没有什么仇隙，师尊若死，则诸事皆了，倾灵宗秘库里的巨量修真资源也从此成了无主之物，到时候……”

　　“六师弟，你……”

　　“我觉得六师弟这个提议不错，很不错，我们得多为自己想想。”

　　“如此甚好，就这么办了。”

　　如果星极真人得至他座下五大弟子尚未动手，便把他这个做师尊的卖了，只怕当堂吐血三升是必然的了。

　　其实这也是倾灵宗这些年来一直干着打闷棍，发死人财的必然后果，把秦承宗这些弟子门人全都培养出了人不为己，天诛地灭的信念。

　　师尊算什么，只要条件合适，有什么是不能出卖的。

　　而楚逸正是窥中这一点，方才会有此番举措，否则他又何苦耗费两成神元力去砸断一座山头呢。

　　“楚兄，我们师兄弟五人与你一见如故，今日之事本就是家师不该，我等亦是怀有正义之心的良善之辈，师恩如山，请原谅我们无法做到大义灭亲，但与你为敌，助纣为虐我们更是万万不愿的，你走吧。”

　　秦承宗一番豪言壮语绝对能让不知情者为他们五人的高尚情操感动，既然已有两全之计，五人就此散开两旁，做了个请的手势，个个面上挂起善意笑容，此等变脸的本领，实在是他们最为擅长的了。

　　“既是如此，楚某去去便回，提了星极真人的首级回来，也好让成全你们的师徒之情，在其死后一尽孝道。”

　　楚逸可是从现代社会这个大染缸里出来的人，什么样虚伪嘴脸没见过，虽然秦承宗等人的无耻已然堪称一绝，但楚逸却是看得通透。

　　眼见楚逸以惊人速度遁光去远，秦承宗等人纷纷松下一口气。

　　方才内议时，唱了几句反调的三师兄突然开口道：“既然此人已走，我们不如先行将矿场内的聂家族人全数杀掉。”

　　“三师兄，这可万万使不得，你也不想想想，万一那楚逸把师尊做掉了，我们岂不是倒霉。”

　　“那怎么可能，师尊乃是堂堂金丹真人，一身修为何等了得，近来又是炼成‘九子阴魔’这等威力惊人的魔器，那楚逸再如何了得，也只是个灵动期修士罢了，哼，你们不杀，我来杀。”

　　三师兄本就不怎么同意方才秦承宗等人的决定，如今脾气发作，也不管另外四人有何想法了，就此祭出飞剑，破空而下，开始收割矿场下惊魂未定的聂家族人性命。

　　“三师兄，你这又是何必呢。”

　　几乎是在三师兄祭飞剑杀下的同一时间，包括秦承宗在内的四人互相交流了一个眼神，竟是一起发动最强杀招，以雷霆之势，直接将前者轰杀当场。

　　由于变故突然，又是被自己人偷袭，三师兄却连一声惨呼都未来得及发出，便被干掉了。

　　“这个家伙，我早就看不顺眼了，若是让他尽屠矿场聂家族人，无论那个楚逸与师尊谁生谁死，都没我们几个的好果子吃。”

　　“那是自然，若是楚逸胜，肯定要将尽屠矿场聂家族人的账到我们头上，若是师尊胜，这个家伙必然会在师尊面前邀功，更会将我们全都卖了，师尊的手段何等毒辣，我想几位肯定要比我清楚。”

　　“这家伙与我们不同，乃是师尊子侄辈，早该杀了他，今日之事方才万无一失。”

　　取了三师兄储物手镯的秦承宗闻得几位师兄之言，很是肯定的点头道：“这家伙多少还有些油水，我们四人先分了，便在此处候着，等待最后结果便是。”


第九十九章 猪从天降

　　闹出如此巨大动静，聂府数千族人几乎全都跑了出来，就连那两名昨夜受创颇重的聂家长老级灵动期修士也一并冲了出来。

　　千丈高空之上，聂蛮山与星极真人的激烈争斗并不是他们这等微末实力可以插手的，不管男女老幼，唯有在心中默念聂蛮山胜出，否则聂家只怕难逃此劫。

　　金丹真人对于整个聂家而言，实在是太过可怕的存在了，灭门不过弹指间，若聂蛮山败亡，这一结局必然注定。

　　半空中，星辰气凝化的大蟒吞下聂蛮山后轰然炸开，在星极真人看来，此等威势，已然足以收拾掉前者。

　　“天王神铠护我周全，星极，吃我一掌。”

　　爆炸源头，无数充满致命杀伤力的星辰气中，一道金光飞腾而出，不是聂蛮山还能有谁。

　　虽然这一炸令得他覆身的“天王神铠”崩坏泰半，左肩亦是被一道星辰气击穿，但这点伤势并不影响聂蛮山的战斗力。

　　非但如此，聂蛮山更是借着一炸之势，又是拉近不少与星极真人之间的距离。

　　借漫天激荡的星辰气掩盖身形，终是发动了积蓄已久的一击，亦是聂蛮山的最强一击——不周一掌。

　　掌势方起，便生无边吸力，将星极真人四面八方退路全都封去，一只青色巨掌“腾”的显现，遮蔽百丈方圆，兜头狠狠朝星极真人猛压下去。

　　古仙神通非同凡响，纵然只得残卷一式，亦有着不输大神通术的强横威力，加上聂蛮山肉身强横，正好能与此功法相契合。

　　暴击之下，相信纵是其师怒阳子亲至，也未必敢言完全吃得住。

　　骤然遭此巨变，身处遮天掌势之下，星极真人根本退无可退，此刻他一扫先前轻敌之心，眼前这个灵动期颠峰境界的修士确实有着能与自己一较高低的实力，仅此一击，一个处理不好，自己绝对会陷入极度危险的境地。

　　这些念头只是一转即过，危机之下，星极真人不敢有丝毫保留，一连祭出两件防御法宝护在身周，抬手丢出一颗黑煞缭绕其周的珠子，正是他耗费了大力气炼制而成的魔器——九子阴魔。

　　九子阴魔刚刚被放出，化成九尊高有十余丈的恐怖魔头恶相，口喷阴雷，周身更是衍化出阵阵黑煞魔罡，咆哮着冲天而上，目标直指压下的青色巨掌。

　　“这是什么东西，竟有显现如此惊人魔威！”

　　聂蛮山如今可说是孤注一掷，心中震惊的同时，咬牙发狠，喷出一道本命精血，瞬间，青色巨掌又自涨大三分，隐隐透显出开山裂地之威，这已然是聂蛮山而今的极限发挥了。

　　“九魔撑天，给本真人顶回去，咄。”

　　但闻得星极真人一声狂喝，九子阴魔个个凶威大盛，身周黑煞魔罡蔓延开来，结成一张巨网，九个魔头拾网迎上，竟是要将青色巨掌网住。

　　“轰”

　　令人耳鼓声疼的巨大轰鸣声传出，不周一掌倾立压下，九子阴魔结魔网相抗，一时间青气与魔气激撞无隙，着实令底下聂家数千族人看傻了眼。

　　“远山，平山，你们带上聂家嫡系先行撤入秘道。”聂家老爷子突然下命令道。

　　“爹，你说什么呢，三弟如此厉害，我们何需担心。”聂平山愕然道。

　　“这是我的命令，你依言而为便是，哪来这许多废话，立刻去办。”老爷子暴吼一声，多少年也未曾有过如此厉色，吓得聂平山不敢再有丝毫违逆。

　　而聂远山则是早在老爷子下令的第一时间召集一众聂家嫡系去了。

　　千丈空中，此刻已然演变成僵持之局，九子阴魔果然无负星极真人的期待，九魔合力，凶威赫赫，堪堪将那青色巨掌顶住，观其势，显得甚是游刃有余。

　　“本真人倒是要看你还能坚持多久。”星极真人得意狂笑，五指颤动，五道星辰气再度施展，凝聚五头大蟒朝聂蛮山袭去。

　　“不秒！”

　　一轮爆发下，聂蛮山如今已无余力，五头大蟒绞缠而来，唯有倚仗残损的“天王神铠”抵挡一时。

　　同时在九子阴魔狂力勃发之下，贯注全力的“不周一掌”亦是隐有崩散之险，一旦掌势被破，以聂蛮山目前的状态，绝无可能再打出第二记“不周一掌”。

　　“你在灵动期修士中实属顶尖之辈，但与本真人斗，实在不够格，本真人如今给你一个机会，自行献出所修各类神通功法，或许本真人可以考虑留你一个全尸，放你们聂家老幼一条生路。”

　　大局已定，星极真人反倒不急着干掉对手了，对于聂蛮山所修的几大神通，星极真人实在颇为眼红，要知道以他这等金丹真人，一宗之主也不过掌握两三种顶阶神通，而且还是杀人越货得来的。

　　方才聂蛮山施展的任何一种神通都远胜他自身所修，若能尽得，实在是一笔巨大收获。

　　聂蛮山闻言也不回话，只是尽一切可能维系住这一僵局，哪怕多一分多一秒也好。

　　“哼，给脸不要脸。”

　　星极真人冷笑一声，抬手便是一道掌心雷轰下，斗大的雷球从天而降，炸在聂府之中，顿时毁去数幢建筑，更有近百人在此击下丧命。

　　“底下之人，应该都是你的血亲吧，本真人如今也不杀你，便要让你看看，你是如何害得他们一一惨死的。”

　　星极真人对于这等威胁利诱的事情那是再拿手不过了，冷笑道：“你多迟疑一刻，你的族人便多死几百上千，明白吗？”

　　又是一道掌心雷轰下，纵然只是这等极为简单的雷法，但从金丹真人手中施展出来，又岂是聂家族人能够抵挡的。

　　一时间，聂府上下惨呼连连，听在聂蛮山耳中，心若刀割，狂怒之下，他竟是猛地卸去“天王神铠”，任由星辰气所化大蟒噬咬，天际巨掌也因此突然增强的元力青芒暴涨，居然将九子阴魔压了下去。

　　“孤注一掷，想要同归于尽吗？”星极真人有恃无恐道：“你还不够份量。”

　　但见其从指间逼出一道血箭，化作九点血光射进九子阴魔体内，得了星极真人精血加持，魔头身形再度变大，又一次死死顶住青色巨掌，再无半点颓势。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，聂蛮山用尽体内最后一丝真元力，再也坚持不住，不周一掌就此崩散，如果不是他肉身强横，怕是在瞬间便要别星辰气割成碎屑了。

　　青色巨掌崩散的那一刻，九子阴魔咆哮着朝聂蛮山冲去，若是被这九个魔头身周黑煞魔罡沾到，轻则心神迷乱，重则阴邪附身，除此之外，魔头嗜血，除非星极真人制止，否则聂蛮山将遭九魔噬魂之难，永世不得超生。

　　际此刻，一道银光仿若瞬移般由远到近，突兀出挡在聂蛮山身前，一道蕴恐怖热力的火龙冲霄而起，一举将狂扑而至的九子阴魔逼退。

　　“一头猪！”

　　待到星极真人瞧清那银光模样，不禁两只眼睛瞪得老大，这太妈的也太扯了，九子阴魔如此凶顽，竟被一头不过巴掌大小的银猪逼退了。

　　死里逃生的聂蛮山勉力维持住身形，亦是疑惑的看着身前喷出犀利火龙的小银猪，很是摸不着头脑。

　　“大个子，本猪是得了楚逸的好处，才赶来救你，看什么看，本猪脸上又没有开花，瞧得本猪怪不好意思的，吧唧吧唧。”

　　一段识念入脑，聂蛮山别的没听进去，倒是听到了楚逸的名字，心中稍稍一宽。

　　如今他已无再战之力，这个星界真人实在太过强横，且不提境界上的差距，光是他手头的九子阴魔便不是聂蛮山能够对付的。

　　“不知楚师弟此刻身在何处，他为何自己不来……”

　　就在聂蛮山思忖之际，数里开外一道遁光破空而至，正是急急赶来的楚逸，原来楚逸已知星极真人前往聂家，担心聂蛮山有失，索性将银猪唤了出来，相较起速度，银猪这个天赋异禀的小家伙实在强胜楚逸许多，而且它也有着不输于己的惊人实力。

　　一番晓之以情，动之以利后，银猪终是答应先行一步赶来救援，这才有了方才那一幕猪从天降的神奇场景。

　　“聂师兄，现在不是说话的时候，待我干掉这个道貌岸然的星极，你我再叙。”楚逸先是取出数颗补气灵丹递给聂蛮山，一句话说罢，身形倏闪，已然来到银猪身侧。

　　“楚逸，我的任务完成了，你可别忘了答应给本猪的好处。”

　　银猪生性极懒，方才一番急赶，已然令它有些不乐意了，如今楚逸已至，它识念传出，也不管楚逸怎么想的，缩成个圆球，“嗖”的一声钻进了楚逸怀中，居然就这么打起呼噜睡死过去，实在是头神经超级大条的猪。

　　那一头，功亏一篑的星极真人眼见楚逸现身，目光中流露狠色，冷冷道：“你是何人，可知得罪本真人的下场？”

　　“我就是将你那姓段的首徒做掉的人。”

　　楚逸不屑一笑，淡淡道：“忘了告诉你，你那前往聂家矿场的几个好徒弟已与我谈妥，干掉你之后，他们便当家做主，再也不与聂家为敌，唉，做人师傅混到你这个份上，真该早早死了拉倒，留在世间，实在丢人现眼。”

　　说话间，楚逸丢出一张玉符，那玉符一打出，便幻出一幕虚空影像，正是之前楚逸在矿场与星极真人几名徒儿间对话的场景，似这“水镜符”在修真界中极是常见，想不到楚逸还特意留了这一手，显然是早有准备。


第一百章 倾力一战

　　总督府内殿深处的一间密室，龙破天对着身前丈许高下，通体透着幽芒，形若屏风的物件，露出一付极为认真的神态。

　　犹豫了片刻，龙破天蓦地打出一道灵决，于指间点出一道绿色幽芒，钻进那的屏风物件之中。

　　紧跟着那“屏风”周遭幽芒大盛，竟有一道模糊的人影显现其上。

　　一个极具威严的声音倏然传出，龙破天立刻跪倒在地，一付恭敬虔诚之态，哪还有半点一省总督，金丹修士的架子。

　　“这是十年来你第二次以‘通幽镜’联系为师，为师交给你的事完成了吗？”

　　那虚影一语言罢，龙破天带着几许激动道：“启禀师尊，徒儿如今已是燕云总督，掌权一方，不亚诸侯，近些年来不敢有忘师尊交代，一直秘密谋划。”

　　“当今皇帝体弱多病，丹药无医，已然命不久矣，其下十六位皇子之中分了三大派系，大皇子、六皇子、九皇子均有机会荣登大宝，徒儿已与大皇子达成秘议，助其登上皇位，一旦即位，大皇子将拥虚天神教为护国神教，举国供奉。”

　　“哦？”那虚影冷哼一声，似是不屑道：“这就是你这些年做出来的成绩，不过都是空谈罢了。”

　　龙破天显然对这位师尊既敬且惧，闻言身子一颤，解释道：“再给徒儿半载时间，一定能出结果，盛唐国六大省，拥立大皇子者已有三处，更重要的是，徒儿已然将大皇子收作吾教门徒，他已立下心魔大誓，绝不敢有违半点，师尊大可放心，成事不过是迟早之事，只是……”

　　那虚影似是听出龙破天的迟疑，出声道：“你是怕届时无上玄阳宗会派人干预？这个你无需担心，无上玄阳宗自盛唐国初创伊始即受其举国供奉，这千年来也不知得了多少好处，如今，也该是换换人了。”

　　“真要到了那时候，自会有人牵制住无上玄阳宗，只要下任皇帝心向虚天神教，一切都好办。”

　　龙破天闻言大喜，叩首道：“师尊高瞻远瞩，弟子受教了。”

　　虚影摆了摆手，继续道：“你这些年来修为精进甚速，也不枉费当年我将你收作记名弟子，此番大事若成，你即是我灭空散人的亲传弟子。”

　　“师尊，弟子已经办成此事，绝不有负。”

　　龙破天闻得此言，兴奋得面色发红，激动道：“师尊，还有一事，弟子已将‘饕餮吞日月’的第二重天修炼圆满，还望师尊赐下第三重天心决。”

　　那灭空散人的虚影沉吟一声，也未见他发话，“通幽镜”上骤然亮起一点璀璨青华，“嗖”地一声印在龙破天额头之上。

　　“这是第三重天心决，但你也需知道，饕餮吞日月乃是吾教镇教神通之一，合共六重天，若欲修炼完全，以你目前记名弟子的身份是不可能的，为师再许你一奖赏，一年之内，若新皇登位拥我教举国供奉，便将此神通六重天心决悉数传你。”

　　直到灭空散人的虚影彻底消失，通幽镜黯淡下去，龙破天方才缓缓起身，得了饕餮吞日月第三重天心决的他，心痒难耐，自从不久前以此神通吸尽拜火道人金丹元力，一举使他的修为提升了两成之多，更关键的是，饕餮吞日月这门极难修炼的神通也因此有了巨大进展。

　　这也让龙破天意识到，想要将以最快速度将此种神通修炼完全，吸噬他人乃是最佳捷径。

　　出了密室，一名麾下来报，大夏城南聂府上空有两名修士正在激斗，声势庞然。

　　得闻此报，龙破天的心思顿时活泛起来，“想来是那星极真人前来为徒弟报仇了，正愁无强横修士可供自己吸噬进补，自己便做一回螳螂捕蝉，黄雀在后的黄雀。”

　　※※※

　　得见“水镜符”中显现的种种，简直把星极真人气得一口血夺口喷出，心中打定念头，了断此间之事后，定要将那五个劣徒抓回宗门，炼魂化魄，充作九子阴魔的口粮。

　　“星极老儿，我看你那些个徒儿的觉悟真高，不过他们不肯大义灭亲，只得假我之手了，你若是自行了断的话，我可以留你个全尸，日后也可供你那几个宝贝徒弟供奉着一尽孝道。”

　　楚逸恨星极重创了聂蛮山，以他的口才，这种气死人不偿命的话真是要多少有多少，自然毫不客气的丢个星极真人消受一番。

　　“黄口小儿，今日本真人便教你知道生不如死是何滋味。”星极真人此刻连肺都快气炸了，狂怒之下，五极星辰气使出，飞速向楚逸袭临。

　　“不破神光。”

　　楚逸不闪不避，身周金芒大盛，不破神光护体之下，任那五头凝形大蟒如何狂啃猛噬，全都被不破神光挡下，半点奈何不了楚逸。

　　下一刻，楚逸身形蓦然消失在原地，空中猛地闪出数十尊残影，一起向星极真人身处之地冲去。

　　方才得见五极星辰气竟然连楚逸的防御都无法破开，星极真人便已渐敛心头怒意，他从来都是一个小心谨慎的人，否则也不可能做下如此多杀人越货的狠绝之事，仍然活得如此滋润。

　　一层淡淡青影化作光幕就此将星极真人笼罩其中，堪堪阻下楚逸利用无匹速度攻出的数十下“瞬拳破”。

　　金丹真人元力浑厚至极，对法宝神通的发挥亦是远在灵动期修士之上，瞬拳破这等奇袭之击因为追求过快的速度，在攻击力上有着颇多不尽如人意的地方，若是对付同阶修士，的确极有效果，但对上金丹真人，却显得有些疲软了。

　　醒悟这一点，楚逸倏然止住疾行中的身形，脚下凝空一顿，寂灭金焰化作火神剑，一记势沉力大的临空劈斩轰击而下。

　　一口通体白芒的弯刀自星极真人手中显现，灵决掐动，那弯刀骤然急旋，激飞而出，兴卷起匹练也似的彻骨寒光迎击而上。

　　这口天霜刀乃是星极真人手头除开九子阴魔外最为强横的法宝，是他当年设计阴死一名金丹散修后所得，威力尽展时，可冰冻百丈，与人争斗不但可凭刀身寒气牵制他人的移动速度，更是专破各种护体罡气，端得是件杀人利器。

　　剑对刀，火与冰。

　　两相交击之下，迸发出殊为壮观的奇景，火星与冰屑在百丈范围内激撞不息，短短几下呼吸时间，火神剑与天霜刀已然交锋数百次之多。

　　“这还是灵动期修士吗？竟有如此悠长元气！”

　　星极真人惊怒于楚逸不知疲倦为何物般的狂劈猛斩，不禁杀机大盛，口中“咄”字声出，九子阴魔再度显形，以肉眼难辨的惊人速度朝楚逸扑了过去，此等精魂念头所凝魔头速度奇快无比，甚至能在遁光之速的十倍以上，纵然以楚逸的眼力，亦是有些看不清魔头的形迹。

　　“嗤”地一声裂帛之音传出，竟是一头阴魔骤然现身楚逸身后，鬼爪猛扯，竟是将不破神光撕扯开一道裂口。

　　“轰”

　　楚逸战斗经验何其丰富，第一时间便是一拳悍然砸出，蕴涵庞然神元力的一击将那头阴魔胸口洞穿一个大窟窿眼，衍生出的冲击力将其巨大身形砸飞数十丈开外。

　　但令人称奇的是，那阴魔遭此重创，顿住身形后，却仿似浑然无事般的再度扑了上来，就连其胸口的大窟窿眼亦是在黑煞魔罡的涌入下消失不见。

　　与此同时，另外几头阴魔屡屡越空而现，或抓或咬，或拍或砸，竟是隐有要将不破神光撕开之势。

　　这是楚逸自修成不破神光以来从未遇到过的，心中震惊的同时，楚逸身形猛的暴涨，金刚不灭加持之下，他的力量瞬间达到了顶峰。

　　“霸击，给我碎！”

　　金色拳印正中一头阴魔栲栳大的脑袋，无匹力量将之彻底轰溃，但这一幕落在星极真人眼中，却不见他有丝毫担忧。

　　因为只是顷刻间，那头被砸碎脑袋的阴魔便已恢复如初，再度朝楚逸扑去。

　　几次三番攻击无果，楚逸在九大阴魔的围攻下，身周不破神光渐黯，心知光凭自己的手段是无法对付这九个家伙了，擒贼先擒王，如今之计，唯有拿下星极真人，方才是王道。

　　心念一起，楚逸再度不惜消耗大量神元力，一连三下“霸击”出手，将身前三头阴魔轰碎，身形带出一道金色虹光，直取星极真人而去。

　　九子阴魔衔尾追上，它们的速度较之楚逸只快不慢，只是突进不到三十来丈距离，竟又被它们团团围住，令楚逸陷入僵局。

　　“今日本真人不但要杀了你，更要将你炼魂百日，抹去宿世识念，炼化成与他们一般无二的嗜血魔头。”

　　胜券在握，星极真人狂笑连连，对九子阴魔他有着极强信心，更何况他自身还通晓不少神通尚未使出，虽然楚逸较之聂蛮山难对付些，不过在他看来，一切依然在掌控之中。

　　“小猪，帮我缠住这九个大家伙片刻时间，否则以后你就吃不到美味的火晶了。”

　　“不出来，本猪累了。”

　　“一百颗火晶……”

　　“不干，本猪要睡觉。”

　　“两百颗……”

　　“不干，本猪真的很困啊。”

　　“五百颗……”

　　“早报这个数不就成了，哪里来的妖魔鬼怪，看本猪的厉害。”

　　楚逸以神识与怀中银猪讨价还价只在顷刻之间，蓦地一道银光飞出，不是银猪那小家伙还能是哪个。

　　只见银猪扇动着一对大耳朵，深吸一口气，把它那小肚子撑得老大，待其张嘴的那一刻，九条升腾起滚滚紫炎的火龙呼啸而出，各取一头阴魔而去。

　　“怎么每回见这小家伙喷出的火焰都不一样呢！”

　　楚逸纳闷一声，却也无暇他顾，乘此良机，带出重重残影冲向数百丈开外的星极真人。

　　“找死。”

　　星极真人抬手便将天霜刀与五道星辰气一起祭出，旨在缠住楚逸片刻，他可不认为那头巴掌大小的银猪能与自己的九子阴魔相抗衡。

　　“都给我滚开一边。”

　　在金刚不灭的加持下，楚逸拳出如岳，百余拳印遮天压下，硬生生被他轰开一条去路，身形未作丝毫停滞，已然欺近至星极真人身前十丈。

　　“不要以为有几分蛮力便是厉害，本真人七大防御神通齐出，你如何近得到我身前。”

　　星极真人所修神通多且杂，虽然顶阶神通寥寥，但架不住数量多，一口气连连祭使出七种防御神通，布下坚不可破的防御圈，根本就没拿楚逸的拳头当一回事。

　　“今日莫说七大防御神通，纵是百大防御神通，也一样取你性命。”

　　楚逸终于不再保留，无灭九转第三转“破金不灭”悍然使出，刹那间，一道璀璨金光凝现而出，通体闪耀着奇异符篆的三尖长枪狠狠扎进星极真人的防御圈中。

　　四周空间的五行金气疯狂汇聚枪尖，强横的锐金之气顷刻间便洞穿了三重防御，而且其势仍在攀升。

　　星极真人稍一犹豫，又有两重防御被破，须臾间，金枪居然将其七大防御神通破掉六重。

　　情急之下，星极真人张口吐出一颗璀璨金丹，不同于拜火道人的金丹只有一道金色波纹，无极真人的本命金丹竟是闪出三道金色波纹。

　　金丹真人也是要分三六九等，而金丹上的波纹多寡，便是辨识金丹真人强弱的最佳方法。

　　修为越高，越趋于金丹巅峰期的修士，他们修炼的本命金丹之上波纹越密，极致为十道波纹，亦是修真界内流传的“大法金丹”。

　　曾有这么一说，无论是谁，只要修得“大法金丹”，绝对能够稳居玄榜首位，由此可见其犀利之处。

　　星极真人修成金丹期已有多年，凭借各种巧取豪夺的手段，这才将本命金丹修成“三纹”，如此在众多金丹真人中已可算是中等层次，不知要比拜火道人的一纹金丹强出多少倍。

　　当金枪洞穿最后一重防御的那一刻，星极真人的金丹轰然撞来，巨大的冲击力竟是将由巨量金气凝化的三尖金枪砸得险些崩坏。

　　震惊之余，楚逸眼中闪过一丝狠色，神元力疯狂催动，灌注于金枪之上，再度猛扎而下。

　　“没用的，本真人的金丹一出，纵是绝品灵器也可悉数抵挡。”星极真人冷哼一声，本命金丹又一次迎上。

　　“在绝对力量下，从来没有什么是不可以攻破的。”楚逸嘴角蓦然流露出一丝诡秘笑容，让星极真人生出一股不好的预感。

　　与此同时，楚逸咬破舌尖，一道血箭喷出，虚空一指，便见一道血色符篆凝现，重重印入自身体内。

　　“燃血大法……”


第一百零一章 鸿蒙再变

　　由于之前与拜火道人一战，令楚逸不禁对金丹真人的实力看轻几分，他根本就不曾想到，星极真人不但修为实力远远强于拜火，更是拥有“九子阴魔”这等魔器，如果不是有银猪牵制住九子阴魔，楚逸恐怕只有逃命的份了。

　　此刻燃血大法祭动之下，楚逸已然将一身神通本领尽都发挥到了极限，如果再不能拿下星极真人，楚逸或许连逃命的本钱都将失去，他这是孤注一掷了。

　　三尖金枪在“燃血大法”的激发下耀出璀璨如小太阳般的强光，缓缓扎进星极真人三纹金丹释放出的强横丹气之中。

　　虽然极为缓慢，但事实证明，纵然强如三纹金丹也无法抵御“破金不灭”之锋锐，一旦丹气被破，金丹势必遭到重创。

　　这可是星极真人的本命金丹，金丹若损，轻则修为倒退，实力大降，重则性命难保，神魂俱灭，这亦是为何本命金丹极具威力，却鲜有金丹期修士愿意将之用以对敌的关键原因。

　　战斗进行到此刻，无论是楚逸，还是星极真人都没可能就此脱身而去，唯有分出结果，方才能够罢手。

　　而结果只有两种，不是楚逸力竭被金丹砸成肉糜，就是星极真人的本命金丹被刺破，性命堪忧，实乃生死之决。

　　“小子，你就这点微末修为，凭借神通强悍虽可逞能一时，却注定无以为续，本真人今日说到做到，定将你炼魂夺魄，杀干抹净。”

　　被楚逸这么一名只有灵动期修为之人逼到这等田地，这是星极真人所无法想像的事，现如今他心中也有了一丝慌乱，不过在丹气未被破尽前，他仍是抱着极大的信心，毕竟楚逸境界有限，纵有通天神通，也需元力支撑，只要撑过一段时间，定可转危为安，取其性命。

　　闻得星极真人威胁之言，楚逸不言不语，回应他的是金枪暴刺，再度扎穿数重丹气，仅差半丈余即可触及金丹本源。

　　“他怎么可能有如此浑厚元力支撑，纵然是普通金丹真人似这般连番施展神通，也已入不敷出了，不可能，他肯定已到了油尽灯枯的境地，这只是在强撑场面而已，或许下一刻他就支持不住了……”

　　丝丝恐惧神色在星极真人面庞一掠而过，不惜一切将其本命金丹的威力催至最强。

　　其实星极真人的一番猜度的确无差，但他有所不知的是楚逸所修神元力乃是举世间独一无二的修神之法，每一层境界的提升，所需之积累是寻常修士的十余倍之多，这也使得他的元力储量去到了一个极其恐怖的境地。

　　现如今楚逸体内元力的浑厚程度或许尚无法企及金丹真人，但纵然不及，也已差之不远。

　　虽然前后只是数十呼吸的时间，但眼见充盈着巨量金气的三尖金枪逐分突进，星极真人的面色愈发难看起来。

　　随着楚逸一声震彻天际的狂吼，三尖金枪上积聚的巨量金气蓦然汇聚一点，于枪尖迸发出一点璀璨金星，冲破最后数重丹气，狠狠扎进星极真人的本命金丹之中。

　　一瞬间，星极真人发出一声凄厉惨呼，不顾一切的收回已被扎碎的本命金丹，状若疯魔般的破空而去，甚至连九子阴魔都不曾收回。

　　楚逸这一下实在太狠了，本命金丹破碎，意味着星极真人的性命已去大半，如果不乘着尚有一丝余力立刻遁走，便连仅余的一线生机也要失去。

　　不过受此重创，星极真人纵能保得性命，金丹期修为也无法保全，跌回灵动期，甚至更低境界已成必然之事。

　　虽然明知星极真人受创有多严重，只需衔尾追上即可将其彻底干掉，但楚逸却浑然未动，不是他不想，而是他不能。

　　此战几乎将他的老底全都掏尽，方才最后一击更是灌注了楚逸所有神元力，不成功便成仁。

　　如今的楚逸甚至连将身形稳在空中的力量都已没有，身子一软，竟是从天空中坠下，似此等千丈高度，又是毫无保护的情形下，哪怕楚逸这具肉身再如何强横，性命怕也难保。

　　幸好仍然滞留于聂府中的聂老爷子眼尖，命令族中一名灵动期长老破空赶上，堪堪将已是陷入昏迷的楚逸接住。

　　星极真人重创遁逃，失去主人控制的九子阴魔凶威大减，也不知银猪这小家伙使了何等手段，竟是一吸一个，将九头身形十余丈的魔头全都吸入腹中，完了还打了一个饱嗝，着实让底下一众聂家族人开了眼界。

　　即便是在当初蛮荒外域中斗生斗死，楚逸也从未似今次这般脱力过，此番他将体内神元力用得涓滴不剩，更是施展“燃血大法”透支力量。

　　虽未伤，却比受伤更为严重，就此陷入沉寂之中，这种现象被称之为“假死”，亦是修真者的一大忌讳。

　　因为无论何时，哪怕是生死相争，修士始终会留存一丝元力于丹田气海以作根基，如此一来，纵是力竭沉寂，亦可凭此根基恢复少许元气将沉寂中的自己唤醒，然则，由于元气全无，将可能永远陷入沉寂之中，永世不得苏醒。

　　但楚逸如今却是连一丝神元力都不曾留存，百脉气海空空如野，此乃施展“燃血大法”后的后遗症，这亦是楚逸始料未及的。

　　昏昏沉沉中，楚逸只觉自己化作一股清气，飘浮辗转于一片金色海洋之上，这海水的颜色是如此璀璨，时不时可见一个个大小不一的金色水泡从洋面浮起，里面闪烁变化着各种景象。

　　有楚逸童年时代的顽皮经历，也有他考入大学后的奋斗过程，更有他几次三番深入古墓探险的历程，太多太多记忆在金色水泡中浮现。

　　这顿时让楚逸意识到自己身处何处。

　　“这是我自己的识海深处，我这是怎么了？怎么感觉不到我的肉身？”

　　正诧异之际，金色识海骤生巨变，本是平静无波的海面瞬间兴卷起一阵风暴，将半空中漂浮的金色水泡全都卷入其中。

　　一瞬间，楚逸只觉头痛欲裂，那种感觉就好像是千万只蚂蚁在脑袋里乱啃乱咬，简直令人生不如死。

　　随着金色识海上掀起的风暴渐猛，这种无边痛楚越发增强，楚逸只觉得自己快要死了，快要形神俱灭了。

　　“轰”

　　蓦然间，一道五彩霹雳从天而降，正中楚逸，下一刻，楚逸只觉痛楚全消，抬眼四顾，竟是身处一片极为熟悉的地界——鸿蒙空间。

　　虽然眼熟万分，但楚逸仍是在第一时间察觉到许多不同于过去的鸿蒙空间之处。

　　“这里怎么变成这样了？”

　　一个大大的问号浮现心头，举目四望，最是令人瞩目的便是一颗高有百丈，需百人合抱的奇异大树。那树身青莹如玉，巨大的树冠上生长着数以千计的奇花异草，透出浓郁无比的生机，以楚逸对诸多灵材的了解，根本就认不全树冠上生长着的千种花草，偶有几种认识的，无一不是极为罕见的稀有灵材。

　　在这棵参天巨树数百丈开外，一条宽有十数丈，蜿蜒不知数里的河流奔腾不息，水色蔚蓝，予人浓烈的生命气息。

　　那水色蓝得极其特别，如同琥珀般质地，竟是介乎于液体与固体之间，看着它奔腾流动，令人心中无法抑制的生出一股膜拜的冲动。

　　河流东首，一座堪比崇山峻岭般的璀璨巨碑笔挺竖起，那巨碑形若宝塔状，每隔百丈便流转出不同色泽，定睛细看，这哪是什么巨碑，分明就是一座分为七层，由不同金属结合而成的顶天巨塔。

　　巨塔不远处，又见数以千计的人形火焰，那人形火焰如有生命般跳动不止，给人的感觉就像是千人共舞般壮观，每一跳便有千道火苗窜升而起，将星斗漫天的天际烧得一片通红，仿若熔炉。

　　“金木水火土已见其四，那土又在何处？”

　　正当差楚逸游目四顾之际，猛觉脚下传来一阵巨震，远处大地龟裂，从中冒出一头身形百丈许的巨玄龟。

　　那玄龟通体玄黄，吞吐之际引动周遭百里地震频频，良久方才匍匐在地，似是睡了过去，震颤方止。

　　“小子，本尊真不知该如何说你是好，与人拼命是没问题，但不能一点后路都不给自己留啊！”

　　一个久违的声音传入楚逸耳中，不是沉寂于鸿蒙空间一载有余的白起还能有谁。

　　“白大叔，你醒了！”

　　“你在鸿蒙空间内闹出如此巨大动静，我能不醒吗？”

　　天际一道白光闪过，嘴角挂着一丝笑容的杀神白起飘然落到了楚逸面前。

　　“小子，如今一年时间已过，你方才令得鸿蒙空间五行初聚，看来我这条老命可算要交代喽。”

　　“这不是才刚开始嘛，八百万晶用度还是可以凑到的。”楚逸尴尬笑道。

　　白起不置可否的一笑道：“无论是否能够做到，我都只有选择信你，我的命运已与鸿蒙空间挂钩，它灭则我亡，它生则我存，如果不是鸿蒙空间刚刚衍化出五行生灵，今次你恐怕还要先我一步挂掉，真不知你是怎么想的，祭用‘燃血大法’时居然不剩涓滴，将元力用到一干二净，你师傅是怎么教你的，真要被你活活气死。”

　　楚逸倒是光混，嘿嘿一笑，“这不是还没死，别谴责我了，给我讲讲这五行生灵都是哪些，有何妙用，我也好借鸡生蛋，早些凑够八百万晶用度。”


第一百零二章 五行生灵

　　白起如今已与楚逸交心，却也不似过去那般冷漠，露出一丝高深莫测的笑容道，“这年余沉寂于鸿蒙空间之中，我也并非一无所得，你引动鸿蒙空间再度变化，亦使我受益不浅，其实从某种程度上而言，鸿蒙空间已与我联为一体，它强则我强。”

　　“所谓五行生灵，乃是鸿蒙空间六重大变化中的第一重，亦是启动‘鸿蒙五行归元大阵’的开端，你如今所见……”

　　“源金之母衍化倚天灵塔，其中汇聚万千金气，其锐可破穹苍；源木之母衍化青岚圣树，生千种灵草，结万种灵果，天地灵种，皆可孕育；源水之母衍化灵明神水，可洗涤世间一切污物，净化万千，滋生万物；源火之母衍化洪荒火精，炼丹祭器，无出其右者；源土之母衍化玄黄宝龟，可塑世间一切异土灵石。”

　　听到此，楚逸两只眼睛都已开始放光了，这他娘的也太拉风了，倚天神塔、青岚圣树、灵明神水、洪荒火精、玄黄宝龟，这五样任何一种的功效都足以令人为之疯狂，得此，自己还愁什么八百万晶用度？

　　不过白起接下去一番话，又让楚逸从亢奋中冷静下来。

　　“五行生灵不过刚刚成形，远远达不到我所说的神效，不过对于目前的你而言，却也足用了。”

　　“达不到效果？”楚逸闻言愕然一声，试探性的问道：“那比如说呢？”

　　白起一指不远处的玄黄宝龟道：“就以此玄黄宝龟来讲，若然长成，每日可吞吐此处无穷无尽的鸿蒙土，并根据你的需要将之聚化为百万灵石……”

　　“日产百万灵石！”楚逸惊道。

　　“那是将来，一个极遥远的将来。”白起肯定道：“现在嘛，它每日可为你聚化百枚灵石，应该已算是其极限了。”

　　楚逸仍不甘心，咬牙道：“莫非是百枚绝品灵石？”

　　“百枚中品灵石。”白起面色一滞，缓缓道。

　　接下去又是一番问答，这回楚逸算是彻底搞明白状况了，天神塔、青岚圣树、灵明神水、洪荒火精、玄黄宝龟均是初成，所能发挥的效果不过是白起所描绘的万分之一。

　　虽然失望是难免的，但蚊子再小也是肉，更何况这五行生灵衍化出后，鸿蒙空间的可利用率的确是要较过去强出许多，楚逸很快也将心态调整过来，点头道：“革命仍未成功，同志仍需努力，三十余万晶五行源力便有这么巨大的进步，我看好未来。”

　　白起淡淡笑道：“你也不用太过灰心，五行生灵初成，目前其中对你最有帮助的当属灵明神水，有此水之助，种些三五千年的灵材不过是数月时间，除此之外，灵明神水更有洗涤肉身，净化万千之效，以此水冲洗肉身，所得好处之多，远超你想象，说起来，你只需取了灵明神水去卖，也足以在短时间内积累巨量财富了。”

　　“还有那洪荒火精，虽未成气候，但也要比一般凡火强出许多，用之炼丹制器可得事半功倍之效。”

　　“哦，此火比之寂灭金焰如何？”

　　“目前不及，将来必定远远胜出。”

　　“我看好未来……”楚逸继续自我麻醉道。

　　而此时，白起又道：“此番沉寂令我收获良多，需要一段时日将诸多感悟融会贯通，潜修一番，若非十万火急，我将不再现身。”

　　“白大叔，如果我没记错的话，你仅余神念，肉身无存，还如何个修炼法？”楚逸皱起眉头，不解道。

　　白起闻言，显露出当年一代杀神的张狂本色，“肉身无存为何不可修炼，寄身于鸿蒙空间，亦是一场大机缘，或许有朝一日我修炼有成，纵然你未至化神境，亦可助我脱出此间。”

　　“对了，尚有一事要与你交代，鸿蒙空间五行生灵，日后你只需将蕴有五行源力之灵材丢进空间，即会被空间吸收消化，却也省去了你不少麻烦。”

　　言罢，白起身形化作一抹流光闪入漫天星斗之中，也不知去了何处。

　　“两年内，获得八百万晶，准确的来说是七百六十四万晶五行源力，或许并没有自己想象的那么困难，五行生灵赋予鸿蒙空间的巨大变化，又何尝不是赐给自己一个突飞猛进的机会呢！”

　　楚逸早已习惯了白起的乖张脾性，心中生出一番感慨，笑了笑，就此出了鸿蒙空间。

　　※※※

　　自从楚逸醒转，转眼过去了数日，与星极真人一战实在消耗太巨，虽然白起在楚逸即将彻底沉寂前将其扯入鸿蒙空间救返，但他自身的消耗却是一时之间无法弥补的。

　　这两日时间，楚逸一门心思闭关调养，连他自己都算不清吃了多少颗灵丹，也亏得是他这等经由神元力淬炼过的奇异体质，换作旁人，必定被灵丹药效撑爆不可。

　　其实一直以来楚逸之所以能够以惊人速度提升修为实力的关键原因，就是在于他的强悍体质，变态到足以承受数十倍旁人无法承受的灵丹药力。

　　别看这貌似不怎样的好处，却是楚逸修为一日千里，突飞猛进的根源所在。

　　如果不是修真之途中还有“瓶颈”这一无法依靠丹药突破的艰难关卡，只要有足够多的灵石，楚逸绝对有望成为有史以来修炼速度最快的修士。

　　似楚逸这等耗尽所有元气，寻常修士纵然是辅以灵丹，也需数月时间方才可能恢复完全，但他前后只用了不到两个昼夜，即已元气尽复，更为关键的是，就连“燃血大法”本该持续三日元力全失的副作用，也对楚逸完全失效。

　　当楚逸从静室中出来，现身聂家众人眼前时，几乎所有人都以一种难以置信的目光看着他，毕竟他们可是亲眼见到楚逸一战罢了，连稳在空中的力量都已没有的。

　　这才两天时间，这该是何等惊人的恢复力啊，简直就是打不死的小强！

　　如今楚逸成了聂家的大恩人，聂家老爷子得到楚逸出关后，第一时间亲自赶来，携子带孙的一通感谢，只差没有给楚逸磕头了。

　　毕竟聂老爷子心里清楚，此番前者之所以不惜一切与金丹真人以命相搏，护下聂家全族，全都是看在聂蛮山的面子。

　　要谢也只能从自身的诚恳态度上来表示一番，对于人家这等修为强悍的九大上门亲传弟子，凡俗间的谢礼还是免了的好。

　　楚逸客气一番，不禁问起聂蛮山人在何处，粉雕玉琢的聂心隐上前道：“师傅，三叔也同你一样，正在闭关恢复元气呢。”

　　楚逸点了点头，旋而问及几个他担心发情况，不曾想聂家老爷子的回答却极其出乎人的意料。

　　“那星极真人被恩公打败遁逃后倒是不曾折返过，只是昨日大夏城门口挂上了一具无头尸首，从衣着打扮上来看，与那星极真人一模一样。”

　　“老朽派人打听得知，此乃总督大人于城郊亲手击毙的凶顽魔头，几番印证下，有八成把握可以断定，那尸首的确是星极真人。”

　　说到此，老爷子顿了顿，显出一丝忧色道：“除此之外，这两日大夏城中亦是起了巨大变故，先是胡家死剩的百来口妇孺老幼全数失踪不见，官府就此接手了胡家偌大产业，再则是吕家举族迁徙，不惜抛下在此间千年经营，远走他方，着实令人猜之不透。”

　　“星极真人被总督干掉了？”

　　楚逸眼中掠过一抹疑惑道：“老爷子可见过那总督，可知是何等人物？”

　　聂家老爷子凝重道：“燕云总督龙破天，或许别人不清楚他的底细，但老朽倒是略知一二，此人乃是当今皇帝幼时玩伴，与皇帝交情极厚，同时也是一名有着金丹期修为的修士，至于实力强弱，却不好判断，为了这个情报，我们聂家付出了极惨痛的代价，此人不但雪藏实力，更是极攻于心计，此次矿脉之争，虽然最终我们聂家掌握了矿场，但族中精锐却是尽损，城中三大家族除了聂家之外，胡家、吕家则是一灭一走，如今大夏城中，他龙破天已是真正做到一手遮天，无人能撼了。”

　　“与恩公讲了这许多题外话，老朽此来其实是想与恩公商量件事的……”

　　虽然心中对这个燕云总督龙破天产生了极大的好奇心，但毕竟不是自己的事情，只要聂家的人没出事，楚逸便也懒得理了，听闻聂老爷子最后一句，不觉微微笑道：“老爷子喊我一声小楚即可，莫要再‘恩公恩公’的了，听起来多变扭，我还是心隐的师傅，又与聂师兄情同手足，怎么算都是老爷子的小辈，有什么事老爷子尽管开口，力所能及的，我一定帮。”

　　聂老爷子闻言大喜，忐忑道：“我听蛮山说了，你们此番下山要寻一批随侍回宗，而小楚你在此处又是无亲无故的，我想送一批人给你。”

　　楚逸根本就没想到老爷子提出的会是这么一件事，不过在他看来这的确不失为一桩好事，聂家的人他信得过，毕竟楚逸的开山首徒便是聂心隐这个聂家第三代中的嫡系翘楚，有这层关系在，一切就都自然了。

　　“老爷子打算送我多少人？”

　　“两百？”

　　看到聂老爷子伸出两根指头，楚逸点头心道：“少是少了点，大不了回头自己再去矿场物色七八百名矿工，凑个千人随侍之数，也就足够了。”

　　“小楚，我聂家族人算上旁系分支，奴仆婢女万余人，我想过了，你和蛮山各领两千人走，绝对不成问题。”聂老爷子一开口，直接在两百的基数上多加了一个零。


第一百零三章 以势压人

　　又过去整整十日，聂蛮山方才出关，他此番元气耗损之巨，也就较楚逸稍稍少了些许而已，不过他可没有楚逸那等经由神元力百般淬炼的变态体质，能在十余日时间内恢复完全已算是极好的了。

　　在这段时间内，楚逸也没闲着，几乎将大半时间花在教导聂心隐身上了，毕竟同是地球穿越众，又是楚逸门下首徒，不好好栽培一番那可说不过去。

　　当然，《修神戮天决》楚逸是不可能再传他人的，不过楚逸身上倒是真有那么几种堪称顶阶的修炼心决，这些都是他当初在出售降妖草时，一并从黄大掌柜那里顺来的，好歹是价值数亿灵石的买卖，几册顶阶修炼心决，相较之下也就不算什么了。

　　由于聂心隐五行属金，楚逸为他选了一种名为《星斗金身决》的顶阶修炼功法，此功法以炼体为主，修元为辅，却与楚逸走了同一条修炼途径，为日后坚修肉身打下基础。

　　之所以如此选择，楚逸亦是经过一番深思熟虑的，一则是他自己本身便是以坚修肉身为修炼根本，对这方面有着不俗领悟与经验；二则是聂心隐身具血族帝王的血脉传承，有着极为强悍的恢复能力，简直就是坚修肉身者的不二之选，放着如此大好资质不利用，可不是楚逸的作风。

　　聂心隐在地球时乃是一名苦行教士，纵然成为红衣大主教后，依然不改本性，对于修炼有着远超常人的执着，否则他也不可能在小小年纪便修至先天第九境的实力。

　　只要是对提升实力有帮助的，他从来都是来者不拒，坚决执行到底。

　　尤其是目睹了楚逸与星极真人一战后，深深为后者的强悍修为震惊，从那一刻起，聂心隐才算是彻底对自己这个同为穿越者的师尊心服口服。

　　在这短短十日时间内，楚逸也同样为聂心隐的坚韧不拔而叹服，《星斗金身决》乃是以炼体为主的功法，是以修炼起来极为艰难，尤其是最初时的“筑星基，锻金身”的过程最为难熬。

　　需以九蒸之后的秘制“锻骨炼筋水”先行浸泡三个昼夜，期间不能离水，但要知道的是，这“锻骨炼筋水”虽是以诸多灵药炼制而成，但若是一个大活人浸在其中，所遭受的痛楚绝不亚于女子分娩新生儿的程度。

　　而且这种痛楚要持续整整三个昼夜，有多难熬可想而知，楚逸本来打算将聂心隐领回宗门后，再炼制“锻骨炼筋水”为其洗筋伐脉的，毕竟在受此煎熬时，若身处天地灵气极为浓郁之地，多少可以缓解些痛楚。

　　但聂心隐在得知楚逸可随时调配“锻骨炼筋水”后，竟是请求立刻开始，楚逸倒也允了，在他看来，借此观察下聂心隐的修炼决心，也未尝不是一件好事。

　　令人刮目相看的是，整整三昼夜的痛苦煎熬，聂心隐竟是一声未吭，甚至连眉头都未皱过半下，楚逸设身处地的想了想，纵然是自己，也无法做到他这般坚忍，亦是更加对这个开山首徒又多了几分看重。

　　一举得筑星基，初锻金身的聂心隐毫无滞塞的突破了修炼瓶颈，晋升至筑基境，以其六岁之龄，此等成就纵是与被誉为天才少女的李灵云相较，也已不遑多让。

　　在此期间，聂家老爷子为楚逸、聂蛮山精挑细选的四千随侍也已全部到位。

　　为了尊重楚逸的意见，老爷子更是将四千随侍召集起来，请来楚逸亲自询问挑选，这才最终决定下人选。

　　聂家果然无愧为千年世家，这批随侍的整体素质很是令楚逸满意，其中甚至有百名先天境修为之人，更是清一色的年轻人，个个精神奕奕，气质不俗。

　　聂蛮山出关后，第一时间找到楚逸，将他心中的担忧道出。

　　此时此刻，楚逸与聂蛮山二人双双驾遁光飞临总督府上空，两人交流了一个眼神，就此降于总督府内。

　　总督府内从来都是守卫森严之地，但对于楚逸与聂蛮山而言，却没有任何阻碍可言。

　　二人游目四顾，对迅速将他们团团围住的众多玄铁卫队仿若未见，楚逸嘴角挂起一丝笑容，淡淡道：“你们无需紧张，我们此来，是要与总督龙大人商量些事的。”

　　就在一众玄铁卫不知该如何是好时，身着一袭威武铠甲的龙破天自内院大笑走出，“原来是两位无上玄阳宗高徒驾临，真是令本督府邸大添光彩，早就想与二位一会，却因公务繁忙，无法抽身，两位如今亲自前来，实在是本督之幸事。”

　　龙破天挥手遣退一众玄铁卫，笑意吟吟的做了个请的姿态，将楚逸与聂蛮山迎入内殿。

　　“龙大人，星极真人已死于你手，想必龙大人不会否认吧？”方一进门，楚逸便直截了当道。

　　“哦？两位此来难道就是为了向龙某印证此事吗？”龙破天双眼微微眯起道。

　　“当然不是。”聂蛮山眉头皱起道：“我们此来，只是想与龙大人达成一项共识。”

　　“请讲……”

　　“不要再犯聂家。”

　　“但说无妨。”

　　“承诺聂家在大夏城中永保平安。”

　　“那还不是一句话的事情，有两位做靠山，龙某可没有如此不开眼去招惹祸事。”龙破天一口答应道。

　　楚逸闻言，却不领情，反倒是蓦地面色一寒，冷道：“龙大人身在官场，虽为金丹真人，却也沾了不少官场习气，如此承诺实在比拒绝好不了多少。”

　　换作平日，有人这样对他说话，龙破天早已怒火冲天了，可在猎杀星极真人的过程中，龙破天推算出楚逸这个将星极真人打到金丹破碎，血遁而逃的无上玄阳宗亲传弟子的强悍实力，自认即便是以如今自身的本事，也未必稳赢前者。

　　更何况如今还有个同样有着硬撼金丹真人实力的聂蛮山在，最关键的是，他们二人背后的靠山是无上玄阳宗，在新皇未曾登基宣布举国供奉虚天神教前，纵然有虚天神教这一大后台，龙破天也不敢在明里与无上玄阳宗这等庞然大物叫板。

　　“楚道友何处此言？”龙破天强压心中翻腾的火气，连称呼都改了。

　　楚逸笑了笑道：“龙道友真是健忘，难道十余日前夜袭胡府的事你都忘得一干二净了吗？”

　　龙破天面色微微一变，沉吟道：“楚道友莫非想要寻仇，若真如此，龙某也无话可说，但后果必定会是两败俱伤。”

　　“龙大人，我们既然来与你商量，而不是打上门来，便是抱着以和为贵的态度。”

　　楚逸语气一缓道：“一个要求，龙大人离开大夏城，永不归返，燕云省那么大，何处不可建个总督府，龙大人你说呢？”

　　“你……莫要欺人太甚……”龙破天再如何能忍，骤闻此言，亦是控制不住情绪，怒道。

　　与此同时，楚逸与聂蛮山双双气势尽展，神识牢牢锁定前者，竟是一副随时爆发雷霆攻势的姿态。

　　虽然他们二人只是灵动期修士，但却绝对有着撼动金丹真人的实力，二人这一下子亦是引得龙破天生出气机感应，金丹气势顿显，一时间，偌大的内殿中剑拔弩张，气氛异常地紧张。

　　僵持的局面持续了片刻，直到龙破天一声长叹，示弱的放松下来，苦笑一声道：“此前是本督不对，这大夏城便让与聂家罢了，明日本督便携众离城，此生不返。”

　　龙破天的退让，其实也着实令楚逸与聂蛮山的微微吃惊，本来二人合计着今次有极大可能是谈不拢的，说不定只好再拼一场，将龙破天挂掉，解决这个后顾之忧，但如此做，也会给聂家惹来不小的麻烦，毕竟龙破天乃是当朝一品大员，此事若然闹大，的确不好交代。

　　虽然楚逸与聂蛮山可以不理会，但聂家的根本在盛唐国，牵连上这等事情，肯定会受到极大的影响。

　　“龙大人果然够爽快，就此告辞。”

　　楚逸与聂蛮山说来说来，说走就走，直到二人驾遁光消失于天际，龙破天方才爆发出前所未有的狂怒，抬手间，竟是将占地数十倾的宏伟内殿砸得支离破碎。

　　“无上玄阳宗……这笔账，本督迟早要你们奉还……”

　　次日，龙破天果真率领本部人马离开了大夏城，引得城内无数百姓议论纷纷。

　　“听说总督大人此去乃是因为聂家势大，被逼走的……”

　　“简直胡说八道，龙大人本领通天，与聂家齐名的胡家、吕家都被他或灭或逼走，这怎么可能？”

　　“怎么不可能，我小舅子是玄铁卫队的人，从他嘴里漏出的消息还能有假，听说是因为聂家来了两名高人的关系。”

　　“高人，能有多高？”

　　“就是腾云驾雾，开山裂海的仙人。”

　　“这么牛逼，难怪龙大人硬不起来了……”

　　类同的小道消息在城中迅速传开，聂家的声望与势力亦是在极短的时间内攀升到了极致。

　　※※※

　　“老爷子，你且将这三枚‘万里传讯符’收妥，其上寄有我与聂师兄的一丝神识，若然有难，捏碎玉符即可，我与聂师兄无论哪个，都会在第一时间赶至。”

　　楚逸做事素来谨慎细致，虽然他不相信龙破天在得知他与聂蛮山乃是无上玄阳宗亲传弟子的身份后，仍敢出尔反尔，但万事留一招后手，总是没错的。

　　将“万里传讯符”交给聂家老爷子后，楚逸退出了内堂，将多余的时间留给聂蛮山与其家人。

　　出了门，楚逸伸了个懒腰，目光中透着期待，喃喃自语道：“天妖岭……很是有些期待呢！”


第一百零四章 魂体魔器

　　此去无上玄阳宗近万里，以聂家之富足，纵然已给四千随侍人手配备了两匹健马，日夜兼程，也需数月时间方可赶至云龙山脉，楚逸与聂蛮山自然不可能与他们同行。

　　楚逸带着聂心隐，与聂蛮山一同驾遁光归宗，前后不过数日即至，此番陪同聂蛮山返家，耗时数十日，等到二人归返，距离前往天妖岭的日子只剩不到十余日了。

　　一则是自己挑选的两千随侍尚要数月方才能够抵达，二则是天妖岭之行再即，楚逸也懒得开启天道峰，回宗后便径自去了纯钧峰，先行将聂心隐安置好再说。

　　有段清这个知情识趣的老管家在，楚逸不在的这段日子里，纯钧峰上下打理得井井有条，将聂心隐领至闲云殿，唤了若樱若桃出来，嘱咐了一番，聂心隐顿时成了二女口中的小小公子。

　　楚逸已然将《星斗金身决》的完整功法尽都传授给聂心隐，返宗之后，又是给了他十万灵石，千颗“三阳转生丹”，便也不再多去操心，毕竟修真一途绝非手把手就能教得会的，师傅领进门，修行在自身，拜得一个好师傅，也不是必定能够得成大器的。

　　好比楚逸修炼至今，纯阳子除了传了他“无灭九转”这一大神通术之外，也不曾有其他方面的指导，这绝不是纯阳子不负责任，而是楚逸所选择的修炼道路与其并无共通之处。

　　更何况，修炼一途，本该是个人之事，讲究一个缘法，谁都帮不来，哪怕再高明的师傅，也不敢保证必然能够教出一个金丹期以上的徒儿来。

　　聂心隐简直就是一个修炼狂人，楚逸交代完毕后，在不到半个时辰内，他便已选好了闭关所用静室，就此进入到疯狂修炼的状态，让本来还想多与小小公子说上几句话的若樱若桃不禁目瞪口呆，二女私下里谓之为有其师必有其徒。

　　在这剩余不多的十余日时间中，楚逸凭借亲传弟子的特权，去到了无上玄阳宗的藏经阁中，这处规模浩大的藏经阁共分三大区域，除了唯有掌教与太上长老方才能进入的天阁外，余下的地阁与人阁，以楚逸如今亲传弟子的尊崇身份，完全可以自由出入借阅。

　　阁中藏书何止万千，从各类修炼功法到旁门杂记无所不涉，乃是无上玄阳宗创宗数万载以来的庞大积累之一。

　　这十余日时间，楚逸埋头苦读，神识通阅，不知翻阅了几多功法典籍，尤其对一些旁门杂学、有关炼器炼丹方面的典籍更是绝不放过。

　　修真一途所需涉及的东西实在太多了，如果不是修真者拥有过目不忘的神识可用，只怕再如何博学强记之人，也难以在十余日时间中获取如许多的知识见闻。

　　在一册名为《魔器解析总录》的杂集中，楚逸得到了有关“九子阴魔”的诸多信息，之前与星极真人一战，银猪大发神威，将九子阴魔全数吸入肚中，而后在鸿蒙空间再度稳定后，银猪进入其中，居然极不负责任将九子阴魔全数放了出来。

　　为此楚逸还着实费了一番气力方才将之镇压住，如果不是因为鸿蒙空间内有现成的灵明神水，这等天底下最为克制魔头的灵物可取，楚逸甚至还无法将之完全镇压，由此可见九子阴魔之凶厉。

　　在数度见识了九子阴魔的厉害后，楚逸亦是动了将之收归己用的心思，这也是他此来藏经阁的目的之一。

　　在《魔器解析总录》中，将类似“九子阴魔”这等魂体类的魔器归为四级，最顶级的魂体魔器中乃是有着足以媲美化神至尊的无上真魔，纵观玄元星，唯有当年虚天魔教教主拓拨石手中的“混元无极都天十二神魔幡”能列入此级数。

　　次之则是大天魔，这类魂体魔器亦是不可多得之物，较之宝器都要稀有，魔道八宗倒是各有数件此等魔器，但无一不是被视之为镇宗之宝的宝贝。

　　再次之的真魔虽然不及大天魔那等能与元婴期修士硬撼的威力，却绝对有着不输寻常金丹真人的威力。

　　排在最后的即是楚逸如今镇压于鸿蒙空间中的阴魔了，这类魂体魔器最为易炼，威力也甚为不俗，从来都是一些修魔道者炼器之首选，只是因为炼此魔器有伤天和，且魔头的来源也不是那么就能搞到手的，这才并不多见。

　　楚逸在《魔器解析总录》中最大的收获并不是如何收服九子阴魔，而是如何让阴魔进阶成为真魔的方法。

　　魂体魔器不同于别的法宝，乃是一种可以通过诸多手段不断进阶的法宝，而且只要所需足够，这个进阶的速度绝对是令人匪夷所思的。

　　真魔之所以远远强出阴魔许多，并不是其攻击力有多强悍，最关键在于真魔有着短距离破开虚空的本领，仅此一点，就已足够令其达到具备不输灵器的层次了。

　　其实，若想让阴魔进阶成为真魔，方法极为简单，那即是吸收巨量的魔气，当然，这个“量”实在不是寻常修士能够接受得了的。

　　便以九子阴魔的原主人星极真人来讲，他那点百万灵石多点的家当，或许连将一头阴魔进阶为真魔都不够，由此可见一斑。

　　但是这个问题在楚逸看来却完全不是问题，要知道他如今的家当，纵然与积累千年的元婴真君相较，也不会有丝毫逊色。

　　“去到天妖岭前，多一点本钱是一点，定要将这九子真魔炼化为己用。”

　　拿定主意，楚逸提前三天离开了藏经阁，直奔隐墟城中购置所需。

　　这倒不是楚逸忘记了万宝阁的黄大掌柜，而是他此番购置的东西实在太过敏感，楚逸打算匿名购得。

　　踏足久违的隐墟城中，一如既往的热闹景象印入眼帘，想起年余前初至此处，自己尚且只有开光初期，如今却已趋至灵动期巅峰境，个中变化实在巨大。

　　楚逸这段时间博览群集，积累了许多，无论是眼力亦或经验均非往昔可比，转悠了半个时辰的样子，便将目光锁定在一家名为“有间店铺”的商铺上。

　　进店前，楚逸先行使了个易形神通，将身子缩了半尺，又是改了容貌，这才踏足其中。

　　不同于旁的店铺的热闹氛围，这家店显得很是冷清，显然鲜有人至，而且掌柜对来客也不怎么爱搭理，直到楚逸发话，前者才懒洋洋的应了声。

　　“要什么自己看，不讲价。”

　　“我买的东西柜面上没有。”

　　楚逸早在来此前就已有所了解，在藏经阁中他曾通阅过一册名为《隐商奇人谱》的杂集，其中便摘录有对此间极为特殊的店铺之介绍。

　　“掌柜的，我需要魔气，大量的魔气。”

　　楚逸此言一出，那掌柜本是懒散的神情顿时一扫而光，替而代之的一副肃然神色，“这里乃是无上玄阳宗辖地，哪有魔气可卖，你哪里来的回哪里去吧。”

　　“哦？”楚逸闻言反笑道：“什么时候魔商谢无心变得如此缩头缩尾了？”

　　“你知道我的名讳！”

　　谢无心眼中闪过一抹奇彩，沉吟一声，点了点头道：“既知我名号，那你也该知道我这里做买卖的规矩。”

　　“自然知道。”

　　说话间，楚逸自储物镯中取了百颗上品灵石出来，“无论生意是否做成，一万中品灵石的通商费，不可议价，掌柜的收好吧。”

　　“好，痛快。”

　　谢无心一挥袖袍，已然将柜面上的灵石全数收入囊中，露出一口大黄牙道：“每道魔气三千中品灵石，现结不赊帐。”

　　“那来九千道魔气吧。”

　　“这么多！”

　　谢无心闻言面色微微一变，不过他有他做生意的原则，从不去问买家所购何用，愣了愣便应道：“你的运气不错，前不久我那小弟刚刚从血池宗捣鼓来一万道上好的赤血魔气，换作一个月前，莫说九千道魔气了，纵然是一千之数我这里都未必能有。”

　　原来这俩兄弟所做的买卖即是利用道魔不两立这不成规矩的规矩，两边通商，谋取高额差价。

　　谢无心将店铺开在九大上门驻地，收购道宗之物，专卖魔宗之物，而其弟谢无德将店铺开在魔道八宗驻地，收购魔宗之物，专卖道宗之物，两相互补。

　　魔气作为魔道八宗门人修炼必须之物，从来都是八大魔宗存量最为丰富之物，谢无德收购来的价格，极有可能还不到楚逸购买价格的三分之一，如此暴利，难怪这俩兄弟能够被列入《隐商奇人谱》之中。

　　其实他们这等倒卖行径，无论是九大上门亦或魔道八宗，多少都是知道的，但在很多时候，他们的存在的确是有营养的，反正他们如此作为不会对各大宗派造成任何影响，也就默许他们的存在了。

　　付款取货十分的迅速，直到楚逸离开店铺，前后也不过一盏茶的时间。

　　对于这样的买卖，实在是谢无心这等倒卖奸商的最爱，同样也是楚逸最能够接受的交易方式，简简单单，痛痛快快，不就是灵石嘛，咱真的不差钱。


第一百零五章 破妖峰顶

　　通灵仙崖，楚逸、聂蛮山、风流云三人恭敬立于四大长老面前，今日即是约定之期，亦是他们三人前往天妖岭的日子。

　　天玄子目光逐一扫过三人，带着几许惊讶道：“很好，这百日时间，你们各有精进，相信只要此番能从天妖岭归返，不出十载，你们三人均可修得金丹境。”

　　天玄子此言不禁令聂蛮山与风流云微微窃喜，天玄子何等身份，他既然开口言明十年内他们能够修得金丹境，那这时间只会短不会长，十年时间对于修士而言，实在是眨眼即过，能够在如许短时间内成为金丹真人，纵是聂蛮山与风流云这等宗门精英，亦已万分知足了。

　　唯独楚逸神色依旧，甚至还不经意的皱了皱眉头，“十年吗？太漫长了，金丹之上还有更难修成的元婴期，元婴期之上还有无比艰难的化神期，此番天妖岭一行，定要以战养战，磨砺己身，突破那卡了自己整整年余的金丹瓶颈，一举踏足金丹境才是！”

　　且不提三人各自心思，天玄子言罢，取了三枚玉简交给三人道：“内中载有有关天妖岭的诸多信息，你们此番去到天妖岭，最重要的，也是唯一的任务，即是尽可能多的采得‘星王草’、‘菩提根’、‘真如果’三样灵材……”

　　三人齐声领命后，楚逸迟疑了一下，还是将心中的问题丢到了明面上，“大长老，此番天妖岭之行不但有九大上门参与，更有魔道八宗加入，若是在其中遇到魔道八宗之人，我等自然杀得，但若与九大上门的门人弟子起了冲突，是杀还是不杀呢？”

　　其实楚逸这一问亦是变相的在帮聂蛮山与风流云的忙，毕竟他们二人的思维定式与楚逸完全不同，很有可能会在这方面吃大亏，若不是为此，以楚逸的脾性，才不会管对方是什么来头，全都杀无赦便是，何需得到四大长老的认可。

　　四大长老闻言，均是沉吟起来，良久天玄子方才道：“记得，你们先是无上玄阳宗的门人弟子，然后才是九大上门中人，本宗从来都是人不犯我，我不犯人，但若是他人犯我，定诛不恕。”

　　天玄子虽然没有明言，但话里的意思却已讲得极为明白了，楚逸满意的点了点头，身侧的聂蛮山与风流云亦是将此言谨记在心。

　　“好了，时间也已差不多了，此去天妖岭路途遥远，你们遁光速度太慢，便以这驾‘黄龙飞天车’代步吧。”

　　说话间，天玄子抬手祭出一件法宝，那法宝迎风见涨，一辆足有数十丈长，通体透着黄晕光芒的龙形座驾就此悬浮于半空。

　　这类飞行法宝极为罕见，几乎是有价无市的宝贝，也就是天玄子这等化神至尊的人物方才能有了。

　　诚然如天玄子先前所言，此去天妖岭的路途极为遥远，横跨了两大国家，一路上不知行程几十万里，身处“黄龙飞天车”上，感受着远超自行遁光飞行数十倍的极速，让楚逸等人着实体会了一把瞬息万里的快感。

　　天妖岭位于魔相国与大晋朝这两大国家的边境地带，地理位置极为隐蔽，由于魔相国与大晋朝分别供奉着大罗天宗与伽兰神殿，从某种角度上来讲，这两大宗派亦算是天妖岭的东道主了。

　　来到天妖岭所在的连城山脉，四大长老并未直奔目的地，而是御黄龙飞天车降落于天妖岭左近的一座山顶。

　　此山名为破妖峰，乃是每次天妖岭开启之日，众多宗派的聚集之地。

　　距离天妖岭开启之日尚有两天，似楚逸他们这般提前赶到的宗派并不在少数。

　　由于天妖岭中蕴有外界炼制“无极补天丸”的绝品灵材，是以每十六年一度的天妖岭开启之期总是能在破妖峰上见到许多化神至尊。

　　要知道化神至尊已然是如今玄元星中最为强横的存在了，这些人平日里见到一个都难，更何况是一下子出现二三十人。

　　也正是因此，一众化神至尊也充分利用了这一齐聚的机会，在天妖岭开启之日前举行了一场交易会。

　　毕竟修为实力到了他们这个份上，许多修炼所需之物已经不是有没有足够多灵石的问题了。

　　以己所得换己所需，方才是他们这些化神至尊获取所需的最大来源。

　　楚逸三人到了破妖峰后便各自散了，这两天时间可不容错过，因为不但一众化神至尊之间会有一场交易会，就连他们这批要进入天妖岭的各宗派精英弟子也有一场交易会。

　　要知道这已经不仅仅只是九大上门之间互通有无的交易了，就连敌对的魔道八宗亦是加入其中。

　　或许进入天妖岭后，众人会打生打死，但是在外，却绝不会发生任何不和谐的争斗，九大上门与魔道八宗都有化神至尊到场，这是他们这些至尊人物所严禁发生之事。

　　正邪不两立也就是一说法，看你怎么理解了，同是修真之士，当彼此都有共同的利益需求时，在很多时候又何需分什么正邪，至少在这破妖峰，在这两天时间内，就没有什么正邪之分。

　　关于天妖岭开启的种种，天玄子所给的玉简中全都有着极为详细的介绍，其中甚至对如何在天妖岭中谋求生存以及如何获取最大利益也均有涉及，显然这是无数前人经验的积累。

　　这也让楚逸内心更是期待进入天妖岭这一禁地了，毕竟他修炼精进的关键便是在战斗中成长，越是危险的地方，越是能够激发他的实力增进速度。

　　早在从大夏城归返无上玄阳宗时，黄大掌柜便将向楚逸购买降妖草拖欠的余款三千万灵石送来，算上耗用掉的些许，如今楚逸足足怀揣七千余万中品灵石，以其灵动期修为而言，这笔财富绝对是极为惊人的。

　　是以楚逸对明天将要举办的交易会也极感兴趣，这可不同于外界的交易坊市，各大宗派的化神至尊且不算，如今齐聚此间的哪个不是各大宗派拔尖的门人弟子，身上肯定有不少外头难得一见的好东西，毕竟各大宗派都有各自的秘宝，在外界根本就购之不得。

　　似此等十六年方才能有一次的生意机会，作为正邪通吃的万宝阁又岂会错过，不过这一次万宝阁却不是出售方，而是收购方与举办方。

　　各大宗派化神至尊的交易会极为隐秘，纵然以万宝阁之能也无法插手，毕竟他们那个层次已经不存在灵石购买的方式了，绝大多数都是以物易物，但求换得所需，而且不是同为化神期修为之辈，也休想加入到其中。

　　但是各宗派门下精英弟子间的交易会却是由万宝阁举办的，为此，每次天妖岭开启前，万宝阁都会派人提前赶至，打点好交易会种种。

　　看了眼手中由千年暖玉雕刻而成的交易会请帖，楚逸不禁深深为万宝阁这等无孔不入的经商手段而感到佩服。

　　是夜，一百零八枚“长明符”将偌大的破天峰顶照得通亮，楚逸带着请帖，使了个易形神通，悄然步入交易会场。

　　楚逸进入其中后，不禁莞尔一笑，会场中已是聚集了二三十人，但这些人中却没有一个能够认出来是何宗何派的。

　　敢情所有人都不想暴露身份，在参加交易会前，全都使了手段改变了容貌身形，更是将身上彰显自己身份的物品全都摘下。

　　为了这次交易会能够顺利举行，万宝阁派出了一名大执事前来主持，大执事的身份地位可是堪比九大上门内门长老的，由此也可以看出万宝阁对此的重视。

　　约莫过去半个时辰的样子，大执事见人也已经到的差不多了，便宣布交易会开始，不同于竞拍，这场交易会有着其独特的交易方式。

　　与会者在大执事的安排下，分别围座于三张巨大云案旁，每一处均有十余人的样子。

　　楚逸所在的这个点是专门交易法宝灵符的，而另两个点，一处交易天材地宝等物，一处交易丹药妖核等物。

　　在交易会期间，任何人都可以自行选择自己钟意的点驻留，交易的方式分为两种，双方自愿以物易物，或是双方自愿以灵石易物，且交易过程中什么都不得过问，要买就买，不带废话连篇的。

　　楚逸手头能用来出售的并不多，也就千年降妖草与灵明神水了，不过他此番前来的打算本就是砸灵石血拼的，自己的东西出售与否，倒也未曾在意。

　　首先起身取出宝物的是一名黄脸汉子，在座的是个人都清楚，这绝对不是其本人的真正容貌，不过这并没有关系，重要是在交易会中有所展获。

　　“中品灵器‘化血神刀’，换五色精金三斤，只换不卖。”那人简单明了说罢，便将“化血神刀”放于云案之上。

　　这是一口长约尺许，形态古朴的短刀，其上血气涌动，纵是未有人催动，亦可明显感受到此刀散发出的暴戾杀气，虽不是魔器，却也差之不远矣。

　　对于法宝楚逸并不怎么上心，扫过一眼便没了兴趣，以他坚修肉身的修炼方式，除非是宝器级的法宝，或者像“九子阴魔”那等魂体类魔器，额，如今该是称之为“九大真魔”才对，旁的法宝实在对其实力的提升并不大。

　　“这里是三斤五色精金，这口化血神刀我换了。”

　　前后不过是几个呼吸时间，便有一人起身，从储物镯中取了一块巴掌大小，透着五色异彩的金属块放到云案之上。


第一百零六章 灵明神水

　　在尚未去到无上玄阳宗的藏经阁前，楚逸对修真界诸事尚且只能算是了解，但现如今，在饱览藏经阁自家宗门万年积累的珍贵藏书后，他已然达到了精通之水准，这其中自然也包括诸多天材地宝的来历出处与价值判断。

　　从价值上而言，中品灵器肯定是要高出五色精金不少，尤其是像“化血神刀”这等蕴有凶煞戾气的魔刀，更是在中品灵器中难得一见之物。

　　八成是那黄脸汉子急需五色精金，这才促成了这笔买卖，看来日后随身什么都得带点，碰上以物易物的机会，说不定就能大赚一笔。

　　这笔交易顺利完成后，上前展示自己交易物品的人一个接一个，除了个别愿意交易灵石，绝大多数都是指定了交换何物。

　　而在这一过程中，楚逸始终默默看着，直到一名周身笼罩在黑气之中的男子上前，自怀中摸出五枚约莫拳头大小，形若尖塔，泛着奇异金属色泽的物件出来，楚逸半闭的眼睛猛的张开，瞳孔中流露出一丝极意外的惊喜之情。

　　“三元镇魔符五枚，换中品灵器一件，或三百万中品灵石。”

　　那男子的声音极为嘶哑，观其外形与气度，显然十之八九乃是魔道八宗门人，其实光是他取出来的“三元镇魔符”就已经很直白的说明了他的身分，因为此灵符唯有魔道八宗内九幽灵感宗方才能够炼制，乃是在市面上根本买不到的稀罕物。

　　不过，知道归知道，在场中人却不会有谁会去点出，众人来此都是为谋取所需的，谁也不想给自己找麻烦。

　　在这里不存在价高者得一说，出售方一旦开出条件，谁先应声并取出对方所需之物进行交易，便是谁人购得。

　　想不到在此处竟有机会见到这“三元镇魔符”，楚逸哪里会客气，只在对方话音落下的那一刻，他已然起身，自储物镯内取出三千极品灵石，折合三百万中品灵石，不二话的将云案上摆放着的“三元镇魔符”扫入囊中。

　　隐约间，楚逸听到一旁有人发出一声轻叹，似是为自己慢了半拍而懊悔。

　　这番交易前后不过十数呼吸时间，成交速度之快，简直令人诧舌，似乎也正是因此，接下去的交易速度也越发迅速起来，难得有机会参加这么一场魔道齐聚的交易会，谁也不愿因为手慢而错过自己心仪的宝贝。

　　不过也有那么一个例外，一名头戴斗笠，蒙了半张脸的汉子走上前，取出一张足有巴掌大小，透着侵骨森寒之意，其上篆刻了诸多古怪魔纹的灵符，缓缓道：“大天魔召唤灵符一张，只换一葫芦真一神水。”

　　骤闻“大天魔召唤灵符”与“真一神水”，云案旁的众人纷纷露出诧异之色，从众人的表情变化中不难看出，他们显然对这桩交易并不感兴趣。

　　大天魔召唤灵符虽是极其稀有的绝品灵符，但毕竟是件消耗品，用过一次便等若废纸了，可真一神水却不一样，此水据传有着洗涤肉身，强化神念的奇效，虽达不到“异宝”的境地，但也绝对不是大天魔召唤灵符能与之等价的东西。

　　“大天魔召唤灵符？据说能与元婴期修士一较长短的大天魔……”

　　对于旁人而言，这笔交易绝对是不值当的，但对于楚逸而言，这枚大天魔召唤灵符却无疑是他进入天妖岭后极为有用的保命之物。

　　不同于一般修士的概念，在楚逸的思路中，宝物从来只分有用和无用，而没有什么高低之分，哪怕是“异宝”级数的灵材，若是对己无用，也一样入不得楚逸的眼。

　　那名斗笠男见半晌无人上前，不由叹了一口气，居然又摸出一枚同样的灵符道：“两枚大天魔召唤灵符，只换一葫芦真一神水，或是效果等同真一神水的足量水属灵材。”

　　很显然，此人是急需真一神水，否则也不会临场加码了。

　　“真一神水我没有，但比它更好的灵明神水我倒是有些。”

　　楚逸起身淡淡道：“我这里有一小瓶灵明神水，阁下可愿交换？”

　　“灵明神水！”那人微微一愣，选而透出狂喜之色道：“愿换，愿换。”

　　灵明神水乃是水属灵材中的珍品，一般而言，纵是元婴真君这一级数的强者，都鲜有几人拥有此物，那人怎也想不到竟能在此间得获，虽然不多，但其效果却要比真一神水强胜不少。

　　反正谁也不认识谁，出了交易场后更是陌路，楚逸也不担心暴露，大大方方的取出一只装满了灵明神水的玉瓶交给那人，旋而不露痕迹的将两枚“大天魔召唤符”收入囊中。

　　现在楚逸算是彻底理解之前在鸿蒙空间中，白起为何会说光是靠这些灵明神水自己就可以大赚特赚了。

　　鸿蒙空间之中，灵明神水足有万倾之多，如今只是取一小瓶便换得两枚至少也需元婴真君耗费数月时间方才能够炼制成功的“大天魔召唤灵符”，其中蕴藏的商业价值有多巨大，可想而知。

　　交易罢了，楚逸敏锐的察觉出周遭众人目光中闪过的羡慕之色，灵光一闪，索性驻留在云案前，变戏法似的摸出十余只玉瓶，将声线压得极为低沉道：“这里有十六瓶灵明神水，只换各类稀有灵符，不求价值相当，但求能为我所用。”

　　这下子可热闹了，本是安然坐定的十数人，居然全都“噌”的一声站起身来，争先恐后的取出各形各类的灵符，生怕晚了便换不到灵明神水。

　　最终，在一番精挑细选之下，楚逸用十六瓶灵明神水换得了绝品灵符四十八枚，虽然没有能够更强出“大天魔召唤灵符”的，但与之效用相当的灵符却也不在少数。

　　不是说瞎话，光是凭这把集道魔两大派系之精粹于一体的绝品灵符，即便如今遇上元婴真君级数的人物，也能抵挡个一时半会儿。

　　眼见这片法宝灵符区域已没有什么值得自己继续留恋，楚逸收妥诸多灵符，悄然步入左近交易丹药妖核的区域。

　　而他有所不知的是，方才法宝灵符区内，两名身着灰袍，以易形神通改变了相貌的男子正在以密语交谈着。

　　“鲁师兄，依我看，这小子八成是找到了灵明神水的泉眼，否则绝不可能一下拿出这许多来。”

　　“确实有着可能，不过在这里你我不方便动手，反正今次来此之人，明日都要进入天妖岭中，届时你我合力将他拿下，逼问出泉眼所在，再将其做掉……”

　　“可是这小子一定使了易形神通，到时候我们怎么认人？”

　　被唤作鲁师兄的男子眼中闪过一抹精光，阴冷道：“我已在他身上撒了我宗独门秘药‘仙隐无我香’，进入天妖岭后，只需闻上几闻，便可将其辨出。”

　　“师兄高明！”

　　“不要废话了，赶紧再换些你我所需之物，虽然你师兄我是二度进入天妖岭，但也没有必然全身而退的把握，你需记牢一点，天妖岭中最凶险的不是万千妖兽，而是人，准备得越充足，才能在里头活得越久……”

　　却说楚逸来到丹药妖核区可算是大开眼界，纵然以他如今堪比大师级炼丹修士的水准，也不曾认全众人各自取出的各类丹药。

　　有了第一次，第二次总是更熟练，更顺利，当楚逸再度将十余瓶灵明神水作为交换物取出后，顷刻间便已换得了数十种功效各异的罕见丹药。

　　至于有些拿妖核来换的，楚逸也没有拒绝，毕竟他还养着金刚这个大吃货，早先在蛮荒外域中所得妖核都已用得差不多了，也该是补充一下货源的时候了。

　　揣着诸多丹药与十余颗至少也是八阶妖兽的妖核，楚逸再度退居二线，去到了最后一片交易区域——天材地宝区。

　　相较于其它两大区域，这里显然并没有什么能让楚逸看得上的东西，直到交易会结束，楚逸都未有动作。

　　不过很显然的是，此次交易会交换所得最多的人，绝对非他莫属，而他所付出仅仅只是鸿蒙空间内万倾灵明神水中的涓滴之数。

　　对于这一点，楚逸这个当事人亦是不曾想到，虽然他也清楚灵明神水的功效，但却没想到这拨人对灵明神水的需求竟会如此迫切，甚至可以用“疯狂”二字来形容。

　　其实楚逸有所不知的是，若是放到万载前，灵明神水虽然稀有，却也绝没有如今这般令人为之疯狂。

　　早在万载前，玄元星无尽海上的散修联盟与内陆各大宗派修士有着极密切的商业往来，直到一场因无尽海深处发现的仙府遗迹而引发的争斗，使得海外散修从此与内陆各大宗派间断绝了往来关系，划海为界，从此决裂。

　　也正是因此，具有洗涤肉身，净化神念的灵明神水在内陆各大宗派从此成了绝品，因为所有的灵明神水全都掌握在散修联盟手中。

　　物以稀为贵，更何况是已然绝迹之物，如果事先知道这一情形，以楚逸的脾性，怕也未必会有先前的一番举动了。


第一百零七章 元磁门户

　　次日清晨时分，楚逸、聂蛮山、风流云三人随天玄子等人飞临破妖峰正东方百里开外。

　　这是一处能有十余个足球场大小的荒芜盆地，寸草不生，满地都是沙砾与嶙峋怪石，绝非修真之士眼中的灵秀之地，更像是一块不毛之地。

　　到了地头，四大长老随便挑了处空地，便不再言语，弄得楚逸等人好一阵疑惑。

　　约莫盏茶时间，天际遁光频闪，荒芜盆地聚集的修士越来越多，来者之中多以九大上门与魔道八宗之人居多。

　　但也不是没有例外的，除了这些位于玄元星最顶尖的几大宗派之外，尚有那么三五名散修，带了门下弟子赶来此处。

　　这就不得不让人另眼相看了，撇开无尽海的散修联盟不谈，一般而言，散修都是一个极弱势的群体。

　　就好比当初惨败楚逸手中的拜火道人，一介金丹真人竟是连件像样的法宝都没有，更是沦落到踏足俗世为官者出力的地步，何其悲哀，由此已然可见一斑。

　　但这世间，无论什么样的群体，总有那么些个别出类拔萃者的存在，从天玄子口中，楚逸等人得知这几个化神至尊级散修的来历。

　　“红眉赤发之老者乃是血域魔尊，久居蛮荒边疆未开化之地，受当地数百万蛮荒土人供奉，于三千年前修成化神至尊，精通诸多无上魔功，祭有七十二口血灵斩，隶属上品宝器，修为高深莫测，列天榜第十六位，此人与魔道八宗均有不俗交情，为人心狠手辣，极小气。”

　　“身着青布衣，脚下踏云的那个小童大大的有名，此人名赵无相，自幼患有奇症，形若侏儒，出身普通猎户家庭，年逾三旬得遇天大仙缘，一路修炼下来，得至化神之境，纵是修行有成，他已能重塑身形，却也不曾变化过半点……”

　　“此人在外人称无相童子，一身神通不输我等四人，他身侧跟随之人乃是其六代玄孙赵世勋，人榜排名第五，不过那是数十年前的排名了，此子其实早该踏入金丹境，看来赵无相是为了令其一步登天，一踏入金丹境便修得六纹以上的金丹，这才拖延至今，多加积累。”

　　“身着赤霞霓裳的那名女子，人称红云仙子，乃是三人中最是难缠之人，居于十大绝地中的火焰山真仙遗府之内，一千八百年前修至化神期，为人刚烈如火，亦正亦邪，极为护短，据传此人为修炼古仙神通三昧真火，已然闭关百余年，想不到今次倒是来了，想必已有所获，她带来的那名女弟子倒是眼生的很，不过既然能踏足此处，定然都有着过人本领。”

　　“古仙神通？三昧真火？”楚逸闻言不禁多看了红云仙子几眼，心中暗自道，“自己也有着修炼三昧真火的神通功法，不知这个红云仙子是否已聚齐九大异火共融，凝成精火……或者更胜一筹，以天地为鼎炉，日月为水火，以心炼念，修得神火了……”

　　红云仙子何等人物，虽然楚逸只是下意识的扫过几眼，已然被其感应到，一对美目透着淡淡厉色，就此与楚逸瞧了个对眼。

　　一瞬间，楚逸只觉如遭雷击，旋而又轻松了下来，却是天玄子及时横移一步，挡在了他的身前。

　　“这个红云仙子从来都是个不讲理的人，纵然是我宗掌教也曾吃过她蛮不讲理的亏呢，你这小子倒是真够大胆的。”

　　天玄子言下并无责怪之意，反倒带着一丝笑容，这不禁让楚逸等人开始往不纯洁的方面去想了。

　　“难道这个凶巴巴的女人与我们掌教有一腿……”

　　楚逸心底嘟囔一声，闪过一旁，与同样心思的风流云交流了一个眼神，双双露出一个心照不宣的怪怪笑容。

　　就在这段时间内，落定于这片荒芜盆地之人越来越多，而天玄子等四人的面色亦是愈发凝重起来。

　　“此番竟有这许多人要进入天妖岭，如今到场的人数已然是往年的两倍有多了。”

　　天清子感叹之余，叮嘱道：“稍候我等四人会合力破开此间禁制，开启三道通往天妖岭的门户，你们一人择一，速速进入其中，这里有三枚引灵符，你们定要收妥，九日之后，引灵符会将你们带离天妖岭，无论是生是死，只要引符在，纵然已成尸首，也一样能带返此间。”

　　“天妖岭中凶险万千，如今你们也都应已了解透彻，每道门户至多只能进入一人，你们进入其中后，将不得不分散开，届时就要靠你们自己的了，记牢一点，只要不死在其中，那就代表着一切都还有机会，万事保命为上。”

　　天清子将“引灵符”交予楚逸等人后，未过多久，到场的化神期修士便极有默契的聚首一处。

　　几乎是在同一时间，天际突兀闪现一道遮天蔽日的白色极光，那光芒瞬间将方圆千里之地笼罩其中。

　　“时辰已至，诸位道友，动手吧。”

　　也不知是谁人先行出手，刹那间，在场近三十名化神至尊纷纷施展神通，各展本领冲天而起，一头扎进那片遮蔽千里的苍茫极光之中。

　　而在荒芜盆地中的各大宗派精英弟子则是互相警惕的打量着对方，因为很快他们就将有可能成为生死相拼的对头，对于这一点，众人心中全都了然的很。

　　关于天妖岭的一切，楚逸都是通过天玄子给玉简所录了解到的，这是一片早在太古时期便被太古真仙以大法力封禁的神秘领域，据传天妖岭其实已经算不上是存在于这一界域了。

　　太古时期，古神、真仙、天魔、天妖四族横行，身怀大法力大神通者比比皆是，有些拔尖之辈更是可以创造出属于自己的领域，在自我领域中，他们便是掌控一切的存在。

　　天妖岭便是那一时期的特殊产物，至于为何会延留在这一界中，便不得而知了。

　　每逢十六载，天妖岭所在处即会被元磁天光遮罩，届时可利用元磁异力，辅以神通法力破开空间，打通进入到天妖岭中的缺口。

　　当然，似元磁天光这等元婴期修士撞见都要退避三舍的要命玩意儿，想要将之收摄利用，也唯有化神至尊这一级数的人物可为了。

　　也不知是在多少年前，当天妖岭的存在被世人发现后，此处便成了各大化神至尊获取“无极补天丸”所需灵材的最佳场所。

　　说起这“无极补天丸”，之所以被众多化神至尊如今看紧，实乃因为此物有着延迟鸿蒙大劫到来之妙用。

　　要说修为趋至化神期，延寿至九万九千载，还有何追求，无非是渡过九次鸿蒙大劫，最终破界飞升，去到那曾经存在于太古时期的鸿蒙大界。

　　不过这数万载以来，却从未有谁人做到过。

　　不是化神至尊们不想，而是鸿蒙大劫实在太过难挨，每隔千载便有一劫，且一劫重过一劫，据传第九劫更是有着古神真仙难挡之威。

　　如此一来，鸿蒙大劫便成了所有化神至尊的噩梦，若无需渡劫，他们有着九万九千载悠长寿元，纵然此生无缘踏足鸿蒙大界，也已足矣。

　　但偏偏这九次鸿蒙大劫一波接一波，降临的如此频繁，九千年内渡九劫，若真是照此算法，想来如今玄元星上的化神至尊已然所剩无几了。

　　而“无极补天丸”即是他们的保命符，此丹并非给自己服用的，而是每逢鸿蒙大劫降临，以之祭天，可消弭降临之大劫，延缓三百年。

　　由此可见，“无极补天丸”对于诸多化神修士而言，是何等珍贵之物。

　　就在荒芜盆地内众人互相打量猜忌之时，遮蔽天际的元磁天光猛地从中炸开一道裂口，举目远眺，只见一名身形若塔的巨汉猛地一扯，竟是生生将元磁天光撕裂，跟着双手耀出土黄色的异彩，揉捏之中，竟是将那一截元磁天光搓成一颗光球。

　　紧跟着那人大臂一甩，元磁光球轰然砸下，着地瞬间白光一闪，显现出一道仅容一人侧身而过的光门。

　　“小徒孙，还等什么，速进，本神君可没有余力再给你小子开启第二道门户了……”

　　半空中，那巨汉一声狂喝，光门前一名身着白衣的美少年身形一闪，已是穿过了光门，几乎是在其穿过的同一时间，光门轰地碎开，化作点点白色光晕消散于无形。

　　接下去，天际时不时有元磁光球砸下，一众化神至尊纷纷施展浑身解数，为自家门人弟子打开通往天妖岭的门户。

　　从中也不难看出这些化神至尊的实力强弱，但凡能凭一己之力摄下元磁光球者，绝不超过十，更多看到的是需要二人合力方才能够做到收摄元磁天光的场面。

　　天玄子是四大长老中首个摄下元磁光球砸开门户的，天刚子与天凡子二人合力，也在随后摄下一枚元磁光球。

　　而天清子则是一直拖了许久，这才勉强砸下元磁光球打通门户。

　　楚逸、聂蛮山、风流云深知门户开启的时间也就几下呼吸的样子，哪敢有所耽搁，三人均是于第一时间踏进了四大长老为他们开启的光门之中。


第一百零八章 初临天妖

　　当楚逸再度睁开眼时，眼前所见景色不禁令他为之一愣。

　　此刻他身处一片广袤山岭之中，放眼四顾，了无人迹。

　　楚逸并没有急于前行，而是尽可能寻找四周围的参照物，依照事先获知的一些信息，楚逸已然可以判断出自己身处区域乃是天妖岭外围。

　　“看来自己的运气不好也不坏，既没有好运的出现在天妖岭内里灵材最为集中的几大区域，也没有出现在妖兽环伺的凶险之境。”

　　“不过而星王草、菩提根、真如果这三种炼制‘无极补天丸’的必需灵材最有可能出现的地点却是在天妖岭深处，想在外围区域找到这三大灵材，其概率绝对不会比天上掉馅饼高出多少。”

　　很快，楚逸便将目光锁定在身前数棵高有十余丈，两人合抱粗细的嶙峋怪树所在的位置，这种形似扭曲人形的阴风木乃是天妖岭的一大特产，外界是决计见不到的。

　　阴风木乃是秉天妖岭独一无二的妖气而生，因为这一特性，越是妖气浓郁之地，它长得越发茂盛。

　　在天妖岭中定位方向，以阴风木的粗壮与否来衡量，实在是最为简单省事的方法。

　　凭借对阴风木的特性了解，楚逸确定了自己前行的方向，因为处为太古金仙禁法所限，不可遁光御空而行，不过这倒是颇合楚逸胃口，他如今全力奔跑的速度，其实并不会较遁光慢上多少，这亦是坚修肉身至今的一大成果。

　　约莫过了盏茶时间，当四周的阴风木已然粗壮到足有五人合抱的程度时，楚逸渐渐放缓了脚步，观阴风木的长势，已然可以判断出再往前即将进入天妖岭内里。

　　根据玉简中的记载，一旦进入天妖岭深处，必须小心再小心，因为内里不知藏有多少奇诡妖兽。

　　不同于正常理解范围内的妖兽，天妖岭的妖兽有着一种外界妖兽所不具备的能力，亦是被所有来到此处探宝的修士们视之为噩梦的能力。

　　它们无需达至灵兽级的实力，即可做到唯有灵兽级方才拥有的化形能力。

　　化形为人——这等在外已然没有多少妖兽能够修炼到的境界，在此处却并不稀奇。

　　除此之外，较之化形妖兽更为危险的，自然是一众同批进入天妖岭的同阶修士了。

　　此番能进到天妖岭中的，哪个不是魔道各大宗派年轻一辈中的翘楚人物，其中更有好几个甚至连金丹瓶颈都已突破了，却硬是靠着宗门长辈以大法力将其修为实力压制在金丹期以下，为的便是这十六年一度的天妖岭之行。

　　纵然楚逸对自身实力有着极大信心，亦不愿在此处招摇，或许一个两个他能摆平，但若是三五成群呢？楚逸还没自大到那等疯狂的地步。

　　保存实力，该出手时方出手，这才是楚逸所考虑的。

　　由于禁法所限，天妖岭中神识感应几乎不可用，纵然全力释出神识，也只能感应到丈许方圆内的事物，反倒不如眼观耳听来得有效。

　　楚逸渐行渐深，不久后，延路来到一座的崎岖山崖，放眼望去，崖顶竟有一个数十倾方圆之大的湖泊，湖水清幽，透着股寒意，深不见底。

　　在湖泊中央有一座十来丈方圆大小的岛屿，那小岛耀出奇异星光，隐约可见两棵约莫半人高下，顶端开出六瓣星斑的奇草。

　　“小镜湖？灵王草！”

　　早在进入天妖岭前，楚安逸便已将玉简中记载的种种资料熟记于心，要知道这份玉简乃是历次前往天妖岭的无上玄阳宗弟子们归返后总结的经验之谈，经过这许多年的积累，其中记载之种种，着实为后来人之人带来了许多方便。

　　譬如眼前的小镜湖，在玉简中便有记载，乃是两千三百余年前某位精英弟子归返后抄录下的内容。

　　天妖岭深处某山崖，其上有异，诞有一湖，水呈清幽，如镜如幽，故名小镜，湖内乃是八阶妖兽灵镜王蛇之巢穴，喜群居，不可力敌，若不扰之，自然无事。

　　湖中小岛长有两株星王草，每隔三百年长成一次，取时万万不可触及灵草根体，需从中切断，然则引来灵镜王蛇群起攻之，生机渺茫。

　　脑海中翻过这段记忆，楚逸几乎已能百分百肯定自己眼前的就是小镜湖了，但他并没有于第一时间掠上小岛摘取星王草。而是就近潜入湖畔的树丛中，似乎是在等待着什么。

　　约莫过去了半盏茶时间，小镜湖的另一头响起了人声，隐于树丛中的楚逸第一时间捏碎了掌心的“隐迹符”，此刻纵然近距离观察，也无法将他与四周的树木山石分辨出来了。

　　不过似这等隐匿手段，也唯有在天妖岭此等神识无用之地才有奇效，换过外界，却是鸡肋的很。

　　“师兄，至于那么小心谨慎吗？星王草就在眼前，何必要在旁等候片刻呢？”

　　“就怕螳螂捕蝉，黄雀在后，若是你我贸然摘取星王草，万一再窜出来个人，乘此机会引动湖中潜伏着灵镜王蛇群，到时候，你哭都来不及？”

　　“不就是些八阶妖兽，以你我之实力，就算惊动了它们又能如何。”某师弟自信道。

　　“一些？”

　　那师兄冷道：“这湖里可是窝着近百条灵镜王蛇，若是惊动了，莫说以你我之力了，纵然是走散的周师兄在此，也一样难以脱身。”

　　听到“周师兄”三个字，某师弟似是意识到灵镜王蛇群的厉害，点了点头道：“王师兄，如今等也等过了，该动手了吧？”

　　“你我运气实在不错，竟然才一进入天妖岭便汇合到一起，如此一来，便多了许多机会。”

　　被唤作王师兄那人目光锁定湖中岛上摇曳着点点星光的奇草，舔了舔嘴唇道：“钱师弟，你掠过湖面去取，记得不要连根拔，需以真元凝劲崩断根茎摘取，我在后方看着，以免有个万一。”

　　“好！”

　　那名钱师弟闻言也不多话，展开身形，脚下一个猛踏，已然拔身而起，虽然此处不可御空而行，但这小镜湖并没有多大，他这一跃之力，已经足够他在不触及湖水的情况下，到达湖心小岛。

　　湖的另一头，楚逸目睹耳闻，亦是为那名王师兄的谨慎小心颇感佩服，他并没有出手横插一杠子的打算，一则是不过只是两棵星王草，还不值得自己以一敌二打过一场；二则从这俩师兄弟的衣着打扮上，楚逸认出他们乃是丹鼎派的门人。

　　九大上门之中的丹鼎派素来与世无争，因其几乎垄断了炼丹业的缘故，更是诸多宗派的巴结对象，对这样一个尚算颇具好感的宗派门人下黑手，楚逸自问做不到。

　　就在楚逸准备悄然离去之际，本是平静无波的小镜湖面骤然兴波，一块足有数吨重的巨大山石从天而降，狠狠砸入湖面。

　　守在湖岸的王姓修士面色剧变，狂吼道：“师弟速退，不可耽搁。”

　　那钱姓修士已然踏足湖心岛，眼看两棵星王草即可入手，终是没听王姓修士的话，一边应声，一边加快速度，凝聚真元力，抄向星王草。

　　“师兄，就要到手了……”

　　就在他这一下迟疑耽搁的当口儿，湖心岛四周湖面猛地腾起数十道丈许粗细的水柱，一阵令人闻之发憷的“嘶嘶”声传出。

　　只见数十头丈许粗的凶悍王蛇自喷涌水柱的地方冒头出来，正是那八阶妖兽灵镜王蛇。

　　钱姓修士采摘星王草的举动显然触怒了它们，八阶妖兽可是相当于灵动期巅峰境修士的存在，更何况不止是一头，而是一群，群起而攻之，那钱姓修士纵有天大本领，也抗不住啊！

　　而且这番变化来得实在太过突兀，太过迅速，钱姓修士空有一身法宝与神通，却没有给他祭用的时间，顷刻间便遭蛇吻，被数十头愤怒的灵镜王蛇分尸当场。

　　王姓修士目睹此景，不禁悲愤难当，但他仍保有一丝冷静，知道已然于事无补。

　　就在这一时刻，一道黑色罡气无声无息的射至王姓修士背后，及到仅有数尺之遥时，前者方才惊觉，连转身也已不及，急运护体神通，硬受了这一下堪称高明二字的背地暗袭。

　　一个是蓄势待发，一个是仓促应对，交锋之下，王姓修士狂喷一口鲜血，身形不稳的冲前数步，显然受了不轻的内伤。

　　“血池宗的黑血魔罡……血池宗的杂碎，今日王某与你不死不休……”

　　王姓修士强催真元镇压伤势，一连吞下数颗灵丹，同时手中灵决不断，一下子祭出数件法宝，更是强聚顶阶神通，虚空凝现一道璀璨光弧，猛地朝方才那“黑血魔罡”袭来之处斩去。

　　“就凭你？”

　　林中一片阴影中响起人声，一道血影倏然窜出，堪堪避过王姓修士的含恨怒斩。

　　一名赤着上半身，显露出满身古怪血纹的妖异男子不屑冷哼道：“或许你那死鬼师弟与你联手，我屠万鬼会有所忌惮，但是仅你一人，又中了我的黑血魔罡，我可以很负责任的告诉你，半个时辰内，你必死……”


第一百零九章 阴人高手

　　将这一幕尽收眼底，楚逸亦是首度认识到魔道八宗弟子无所不用其及的阴险手段。

　　同时，楚逸也放弃了就此退走的念头，饶有兴趣的隐于湖对岸观察着一切。

　　此刻法宝尽出，神通尽展的王姓修士已然与屠万鬼战到一处，观其不要命的架势，显然已起拼命之心。

　　反观屠万鬼却是避重就轻，全然没有与王姓修士硬拼的意思，也不知他修的是何种神通，明明被法宝轰中，却见血光一闪，旋而像个没事人般再度现身于数丈开外，说不出的诡异。

　　激斗片刻，王姓修士眼中闪过一抹狠色，吞下一颗翠绿丹丸，本是渐渐力竭的他，竟是再度爆发，无论是神通亦或祭使出的法宝，威力都提升了一个层次。

　　“丹鼎宗独门秘炼的‘残命丹’的确能给你带来一时的爆发，但药效一过，你就只有任我宰割的份了，我劝你省省力气，你们丹鼎派炼丹那是数一数二，可若论杀人的手段，却连我们血池宗一半程度都难及。”

　　在这等狂猛攻势下，屠万鬼依旧能够有暇戏谑对手，可见他根本就是游刃有余。

　　王姓修士被前者说中心事，猛攻之势亦是渐缓，竟是借机疾退，展开身法朝密林深处奔逃而去。

　　能够进入天妖岭的，个个都是精英之辈，绝不可能存在明知不敌却硬要送了自己性命的蠢材，王姓修士心中确实悲愤，但留得青山在，不怕没柴烧的道理他也懂，拼着折损十载寿元服丹激发潜力，并不是为了干掉对手。

　　早在先前的交手过程中，他就已经清楚自己纵然是在全盛之期也不是屠万鬼的对手，更何况现在还身中“黑血魔罡”这等歹毒暗劲，如此作为，只是为了加大自己逃脱的几率。

　　“早料到你要脚底抹油，哼，给我留下！”

　　屠万鬼冷哼一声，化出数尊血色残影，后发先至，神通变化之下，猛地一掌拍出，化出一只巨大的血色鬼爪，劈头盖脸的朝那王姓修士抓去。

　　“强弩之末就不用挣扎了，吃我一记冥血大手印。”

　　王姓修士哪想到屠万鬼的速度竟是快到这等离谱程度，情急之下，将手头法宝神通一古脑儿轰出，只求破开阻路的巨大血爪。

　　“丹鼎派的人果然都是菜！”

　　“轰”

　　那血色鬼爪如小山般压下，顷刻间轰爆了两件绝品法器，去势不减的狂压而下。

　　“我和你拼了。”

　　际此存亡关头，王姓修士终是彻底断了逃脱的念头，强鼓体内所剩无几的真元力，运使出他最为强横的神通。

　　“迟了。”

　　屠万鬼对自己的“冥血大手印”有着绝强信心，这一神通乃是血池宗七十二种顶阶神通之一，威力之大，丝毫不亚于一些普通的大神通术，更为关键的是，冥血大手印有着引动方圆百里黑血魔罡的特性，一经施展，之前轰进王姓修士体内的那道黑血魔罡也同样会受到牵引，虽不足以令其毙命，却能够将王姓修士的实力再向下压制三成。

　　此消彼涨之下，胜败已在意料之中。

　　“就要道消命运陨了吗？可恨啊！”

　　王姓修士的最强神通在血色鬼爪的拍击下，仅仅只坚持了几下呼吸的时间，便被轰得支离破碎。

　　就在屠万鬼深觉大局已定的时候，一抹璀璨金色光影以肉眼难辨的极速自其身侧如风掠过，到那光影一掠而过后，屠万鬼方才感觉到背脊传来一股凉意，紧接着是刺骨之痛传来。

　　体内流转的真元力因此一滞，失去元力持续灌注的血色鬼爪蓦得化作一团血雾消散于无形，紧跟着拼命中的王姓修士奋起施展的最后一点保命手段，全都招呼在了他的身上。

　　“是谁偷袭……我……”

　　屠万鬼连最后一句话都不曾说完整，便被这王姓修士的最后一击分尸当堂，不是他没有祭使防御神通护身，但刚才那道金色光影已然将之尽数破开，如今的他就好像是个不设防的沙包，被王姓修士搏命一击的神通轰个正着，又岂能不死。

　　事情发展到这一步，本以为必死的王姓修士亦是愣在了当场，怎么也难以相信自己竟能将屠万鬼干掉了。

　　直到方才一闪而过的金色光影停下身形，嘴角挂着一丝玩味笑容的楚逸悠然朝他所在处走来，王姓修士方才缓过神来，一脸警惕之色道：“你是何人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是我救了你，不用一副杀父仇人的样子吧。”楚逸不置可否的耸了耸肩膀，淡然道。

　　其实说实在的，他并没有滥好人到想要救下前者的觉悟，只是一直潜伏在旁等待着屠万鬼最为脆弱的一刻，而这一时刻的到来，却恰恰顺带拣回了王姓修士的一条命。

　　似此等伏击的本领，楚逸早前在蛮荒外域历练时，不知演练过多少回了，如今身处天妖岭这么个神识无用的特殊环境，配合他自创的“瞬拳破”，只要把握好机会，即便是与其实力相当者，楚逸也有就将之一击必杀。

　　很显然，楚逸的话并不能让对方放松警惕，王姓修士遭遇之前的一番经历，神经已是崩到了极点，目光闪烁道：“不管你的企图是什么，我要告诉你的是，我手中还有一颗‘九残命丹’，足以令我的修为在一柱香时间内趋至金丹境，你若心中打什么主意，我绝不惜与你同归于尽。”

　　楚逸冷笑一声，也懒得理对方，摆了摆手道：“我没兴趣杀你，你可以走了。”

　　此刻王姓修士已然注意到屠万鬼的尸首，在其左胸被洞穿了一个巨大窟窿，而很显然的是，这处创伤方才是令屠万鬼死在自己手中的根源。

　　方才他是与屠万鬼交手过的，自然清楚前者的防御神通有多强悍，回想起方才的那一幕，王姓修士的心中不禁生出一丝惊惧之情。

　　这该是蕴涵何等恐怖力量的一击啊，如果刚才此人针对的是自己，恐怕现在也没有自己站着说话的份了。

　　念及这一点，迟疑了片刻，王姓修士面色一缓，带着几许商量的口吻道：“王某不识好歹，还望道兄莫要计较，这湖心岛上的两棵星王草，王某绝不染指，只求取回我师弟的尸首，也好带返宗门厚葬……”

　　楚逸从来是那种吃软不吃硬的人，而且他本身对丹鼎派的门人还存有一丝好感，闻言点了点头道：“随你。”

　　片刻之后，王姓修士扛着已然只剩半截残躯的钱姓修士尸体折回湖岸，神色黯然道：“这份情我王怀仁记下了，道兄可否见告名讳，日后也好报答。”

　　“同为九大上门中人，路过见到，总不能见死不救不是，你也不用觉得欠我什么，毕竟湖心岛上两棵星王草我是必然要摘取的，王兄好走，不送了。”

　　楚逸在进入天妖岭的第一时间便施展了易形神通，又将身上佩带着的，能看出自己身份来历之物件全都取下放妥，是以只要他不说，除非了聂蛮山与风流云这等与他极为熟悉的同门，旁的人根本就不可能认出他的来历出处。

　　王姓修士见对方并没有想与自己交谈，加上他本就心思杂乱，沉默着点了点头，就此朝崖下离去。

　　直到王姓修士去远，楚逸这才行动起来，二话不说先把屠万鬼的储物镯取下，这好歹也是楚逸的第一份战利品，而且还是一名魔道八宗精英弟子的储物镯，对里面存有的东西，楚逸还是颇为感兴趣的。

　　一阵翻看之后，楚逸心中不禁微喜，这屠万鬼想必在血池宗有着不俗身份，以其灵动期巅峰境之修为，竟然能有两件绝品灵器，这已经要比许多金丹真人都要富有了，更为让楚逸感到大有收获的是，此人的储物镯中还有三千道赤血魔气。

　　虽然楚逸已将九子阴魔炼化为九子真魔，但这些魔头可都是吃钱的货，每日都需以精纯魔气喂养，否则战时发挥不出威力是其次，更有可能反噬其主，那可就糟糕的很了。

　　在隐墟城中购得的魔气除去用来令九子阴魔进阶的，余下的本就不多，现在倒好，白拣三千道赤血魔气，足以喂养九子真魔数年之久。

　　储物镯中还有些杂七杂八的东西楚逸却是看不上眼，灵石也不多，三五万中品灵石的样子，看来这个屠万鬼绝没有把全部家当都随身携带才是，否则以他这等拥有两件绝品灵器的主，手头灵石绝对应在数百乃至上千万。

　　其实就连楚逸也觉得这个屠万鬼死的挺冤，从方才他与王姓修士间的拼斗来看，其实力绝对能与聂蛮山一较长短，甚至更要强出一分，若是光明正大斗法，楚逸虽有把握胜出，但付出的代价也一定不小。

　　要怪就怪屠万鬼他做了一个不好的阴人示范给楚逸看到，这也等若是他为楚逸开拓了新思路。

　　毕竟在此等神识无用的特殊环境下，以力量与速度见长的楚逸，同时又掌握了“瞬拳破”这等速攻偷袭的杀人手段，只要有心，他绝对是打伏击的不二人选。

　　“该是摘取胜利果实的时候了……”

　　目光投向湖心岛上，楚逸笑了笑，从储物镯中摸出一颗黝黑如墨的珠子，指间灵决掐动，悠悠道：“九子真魔，也该放你们出来为我效力一回了。”

　　从一开始，楚逸就没打算自己涉足湖心岛，更何况他还亲眼目睹了钱姓修士被数十头灵镜王蛇分尸的一幕。


第一百一十章 九阶妖兽

　　转眼已是过去两日时间，在这段时间内，楚逸竟是再未遇见过任何一名九大上门或是魔道八宗的门人。

　　不过想想倒也合情合理，毕竟天妖岭如此广袤，此番进入此处的人至多不过三五十人，分散后撞见的可能性本来就很小。

　　倒是在摘取灵材时，楚逸干掉了不下二十余头七阶、八阶妖兽，甚至为了六颗真如果，与一头接近九阶妖兽存在的七足天蜈恶斗了一场。

　　如果仅凭一身神通本领，楚逸未必能有将之干掉的把握，但在九子真魔的配合下，却让他做到了。

　　这七足天蜈浑身是宝，其价值甚至不比一件绝品灵器来得小，尤其是它那颗趋近于九阶妖兽的妖核，已是堪比道丹级别的灵药，乃是一等一的大补之物。

　　两日来的持续战斗，也让楚逸的修为实力进一步增强，虽然在纯粹的境界上并没有丝毫提升，但积累却是日渐深厚，在得知金丹境也要分个三六九等后，楚逸早已放下了早日进阶金丹境的执念，而是选择了不断的积累。

　　他在等待，等待自身积累到一个足够强大的地步，再行一举突破，要修便修成同阶最强，九纹金丹难成，突破金丹境后，混个六纹、七纹金丹总还是要的。

　　现阶段，楚逸专心去做的只有两件事，一则是通过不间断的高强度战斗，以神元力反复淬炼己身，二则是尽可能的凝实神元力，增强储量，直至百脉再也无法容纳后，再行凝实，周而复始，不计代价的积蓄再积蓄。

　　“过了这一线天，就算是天妖岭的最中心区域了，亦是炼制无极补天丸所需三大灵材最是多见的区域，同样也是最凶险的区域……”

　　看了一眼身前不远处泛着妖异绿光的幽深山隙，楚逸习惯性的取出一枚“隐迹符”捏碎，根据玉简上的资料，这条仅容三人并行，长达千丈的幽深山隙乃是进入天妖岭中心区域的唯一道路。

　　很显然，放眼偌大的天妖岭，最后可能遇到旁的宗派门人的地点，绝非此处莫属。

　　楚逸还没有自信到可以无视此番进入天妖岭所有人的地步，尤其是在这个神识无用的地界，纵然修为逊色于他人，只要够阴险，也一样可以干掉比自己强出不少的对手，楚逸又岂会在这种极度有可能遭遇伏击的地方掉以轻心。

　　步入“一线天”，一股凛冽妖风吹过，令人有种不寒而栗的感觉，才前行百来丈，楚逸便停下了脚步，纵然以他的胆识，亦是被眼前这一幕惨烈场景惊到了。

　　三颗死不瞑目的头颅被一根根手指粗细的透明丝线悬起于三丈高处，似是从两边笔直的峭壁上垂下，一阵妖风吹过，在绿色异光中不停的晃动，显得异常阴森恐怖。

　　最为骇人的是，那三颗头颅竟然时不时的发出一两声刺耳尖啸，若是凝神细看，更能发现那三颗头颅分泌已是形若枯槁，那种感觉就像是被吸干所有颅内液体的样子，颈部断口处混合了鲜血与脑浆的恶心液体仍在不住的滴落。

　　收敛气息，定下心神，楚逸将身子贴于一侧岩壁，眼中露出一丝思虑之色，旋而目光又投向身前约莫十余丈开外的地面，看着地面上铺就的那一层说不出明目的白色粘液，楚逸终于否定了眼前这一幕乃是人为的可能。

　　从垂悬头颅的丝线与地面的古怪粘液上，楚逸得出了一个大概的猜测，因为这两样东西极有可能是一种在玉简资料中一再被提及不可招惹的妖兽，亦是有着化形能力的一种妖兽，真正的九阶妖兽玉面鬼蛛的分泌物。

　　九阶妖兽乃是仅差一步便能进阶成为灵兽的存在，亦是一种已可修炼神通道法，灵智不输人类的强绝生物。

　　尤其是在天妖岭这片对妖物实力有着极大幅度提升的特殊地域，九阶妖兽几乎已经等若无敌的存在。

　　在外，九阶妖兽就已是足以抗衡金丹真人的强横生物了，在天妖岭中，可以提前化形为人的九阶妖兽，更是有着搏杀金丹真人的实力。

　　而且这“玉面鬼蛛”还有着数种极为骇人的天赋神通，配合以上种种，楚逸决计不愿意在“一线天”这等极有可能被人伏击的地方撞见这等凶物。

　　但要让楚逸就此退却，他是决计不肯的。

　　思忖之下，楚逸嘴角浮现一抹弧度，目光游离在四周峭壁，后撤了十余丈，身形一闪，已然躲进了十丈峭壁处的一个凹口中，在“隐迹符”的加持下，楚逸的身影与四周围的岩石完美融合在一起，在这片神识无用的特殊地域，这样的潜藏效果，只要不是走到跟前凝神细看，那是绝对不会被人发现的。

　　“接下去，就该是等待了……”

　　就此盘膝坐定，楚逸给自己定下了一个最长等待时间。

　　“两天，如果两天内没有人来到这里为自己做开路先峰，也只好自己闯上一闯了……”

　　※※※

　　一线天数里之遥的山林中，两名灰袍修士边行边语。

　　“鲁师兄，幸亏你的‘仙隐无我香’了，这天妖岭如此广袤，否则你我师兄弟二人想要聚首一处，根本就是不可能之事。”

　　“那是自然，我怎说也是二度进入天妖岭，若没有些手段，如何能行。”

　　被唤作鲁师兄的那人得意道：“在这天妖岭中，以你我二人之力，几乎可以横着走了，别看那些九大上门的弟子在外成群结队的，进入此处后，必然散开各处，在未曾踏足中心区域前，想要碰头聚首的可能微乎其微。”

　　“听说中心区域里的好宝贝最多，多亏师兄，我们才能如此快的接近一线天，这才过去两日时间，想必也没有谁人会比我们更快了吧。”

　　“应该是了。”鲁姓修士点了点头道：“我们赶路吧，早些通过一线天，大把灵材等着你我收割。”

　　二人加快步伐，就在接近一线天百丈开外时，鲁姓修士突然停下了脚步，目露喜色道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，陆师弟，你可还记得先前交易会中身怀大量灵明神水的那名修士吗？”

　　“自然记得。”陆姓修士眼睛一亮道：“难道此人就在附近？”


第一百十一章 鬼蛛盟友

　　“他就在一线天内……”

　　鲁姓修士眼中闪过精光，肯定道：“你我速速赶上，先行将之镇压，逼问出灵明神水的出处，这份收获可是要比你我领先众人进入天妖岭中心区域都要大的多啊！”

　　“既然师兄如此有把握，那还等什么。”

　　陆姓修士亦是露出一丝贪婪神色，毕竟灵明神水这等绝迹于内陆诸多宗派的绝品水属灵材的诱惑力实在太大了，若能寻到一处灵明神水的根源，那绝对是财源滚滚的天大幸事。

　　说话间，二人身形疾掠，飞速闯入一线天中。

　　“停！”鲁姓修士骤然停下脚步，目光游移不定的扫过四周峭壁，“应该就这附近才对……”

　　“师兄，你看那里！”陆姓修士突然带着一丝惊恐道。

　　顺着前者手指的方向望去，被一根根白色蛛丝悬空挂起的三颗干瘪的死人头颅印入鲁姓修士眼帘，顿时令他忘却了搜寻他人的初衷，第一时间低声道：“师弟，万万不可闹出大动静，这三人我认得，一个是力霸宗的侯人王，一个是九幽灵感宗的杜长风，另一人乃是碧落仙宗的陈渊明，均是灵动期巅峰境修为，想不到他们三人如此倒霉，在这一线天能撞上了那个要命煞星。”

　　很快，鲁姓修士便将九阶妖兽玉面鬼蛛的种种传闻低声告诉了陆姓修士知道，接着沉吟一声道：“看来这头玉面鬼蛛是将此处设为了它的禁地，瞧见前路铺就的百余丈的蛛丝路面了吗？那是玉面鬼蛛刻意留下的标记，明明白白给出了一个擅越者死的警告。”

　　“那该如何是好，难不成我们就此退走？”

　　“那倒不必，我们九阴宗乃是魔道八宗中玩毒的行家，别人或许对此素手无策，但对你我而言，想要通过此地，却不是什么难事。”

　　鲁姓修士不知何时，已从储物空间取出一只精致玉瓶，他们二人各自从瓶中倒出一小挫粉末，捏在掌心以真元力催化后，陆姓修士仍是揣着一丝担忧道：“师兄，这‘灵龙粉’真能避过玉面鬼蛛吗？”

　　“灵龙粉散发出的气味是毒物最不喜闻到的，只要你我不去故意触怒玉面鬼蛛，它绝对懒得找你我麻烦。”

　　“但那个身怀灵明神水的小子怎办？”

　　鲁姓修士闻言皱了皱眉头道：“从我之前撒在他身上的‘仙隐无我香’的气味来判断，此人应该就在附近才对，这一线天就那么点空间，一路行来并未见到第三人，恐怕此人已然去到了前头。”

　　就在他们二人说话之际，隐于峭壁凹口处入定的楚逸蓦地睁开了双眼，将他们之间的对话尽收耳底后，楚逸不禁心中生出一股无名邪火。

　　“居然敢和老子玩阴的……”

　　看着两名九阴宗门人缓缓踏足布满蛛丝的前路，楚逸不动声色的默运神元力，从身侧的岩层上掰下一块拳头大小的石块来。

　　“师兄，不过百余丈距离，为何我们不加速冲过去呢？”陆姓修士带着疑惑问道。

　　“如今你我所踩的蛛丝可不是什么普通的玩意儿，一旦响动过大，必会引来那玉面鬼蛛，如果不是事先你我已将灵龙粉撒于自身，即便是我们如今这等轻微步伐，也会招来这个煞星，小声点跟着我，别再废话了。”

　　把玩手中的岩块，直到鲁姓修士与陆姓修士走至蛛丝地面中央段的时刻，楚逸猛地一抖腕，岩块奇疾无比的飞射而出，直取那数根悬着三颗死人头颅的晶莹蛛丝而去。

　　似这等力道，纵然是百锻铁线也能一击而断，但那蛛丝却是以远超常人想像的坚韧，不曾断开，只是剧烈的晃动起来，三颗头颅在这股力量的牵引下，剧烈的晃动起来，发出一阵令人胆颤心惊的尖啸声。

　　骤闻此声，鲁姓修士面色剧变，目光窥及这一幕，急急道：“不好，有人摆了我们一道，全力提速前行。”

　　他与陆姓修士一旦加速，百余丈距离不过是几下呼吸的时间，楚逸又岂能让他们如愿，隐匿状态下的他悄无声息的祭出两头真魔，只见两股阴风呼啸而过，魔头的移动速度纵是较之金丹修士遁光也都不遑多让，更何况它们还有着短距离破开虚空小瞬移的可怕能力，眨眼间已是拦在二人身前，魔威勃发，张牙舞爪的朝鲁姓修士与陆姓修士袭去。

　　与此同时，三颗飘荡着的干瘪头颅所发出的尖啸之音，也越发响亮了。

　　“这是阴魔？不对，居然是真魔……难道是玄冥殿的人……”

　　魔道八宗之中，最擅炼养魔头的当属玄冥殿，难怪鲁姓修士在第一时间产生这等反应。

　　作为二度进入天妖岭的资深人士，他远要较旁人更清楚玉面鬼蛛的恐怖，此刻虽是心中狂怒，却也没胆量在这当口儿去搜寻是何人在旁暗害，与身旁的陆姓修士双双爆发出最强神通，务求打通一条前路，远遁而去。

　　隐匿于峭壁凹陷处的楚逸眼见都已闹出如此动静，却仍未见将“帮凶”召来，亦是发了狠心，一团寂灭金焰轰地打出，化作数道火刃，将悬着三颗头颅的蛛丝就此燃断。

　　持久不消的尖啸声就此嘎然而止，一线天上方，一团黑影以千钧之势飞掠而下，紧跟着只闻得一声“轰隆”声，一头身形丈许方圆，腹下八足，通体如玉，长着一张老妪般人脸的墨色巨蛛就此落定在两头真魔前方数十丈远处。

　　几乎还没等任何人来得及反应的情况下，那头玉面鬼蛛八足插地，张嘴瞬间喷出一道纯白蛛线，竟是将靠得它最近的一头真魔缠裹住了。

　　魔头本是无形之物，但那蛛丝不同凡物，竟是令这头真魔连破开空间进行小瞬移的能力都无法施展，越是挣扎，那蛛丝缠得越紧，后方的楚逸灵决变动，真魔跟着幻化大小，但无论怎生变化形体，全然徒劳，着实让楚逸郁闷的很。

　　“看来是因为那两个家伙身上有‘灵龙粉’的缘故，在有选择的情况下，玉面鬼蛛并不会攻击他们……”

　　楚逸心念电转，当机立断，手中灵决骤变，只见那头被蛛丝缠住的真魔身形猛地暴涨，就像是一只被吹过头的气球，飞撞前方的玉面鬼蛛而去。

　　“魔爆”

　　刹那间，一股巨大到地面都为之震颤不已的震荡波，以这头真魔为中心蔓延开来，本是缠裹于其上的坚韧蛛丝在顷刻间化作飞灰，在一头真魔自爆之威下，纵然是金丹真人也要退避开来。

　　与此同时，另一头真魔则是在硬挨了鲁姓修士的法宝重击后，破开空间，一个小瞬移消失了。

　　玉面鬼蛛无愧为强横的九阶妖兽，在这等近距离的魔爆冲击下，竟然是痛不伤，本就嗜血的它被楚逸远距离操纵的这记“魔爆”激起了无边怒火，老妪般面孔扭曲起来，张嘴发出一阵挠心的尖啸，纵然以楚逸这等灵动期巅峰修为，若不运转神元力抵御，亦是要在此等音波攻袭下心神不安。

　　“大事不好，玄冥殿的杂碎居然不惜舍了一头真魔自爆也要陷害你我，师弟，唯今之计，只有与这玉面鬼蛛拼了，千万莫要有逃遁的念头，在这天妖岭中，没有哪个修士的速度能够快过它……”

　　鲁姓修士此刻一张脸惊得煞白，不是他不想及早撤开，而是这一变故发生的实在太快了，不过他倒也算是个人物，不作二想的抢先发动攻势，祭出一对磨盘大小的亮银锤形法宝，狠狠朝迎面冲来的玉面鬼蛛砸去。

　　“损失一头真魔，换这两个家伙的性命，不知道值不值呢！”

　　始终隐于暗处的楚逸的暗道一声，目光锁定在已与暴怒之中的玉面鬼蛛激斗的两名九阴宗门人，精神高度集中，等待着一个能为自己搏取最多利益的机会，一个出手的机会。

　　玉面鬼蛛的强横超乎所有人的意料，简直比玉简资料中记载的更为厉害许多，那鲁姓修士与陆姓修士手头各有一件绝品灵器级的法宝，配合二人结阵之威，攻势之凌厉，堪堪已经能有与金丹真人一较长短的水准了。

　　反观那头玉面鬼蛛却是浑然不惧，周身仿若钢浇铁铸般，绝品灵器至多只能在它那坚硬的外壳上划开、砸破一些微不足道的小伤口，根本起不到杀伤性效果，而它的八足如同八口利刃，切割出一道道碎玉断金的无形气刃，纵有神通法宝护体，亦是一触即溃，若是毫无防御的情形下被打实一击，只怕立刻小命不保。

　　除此之外，鬼蛛不间断的尖啸声亦是令人心神难宁，加上它口中源源不绝喷吐出的绝毒蛛丝，纵然鲁、陆二人都是九阴宗这等玩毒鼻祖宗派的精英弟子，也不敢让自身被沾染到半点。

　　如此一来，尤其是在这等空间狭隘，又不能御空而起的环境下，二人被动的一塌糊涂，说不出的狼狈，转眼间已给人一种岌岌可危的感觉。

　　与此同时，鲁姓修士以密语传音给陆姓修士道：“师弟，一旦那个玄冥殿的杂碎以为我俩已是强弩之末现身偷袭时，届时我会挡下鬼蛛所有攻势，你不用顾忌，把掌教赐下的那件东西用了，今日就算葬身蛛口，也要叫此人垫背。”

　　“我明白，我手中这枚阴灵九绝符乃是掌教亲手炼制的绝品灵符，中者无救，哪怕是金丹真人中之也一样性命难保，哼，敢阴我们，那就让他死无全尸。”

　　“不过，一旦用了这最后的杀手锏，又该如何解决这头玉面鬼蛛？”

　　“这个你不必担心，大不了师兄我拼着耗损百年寿元，祭使万毒霸体神通，纵然杀不了玉面鬼蛛，也足以带你逃出一线天，玉面鬼蛛有个习性，绝不会离开它的巢穴太远，只要你我逃出十里远，就算安全了。”

　　就在这对师兄弟密语商量之际，楚逸亦是在心中生出一番计较。

　　“这两人修为实力虽不及自己，但也不至于就这么点伎俩可用，能有资格进入天妖岭的哪个不是宗内精英，魔道八宗与九大上门齐名，那门下弟子的修为实力也应该不相伯仲才对，哼，这两个九阴宗的家伙绝不止就这么点实力，难不成是另有图谋？”

　　楚逸如今的眼力何等高明，对于他人实力的判断愈发精准，观战至今，不禁心中暗道：“想要诱我出手？那好，我便将计就计，也让你们看看什么才叫做阴人无算。”

　　打定了主意，楚逸不知何时已在掌心捏了一把各形各类的辅助性灵符。

　　“疾风符”、“神力符”、“狂暴符”、“轻灵符”、“磐石符”、“破金符”，林林总总竟是不下十余枚之多。

　　紧接着，楚逸做了一件极其浪费的事，居然以神元力将这些价值不菲的辅助性灵符的灵效强行抹去了大半，令得本是可以维持三柱香时效的灵符，如今至多只能维持一柱香的时间。

　　“敌人的敌人就是自己的朋友，想不到我也有客串成为九阶妖兽盟友的一天。”

　　楚逸嘴角浮现一抹浅笑，抬手猛地将一打经过特殊处理的灵符全都打了出去，于瞬间在玉面鬼蛛身上爆开。

　　一时间，十余重灵光罩身，玉面鬼蛛连身形都是涨大了一圈，在如此多辅助性灵符的加持下，此刻，玉面鬼蛛的实力至少抬高了一个档次，也即是说，现如今的它，俨然已有灵兽的实力。

　　而因为打出灵符而失去隐匿效果的楚逸也终于被鲁、陆两名九阴宗门人窥见，只不过此刻的楚逸距离他们实在太远了，远到二人无法发动绝杀的地步。

　　“本人最是看不惯以多欺少，两位既然在交易会上送了我一份‘仙隐无我香’的大礼，那我也只得礼尚往来，还你们一份大礼了。”

　　隔开百来丈的楚逸放声长笑，一句话直把鲁、陆二人气得吐血。

　　这他妈的也太阴险了，先是不惜自爆一头真魔激怒玉面鬼蛛攻击自己师兄弟二人，如今又是将十多枚辅助性灵符加持在玉面鬼蛛身上……不带这么玩的啊……

　　在诸多灵符的加持下，玉面鬼蛛爆发出前所未有的狂猛攻势，本来佯装不支的鲁姓修士与陆姓修士，如今变假为真，是真的左支右突，岌岌为危了。

　　“师弟，不能再等了，留得青山在，不怕没柴烧，跟紧我身后，随我冲出去。”

　　鲁姓修士一语言罢，毅然祭动“万毒霸体”这门动辄折损百年寿元的绝强神通，只见其身形骤然间暴涨三圈，周身皮肤透显出诡异的铁青之色，就连面容也都扭曲变形，说不出的恐怖。

　　九阴宗以毒为尊，这万毒霸体乃是九阴宗第二任掌教所创，极难修成，修炼时需先以身饲虫，在万种毒物云集的虫穴中生存百日，再以宗门秘药熬炼筋骨，在滚烫药液中泡上九九八十一天，方算初成，此后每年都需生服百样毒物，一甲子后可至大成境。

　　修炼这门神通如此艰难，祭使更要折损百年寿元，要求如此苛刻，鲁姓修士也不是什么傻子，却仍要修炼，其威力可想而知。

　　须臾间，鲁姓修士的身形已然涨大至不比玉面鬼蛛小上多少的程度，此刻他索性将他自己那对绝品灵器法宝“秘银雷锤”握在手中，横冲直撞，完全无视剧毒蛛线与密布于身前空间的无形刃劲，仿若火车头般开足马力，直冲玉面鬼蛛而去。

　　玉面鬼蛛乃是大凶毒虫，九阶妖兽，虽是意识到对方来势汹汹，却哪里会有半点退却，八足拍地，竟是人立而起，随着一声尖啸声传出，一道青色炎柱蓦地自其口中喷出，那炎柱竟是冰冷异常，全然没有半点灼热高温，炎柱所过之处，就连空气都有被凝结的异象产生。

　　施展“万毒霸体”神通鲁姓修士似是知道这青色炎柱的厉害，以不符他巨大身形的速度闪身避过，侧身一个肩撞，狠狠与玉面鬼蛛撞到一起。

　　“这家伙，果然留有后手。”

　　隔开百丈的楚逸眼中闪过一丝杀机，暗自道：“再等等，还未到时候。”

　　巨力冲击下，玉面鬼蛛竟是被撞飞数丈之远，而借此机会，鲁姓修士一马当先，头也不回的飞速朝前方冲去，他是贵在自知，万毒霸体虽然强横，但维系时间有限，如果没有楚逸这么个阴人无算的家伙在后窥伺，鲁姓修士倒有七分把握干掉玉面鬼蛛，但先前楚逸的连番算计已令其心生胆怯，哪里还敢在这等危险境况下多待，在他看来，先行脱身方才是如今首要之事。

　　“想跑，我可没答应。”楚逸如今倒好，完全站在了玉面鬼蛛这一边，冷哼一声的同时，八大真魔齐出，撕开空间的小瞬移不知要比鲁姓修士狂奔的速度快出多少倍，顷刻间已将其前路封去。

　　“都给我去死！”

　　鲁姓修士双手雷锤挥动，居然硬生生将两头挡在身前的真魔砸碎，凶威一时无二，紧随其身后的陆姓修士也没闲着，已然将“阴灵九绝符”捏于手中，随时准备祭动。

　　“蛛兄，我可是做到位了，接下去，就要看你的发挥了。”

　　楚逸振声语罢，方才被鲁姓修士撞飞的玉面鬼蛛猛地弹起，八足猛踏，巨大身形仿若弹簧般高高窜起，一个疾扑，再度袭向被八大真魔阻了去路的鲁姓修士而去。


第一百十二章 天妖青炎

　　在万毒霸体状态加持下，鲁姓修士已然无惧鬼蛛剧毒，如今他只想尽快脱身，不曾浪费半点时间，与陆姓修士联手猛攻，只求能将身前一字排开的八头真魔轰溃，寻一条去路。

　　很显然，鲁姓修士不惜折损百年寿元祭使的“万毒霸体”先前将玉面鬼蛛压制得不轻，暴怒中的九阶妖兽是极其恐怖的，更何况是一头有着诸多增益灵符加持于身的九阶妖兽。

　　青色炎柱再度从玉面鬼蛛口中吐出，色泽却是要较方才更为浓艳许多，纵然是远隔百余丈外的楚逸，在这道青色月那柱聚现时，亦能感到一股彻骨寒意。

　　“玉简资料中可没有提起过玉面鬼蛛有着喷火天赋啊？真是奇怪？”

　　那青色炎柱冲袭而至，首当其冲的陆姓修士怪叫一声，忙不迭将诸多护身法宝神通全都施展开来，他手中那件绝品灵器乃是一件防御法宝，名为“封元钟”，祭使开来，一团黄蒙光晕顿时将之包裹其中。

　　似这等绝品灵器级别的防御法宝，纵然是顶阶神通也休想一下子攻破，但令陆姓修士魂飞魄散的是，甫一接触，抵上前去的“封元钟”便被青色炎柱一下贯穿，九重防御宝光形同虚设，一件绝品灵器，竟是在顷刻间就此报销了。

　　这一幕被楚逸看在眼中，不禁双目奇光大盛，脑海之中浮现出一种貌似已然不存于当今世间的异火来。

　　火极生寒，化宝熔灵，普天之下唯有一种异火有此神效——十八异火排名第三的天妖青炎。

　　在楚逸的认知中，天妖青炎虽然名列十八异火第三，但实际上却是名存实亡，早在太古四族大战时期，此火便已绝迹于玄元星，是以纵然有心修炼古仙神通三昧真火的楚逸，也对此种异火不怎么上心，谁让它是绝种的东西呢。

　　但不曾想，居然在天妖岭这么个异度空间，竟是得见这一绝迹于世间十余万载的异火，而且还是出自一头九阶妖兽身上。

　　天妖青炎洞穿陆姓修士的重重防御只是弹指间事，几乎是在青炎消尽的同一时间，鬼蛛八爪舞动，斩出数以百计的波刃气劲，点滴不剩的全都斩在陆姓修士身上。

　　一名灵动期巅峰境修士再如何强悍，在失去法宝神通加持的防御后，其肉身也不可能硬抗此等强度的斩击，纵然肉身的强悍程度能比楚逸也不行，更何遑他人了。

　　惨呼声从陆姓修士口中传出，至死他都未能瞑目，就连手中捏着的“阴灵九绝符”也没来得及祭用，就在突如其来的“天妖青炎”破防之下，被波刃气劲活活切成了碎尸。

　　眼见师弟惨死，鲁姓修士竟是连回头看上一眼都未有，反到是暴吼一声，万毒霸体运使到极限，鼓起万钧之力，悍然撞进前方数头真魔的拦堵之中，凭着一股无匹狂力蛮劲，竟然眼看便能突围而出了。

　　反观那玉面鬼蛛似乎有些疲惫的样子，并未在第一时间追赶上前，显然先前它吐出天妖青炎也不是件轻松之事。

　　凭借“万毒霸体”加持己身，鲁姓修士不惜硬受真魔抓咬，魔煞透体之险，硬生生闯开一条去路，令其稍稍松了一口气，脚下不曾有丝毫停顿，狂奔而起，仿若离弦之箭。

　　“看起来很强悍的样子，不知道你吃不吃得住我的拳头。”

　　一道淡金色光影以绝伦之速后发先至，狂奔中的鲁姓修士只见身前突兀冒出数十个巨大如斗的金色拳印，劈头盖脸的狂轰而下。

　　情急之下，他急忙将一对“秘银雷锤”舞起，凝现颗颗银白雷球抵御潮水般袭来的金色拳印。

　　“老子和你拼了……”

　　唯一的生路再一次被人堵住，而且还是陷害了自己无数次的仇人，鲁姓修士惊怒之下，爆发出他的最强实力，俨然已有拼命之势。

　　“同我近身肉搏？！再来两个你这样的，都不够看。”

　　施展“疾风不灭”赶上截道的楚逸不屑冷哼一声，以拳撼锤，一连打出百拳，记记重逾万钧，委实将他那堪称变态的强悍肉身优势发挥到了极限，战局亦是因此陷入了僵局。

　　直到一道青色炎柱从鲁姓修士背后闪现，顷刻间将其身周所有防御神通以及防御法宝全都熔掉，一场注定死无葬身之地的战事就此落下帷幕。

　　纵然鲁姓修士仍处于万毒霸体的加持状态下，也一样不可能同时对付楚逸与身后玉面鬼蛛的联手攻袭。

　　道消身死，也就眨眼间事。

　　当鲁姓修士在金色拳印与波刃气劲的前后夹击下，被轰斩成肉糜的那一刻，楚逸没有动，凶焰滔天的玉面鬼蛛也没有动。

　　楚逸不动，是他有他的打算，玉面鬼蛛不动可就未知是何原因了。

　　不过很快楚逸的声音便响起，打破了这一罕有的和谐场面。

　　“蛛兄，我知道你能识人言，你也亲眼得见了，我是在帮你，是你的盟友，而非你的敌人，可不可以不要与我动手。”

　　对于妖兽的心态，楚逸有着颇为深刻的了解，毕竟金刚这个吃货小弟他可不是白收的。

　　说话间，楚逸毫无保留的将自身气息尽展，在不破神光的照耀下，将楚逸的气势衬托到了一个极致，以其体内凝炼不知多少次的神元力，楚逸有理由坚信，同阶修士之中，若是单单论外放的气息，绝对没有谁人能够比自己。

　　毕竟楚逸的神元力若是换算成普通真元力，其总量几乎是一般灵动期巅峰境修士的十倍之多。

　　妖兽的世界中，从来都是强者为尊，既然打定主意要与这头玉面鬼蛛交好，除了示好之外，更不能示弱，拿出让它为之惊惧的实力来，方能收到最佳效果。

　　果然，本是蠢蠢欲动的玉面鬼蛛在感受到楚逸远超先前猎杀之人的强横气息后，就此定住了身形，一对橙黄眼珠死死盯着前者，先是张嘴发出一阵不同于先前的古怪尖啸，旋而竟是口吐人言，虽然言辞不清，但的的确确是人类的语言。

　　“你……离开……这里……我的地盘……”

　　对于玉面鬼蛛能够口吐人言，楚逸并不感到奇怪，毕竟前者乃是九阶妖兽这等强横存在，又是在天妖岭这片异类地域中，就算是它化形为人，其实也一样合情合理。

　　楚逸得见自己这一注果然压中，心中暗喜的同时，嘴角挂起一抹笑容道：“蛛兄，离开前，我想向你打听一件事？”

　　玉面鬼蛛那张老妪般的面庞露出一个疑惑神情，半晌才艰涩道：“你们人族……不好……不好……”

　　楚逸自然不会就此放弃，不知何时，在其掌心多出了两枚八阶妖核，笑意不减道：“我只向你打听一个你肯定知道的消息，这两枚妖核便算是酬劳了，如何？”

　　妖兽的修炼提升方式十分的单一，除了经年累月的积蓄之外，若想提升等阶，无外乎服食天地灵材与妖核两种途径，而服食妖核的效果绝对是最为明显与有效的，尤其是楚逸如今取出的两枚八阶妖核，对妖兽而言，绝对有着无发抵挡的巨大诱惑。

　　两只眼睛死死盯着妖核，鬼蛛八爪骤动，竟是倏然一下前突，直扑楚逸而去。

　　而在这一过程中，楚逸笑容始终不改，更是连半点闪躲抵挡的意思的都不曾有。

　　鬼蛛爪子一划拨，楚逸掌心上的两枚妖核便“腾”的飞起，就此落入它口中，原来它不是想要攻击楚逸，而是取它认为可取之物。

　　“你……问……”

　　其实方才的一番冒险，楚逸自己也都心中没底，不破神光更是始终缭绕身际，以防万一，此刻闻得鬼蛛出声，这才算是松下一口气，抓紧问道：“我想请问蛛兄，你方才用来对付那两名修士所使的青色炎柱是从何而来的。”

　　鬼蛛闻言，抬起一条腿，朝着一线天尽头所在指了指，含糊不清道：“妖神庙……小心……人族的……有进无出……”

　　骤闻“妖神庙”三字，楚逸脑海中立刻浮现起玉简资料中提及的种种，据传此乃当年制造天妖岭这一空间的太古大能建于此处的阵眼，亦是位于中心区域的一片禁地。

　　说是禁地，并不是不能进入，而是但凡入内者，从来无一生还。

　　“妖兽虽是凶厉，却不会骗人，既然鬼蛛如此讲了，定然是真的，只是天妖青炎若是位于此等禁忌之地，是否值得自己冒险一探呢？”

　　楚逸心念电转，一时间却是拿不定主意，而这时，吞下两枚妖核的玉面鬼蛛猛地一个大跳，几下纵跃，竟然延峭壁直上，转眼已是消失在楚逸的视野范围内。

　　“且不管这许多了，收拾一番战利品，先行走出这一线天再作计较。”

　　念及于此，楚逸在一片狼籍中，先后将鲁姓修士与陆姓修士的储物手镯寻到，也没去翻看，就此踏上前路，以惊人速度朝一线天的另一头赶去。

　　以楚逸的脚程，在毫无顾忌之下，只是用了不到半个时辰便已赶至一线天尽头，当他踏出一线天时，眼前顿时呈现一副奇魄壮丽的美景。


第一百十三章 大肆采摘

　　从一线天走出，楚逸方才发觉自己竟是一直在山腹中前行，踏足前方一处约有十倾方圆的平台，放眼望去，尽是一派灵秀奇景。

　　这是一处不知有多大的山谷，谷中奇木林立，透着浓郁的天地灵气，丝毫无复刚刚进入天妖岭时的森森妖气。

　　最是引人瞩目的便要属远隔数十里开外的一处千丈瀑布了，滚滚而下，纵然隔开这么远，楚逸仍能清晰听见轰鸣水声，壮观非常。

　　“妖龙瀑……”

　　目光锁定远处的壮丽瀑布，楚逸口中喃喃自语一声，脑海中浮现玉简中记载的相关资料，这妖龙瀑便是天妖岭最为核心的区域了，而先前玉面鬼蛛指出“天妖青炎”的出处，被视为天妖岭阵眼所在的妖神庙便位于这瀑布的顶峰。

　　“不管怎样，朝妖龙瀑的方向过去是自己的首选，纵然不去探那妖神庙，这也是最佳的可选路径，毕竟越是接近中心区域，三大灵材出现的概率便越大。”

　　楚逸打定主意后，身形朝前猛地掠起，仿若一尾流星般直投下方谷中山林而去，虽然他还不敢肯定自己是头一个进入中心区域的人。

　　但楚逸却敢断言，此刻能够踏足这片中心区域的修士，包括自己在内，绝对不会超过五人，毕竟，从进入天妖岭至今仅仅只是过去了三天不到的时间，而一线天又有玉面鬼蛛这么个强横的九阶妖兽守着，不是谁都能有这份运气与实力能来到此间收割三大灵材的。

　　诚然如楚逸所料，甚至比他料想中的更要好些，这片山谷内的资源实在远要较外头丰厚数倍乃至十数倍，短短两天时间内，楚逸便采摘了“星王草”、“菩提根”、“真如果”各百，已然远远超出了天玄子要求他们每个人于天妖岭中采集三大灵材的数量。

　　除此之外，更为让楚逸欣喜的是，这片简直可以用灵材宝地来冠名的山谷内，还孕育着数十种在外界根本就已绝迹的稀有灵材。

　　保守估计了一番，单单是这些稀有灵材的价值便在百万灵石之上，这还是没有将楚逸特意采摘的近百种稀有灵材幼苗的未来价值算在其中得出的结果。

　　直到第三天，也就是楚逸进入天妖岭的第六天，正当他又一次发现某处灵材聚集的宝地，疯狂收割灵材时，终于首度发现了除他之外，尚有旁人进入此间的痕迹。

　　一具已然被烧成焦炭的干尸，以及尸体旁所遗留象征其身份的玉牌，无形中宣布了楚逸一门心思采摘灵材的好日子到头了。

　　看了眼掌心那枚似龙似龟的奇形玉牌，楚逸认出此乃隐仙盟亲传弟子特有的身份令牌，只不过此刻它的主人已经不能再开口说话了。

　　隐仙盟乃是九大上门中最为低调的宗派，却并不代表它是最弱的，相反，隐仙盟在九大上门的地位从来都处于中上游，纵然是无上玄阳宗与之相较，也就略胜一筹而已。

　　据传隐仙盟不同于九大上门中别的宗派般门徒众多，偌大宗门，真正被收归门墙，能有隐仙正宗之称的门人不过八百余，与九大上门中动辄十余万外门弟子，近万内门弟子的宗派比起来，这点人数实在是少得可怜。

　　但必须一提的是，这八百弟子却号称个个都有着相当于旁的宗派亲传弟子的实力，可见隐仙盟的中坚力量是何等强大，要知道纵然是九大上门之中隐隐为首的大罗天宗也不过五百余亲传弟子，由此可见一斑。

　　“能干掉隐仙盟的亲传弟子，而且还是以火系神通将对手烧成灰烬，这份实力只怕绝对能在天地玄黄榜中排上号……”

　　眼前这具尸首身上的储物镯早已不见，楚逸厚道的轰出一个土坑，就地将之掩埋，这才转身离去。

　　蓦然间，隔开数里的林中传出一声震天响的暴吼声，不禁令楚逸面色骤变，“是聂师兄弟的声音……”

　　辨清方位，楚逸身法尽展，一阵风似的急急朝声源所在地赶了过去。

　　数里开外的一处石崖，五株“星王草”在微风中摇曳，散发出令人为之神醉的沁人奇香。

　　一头身形能有三丈余，牛首虎身马尾，背生双翼的妖兽正与聂蛮山斗在一处，那妖兽力量奇大，纵然是聂蛮山这等坚修肉身，素以力量强横而着称之人，与之硬碰硬下，仍是一再被撞飞震开。

　　兼且此妖周身遍布黑色鳞甲，坚逾金钢，以聂蛮山的力道竟是无法破开它的防御。

　　打得急了，聂蛮山亦是发了狠，天王神铠神通祭动，金甲覆体，全然无视那头妖兽的凶厉爪击，使动九相牛魔拳朝那头妖兽狂轰而去。

　　聂蛮山的勃然爆发，瞬间将妖兽凶威压制住，相信只要再有片刻工夫，足以将之轰杀了事。

　　那妖兽似也知道不妙，发出一声古怪啸音，前后只是几下呼吸的时间，在其后方竟是蓦地闪出一道人影。

　　攻得正酣的聂蛮山只见眼前红光一闪，一道匹练也似的红光迎面卷来，九相牛魔拳轰砸其上，却是被其中蕴涵的巨力弹飞出数十丈开外，凭借天王神铠护体倒是不曾受伤，但看来者轻描淡写的态势，却让聂蛮山意识到是个劲敌。

　　那红影落定于妖兽身前，本是凶顽暴戾的妖兽居然乖得跟头小猫似的，就此匍匐在那红影跟前，一动都不敢动，充满了敬畏。

　　“你敢欺负我家小喵，自断右臂，然后滚吧。”

　　那红影乃是一名身着鲜艳红衣的少女，十五六岁模样，容貌之美艳，堪称绝代佳人，肩上披着一根丈许红绫，方才震退聂蛮山的红色匹练显然正是此物。

　　“好大的口气！”

　　聂蛮山打量对方一眼，也瞧不出是何路数，既不像是九大上门中人，更不像魔道八宗的人，反倒是其人隐约透着股妖娆气息，让人忍不住想要盯着多看几眼，有种欲罢不能的吸引力。

　　“这位姑娘，不管你是何宗何派，此处的星王草乃是聂某先发现的，你若横加拦阻，聂某也只好对不住了。”聂蛮山到底还是个老实人，沉吟一声，还是给对方保留了一丝余地。

　　“最讨厌你们这些装强作势，却没什么本事的人族修士了，要不是师傅吩咐不可擅取你们的性命，本姑娘才懒得和你废话，识相的自断右臂，若是让本姑娘亲自动手，可就不是一条胳膊就能算过的事了。”

　　“你是……妖兽化形……”

　　聂蛮山反应倒是够快，闻得此言，顿时醒悟，面色微变道：“既是如此，聂某也不用与你客气了，接拳。”

　　“哼，就凭你。”那红衣少女身形灵动非常，聂蛮山身形甫动，她便已瞬间疾突十余丈，手中红绫蓦地如独龙出洞般击出，一下子便袭至聂蛮山胸前。

　　身着“天王神铠”，聂蛮山完全不曾担心什么，拳势不减反增，任由那红绫轰中己身，九相牛魔拳悍然出手，直取少女脖颈之上的大好头颅，颇有几分辣手催花的狠厉。

　　眼看一拳就能将对方的脑袋砸成肉糜，的不曾想少女一声轻笑，身形仿若瞬移般消失在聂蛮山眼前，而那根红绫则是狠狠扎中聂蛮山胸口，以天王神铠的惊人防御力，竟是被这一击之力破开一道明显的裂痕。

　　“这红绫，是法宝？”

　　聂蛮山战斗经验极为丰富，不作二想的紧追攻上，已然使动十成力，九相牛魔拳运使到极致，每每一拳击出，便有万钧之力，足可撼山裂土，端得是骇人不已。

　　但令他郁闷与震惊的是，那红衣少女如同幽灵般，每次眼看就能轰中，就见眼前红影倏闪，便击到空处，凭的消耗了莫大元力，却是连对方的衣角都未曾沾到半点。

　　“你这大个子倒有几分蛮力，不过等你的双臂被本姑娘折下，今后可就无拳可使了。”

　　红衣少女轻松中却透着狠辣的言语，亦是令聂蛮山胸中火起，顿住身形，暴吼之际，不周一掌这式威力与覆盖面都是极大的古仙神通悍然使动。

　　既然对手的身法灵动无迹，那也唯有以此不周一掌来将之逼入绝境了。

　　青色巨掌撑天而起，夹带着狂暴的毁灭力量轰压而下，以聂蛮山为中心，绝强威压须臾间笼罩数十丈方圆。

　　那红衣少女亦是微微皱起了秀眉，瞳孔竟是由黑转红，现出一抹令人心悸的血红。

　　“混地绫，起！”

　　但见少女将手中红绫抛起，化作一道血红匹练，冲天而起，迎上狂轰而下的青莹巨掌。

　　令聂蛮山为之惊呆的一幕发生了，无往不利的不周一掌竟然被这道红色匹练倏然洞穿，眨眼间崩散于无形。

　　这可是能与金丹真人抗衡的大神通术啊！

　　“宝器，此女手中的红绫绝对是宝器级别的法宝，而且至少也是上品宝器般的存在……”

　　那红衣少女的瞳孔此刻已然恢复正常色泽，但一张俏脸生寒，一股不符合其绝美容貌的暴戾气息自其身上升腾而起。

　　“我，要，你，的，命！”

　　下一刻，天际那道红色匹练化作一道血色光龙，以肉眼难辨的急速突到聂蛮山身前，以后者足以与普通金丹修士一拼的修为实力，竟是连半点反应都未来得及做出。

　　“小妖精，休得伤我师兄……”

　　红绫快，一道金色光影更快。


第一百十四章 六尾妖狐

　　血色光龙与横空出现的金色光影撞在一处，强横的冲击波竟是将聂蛮山弹飞出老远，更是将坚实的崖面轰出一个深达数丈的深坑。

　　红绫落回到少女手中，金色光影亦是显现身形，正是已将不破神光催逼至极限的楚逸。

　　“好犀利的法宝！”

　　楚逸强行压下体内因方才撞击而翻腾起的血气，目光锁定不远处的红衣少女，心中暗自对其手中那件红绫法宝生出一丝警惕之念。

　　要知道自从楚逸修成不破神光以来，纵然是凡品宝器也未曾真正破开过他的这一绝对防御，而方才那一下正面冲撞，楚逸却清楚的感应到身周的不破神光隐有崩溃的迹象。

　　虽然还没真的去到那一步，但这一击绝对是楚逸承受过最具考验的一击，纵然较之金丹真人的攻击亦是只强不弱。

　　“又是一个讨厌的人族修士……”

　　少女美目频转，歪着脑袋打量起楚逸来，噘着小嘴道：“算你们走运，本姑娘还有别的事要忙，没工夫再修理你们了。”

　　说话间，少女一招手，方才避开一旁的巨大妖兽跳到她身前，少女身形一掠已是骑到妖兽背上，紧接着那妖兽双翼展开，蓦地飞空远去。

　　这一过程极快，而楚逸与聂蛮山也没有打算留住前者的意思，直到那妖兽飞远消失在二人视线内，楚、聂二人互看一眼，除了相逢的惊喜之外，更有几分没奈何的感触。

　　“方才那红衣少女乃是妖兽化形，手中法宝更是宝器一级的东西，若非楚师弟你及时赶来，只怕我真要被她折腾死了。”

　　聂蛮山是实在人，有一说一，在见识到少女手中那根红绫的绝伦威力后，不禁感叹道。

　　楚逸不约而同的点着头道：“那红绫法宝确实厉害，如非必要，我可不想与她这么个宝器在手的化形妖兽打上一场，如果我所料没错的话，那少女极有可能便是玉简资料中提及过的那个族群……”

　　闻得此言，聂蛮山露出一个恍然大悟的表情，讶然道：“你是指她是天狐一族的人？！难怪了，初见此女便觉妖娆万分，有种莫明的吸引力，如果她乃是天狐一族，那一切就都解释得通了。”

　　在玉简资料中记载着一段前人在天妖岭中遇见天狐一族的经历，据传这天狐一族乃是天妖岭万千妖兽中最为强横的一支，更是有着最多化形妖兽的族群，他们的活动区域遍布天妖岭各处，乃是资料中一再提及遇见后，一定要尽可能避开或逃遁的强悍妖兽。

　　危机已过，楚、聂二人各自聊了下进入天妖岭后这几天彼此的经历，原来聂蛮山才刚刚踏足中心区域不足两个时辰，不过从他的讲述中，楚逸发觉一线天中埋伏堵路的玉面鬼蛛居然已经不见了。

　　这也就意味着，在极短的时间内，进入中心区域的修士会越来越多，收割三大灵材的难度也会愈渐提升。

　　“天狐一族虽是厉害，但根据玉简资料所述，他们并不会主动攻击人族修士，方才似乎是因为我差点取了那头妖兽的性命，方才引得那红衣少女出手，那头妖兽应该是她的坐骑。”聂蛮山最终又将话题转向了天狐一族。

　　楚逸却是没将此太过放在心上，应了一声道：“聂师兄，且莫管什么天狐一族了，如今你我聚首一处，正是大肆收割三大灵材的好机会，放眼此番进入天妖岭的修士，绝不可能有谁人能够抗衡你我二人联手之力，乘此机会多多收集三大灵材，再晚了，恐怕就免不了许多麻烦了。”

　　楚逸口中的“麻烦”，聂蛮山自然懂得是何意思，收敛心思正色道：“楚师弟所言及是，还是摘取三大灵材重要。”

　　“对了，此处有五株‘星王草’，你我分了吧。”

　　“师兄太客气了，大长老们要求摘取的三大灵材，我自己那份已然够数了，你只管自己留着，每样灵材各三十株，这任务可不怎么轻松呢。”

　　都是自己人，聂蛮山也就不再客气，采摘完后，爽朗笑道：“楚师弟，真有你的，居然比所有人都早一步踏足中心区域，难怪你能如此快便采摘到足够数量的三大灵材了。”

　　瞧见聂蛮山眼中流露出的由衷佩服之情，楚逸心道：要是告诉聂师兄，自己采摘收割的三大灵材数量不仅仅只是大长老规定的各三十株，而是百余株的话，不知他该作何感想？

　　诚然如楚逸所料，前几日还是了无人烟的中心区域，在他与聂蛮山聚首后没多久，便处处可见人踪了。

　　不过以他们二人联手之力，在近两日时间内，还真就没有碰见过什么大麻烦，若是采摘灵材时遇上九大上门的修士，二人还留些情面，只要对方不主动攻击，且不影响到他们采摘灵材，也就放过了。

　　但若是遇上魔道八宗的修士，他们俩可就一点都不客气了，能偷袭干掉最好，偷袭不了的，直接二打一干掉再说。

　　这作风习气全然没有半点正道之士的模样，简直比魔道还魔道，本来聂蛮山还不怎么习惯楚逸杀光抢光的狠厉作派，但被前者一通先下手为强，后下手遭殃；魔道败类，人人得而诛之；除魔卫道不该讲究什么光明正大，心中无愧就好的大道理灌输后，反倒比楚逸下手更狠了。

　　往往落在楚逸手里的魔宗修士还能留个全尸，但落到聂蛮山手中的基本都被拍成肉糜，绝对的死无全尸。

　　“这是我们这两天内干掉的第几个魔道修士了？”楚逸看了眼被聂蛮山的“不周一掌”拍成碎屑的某魔宗修士，喃喃道。

　　“第七个吧！”

　　聂蛮山如今已是轻车熟路，干掉对手后，二话不说便将对方的储物镯摸到手，将其中东西统统倒出来，与楚逸二一添作五就地分赃。

　　“这家伙倒是收藏颇丰，三大灵材居然分别采摘到了十株！”聂蛮山颇为惊喜道。

　　“那敢情好，如此一来，你不就凑够了三大灵材的数量。”

　　楚逸闻言亦是喜道：“九日时间如今只剩最后一日了，如今你我也不用再为搜罗那三大灵材废神，不如我们去个地方？”

　　聂蛮山对楚逸这个既有强悍实力又有机智头脑的师弟可说是佩服到了心底里，闻言也不问去何处，直截了当点头道：“你去哪里，我自然同往。”

　　“好，我们师兄弟就携手一探妖神庙……”

　　骤闻“妖神庙”三字，聂蛮山不禁眉头微微牵动，他也是通阅过玉简资料的人，自然清楚这个被称为此间禁地的地方，在玉简资料中，妖神庙可是被一再提及莫要踏足的地方，但出于对楚逸的信任，只是沉吟了片刻，他便重重点头道：“奉陪到底。”

　　而就在这时，一个带着几许不屑语气的声音，突兀的自二人身后不远处响起，“好大的口气，区区两个乳臭未干的人族小修士，居然也想一探妖神庙，真是笑死人了。”

　　以楚逸与聂蛮山的警觉，竟是被人潜至身后数丈仍未有所察觉，二人闻得人声的第一时间便已催动体内元力，返身严阵以待。

　　“好大的狐狸！”

　　这是楚逸与聂蛮山转身得见出声者的样子，心中不约而同生出的念头。

　　一头足有两人来高，通体雪白的六尾白狐就安然自得的站定于二人身前，口吐人言道：“你们两个就是我师妹口中提起的欺负小喵的家伙吧，既然被我撞见了，而且你们还对妖神庙有所企图，我就代我师妹问你们讨点利息，一人自断一条胳膊，你们就可以离开了。”

　　“又来……”

　　这是聂蛮山第二次听到这段要他人自断一臂的台词了，不禁有些哭笑不得道：“你们天狐一族的就不能换点新鲜词儿？”

　　那六尾白狐晃悠着大尾巴，一副懒洋洋的模样道：“我师妹年纪小，从来不曾杀过人，上回你们才有幸留下小命，今次你们若不按照我说的做，正好我也好久未曾吃血食了，就拿你们开荤……”

　　“好嚣张的狐狸。”楚逸见过装逼的人，却从未见过如此装逼的妖怪，冷哼一声，身形蓦地化出数尊残影，不等那六尾白狐把话说完，已然一招“瞬拳破”攻上。

　　“咦”那六尾白狐口中拖出一个长音，两条尾巴从身后左右扫出，竟是凝现出一条火龙气劲与一条水龙气劲，夹带着莫大声势将飞速攻上的楚逸逼回了原地。

　　而这时，这两日早已与楚逸配合无间的聂蛮山已是悄然从后插上，九相牛魔拳悍然砸出，直取白狐脑袋，此等残金碎玉的无匹拳力，莫说是颗脑袋了，纵然是千斤顽铁也要被一拳砸成碎末。

　　“你们俩倒是有几分默契，不过以你们这等微末修为，实在不够看呢！”

　　白狐浑然未动，又是一条巨尾扫出，一面岩墙突兀出现在聂蛮山身前，势大力沉的九相牛魔拳砸在那岩墙上，竟是如击金铁，发出震人耳膜的锤击声，却是攻之不破。

　　“师兄，动真格的。”

　　楚逸的战斗经验何等丰富，已然瞧出这头六尾白狐的实力远在自己与聂蛮山之上，暴吼一声，出手即是他目前的最强神通。

　　疾风不灭、金刚不灭、破金不灭，三式齐出，爆发出骇人力量。

　　同时，聂蛮山的不周一掌亦是悍然使动，前后夹击，毫不保留的压榨出体内每一分元力。

　　那六尾白狐眼中蓦得奇光大盛，先是六尾齐舞，在身周布下一层五彩光幕，毫无费力的将楚、聂二人的绝杀全都挡下。

　　紧跟着一个变化，化作一名有着祸水姿容，足以令无数男人神魂颠倒的绝色佳人，冰冷道：“你使的乃是无灭九转……段灵风是你什么人……”

　　“段灵风！？”

　　“这头厉害到没边的狐狸怎么会知道我家师尊俗世中的名讳？”


第一百十五章 真假神庙

　　眼前这只六尾妖狐的厉害已经远远超出了楚逸与聂蛮山的想像，要知道方才他们联手一击，可说均已将自身实力发挥到了极致。

　　大神通术无灭九转配合古仙神通不周一掌，竟然就这么被对方轻描淡写的化解了，纵有无穷战意，此刻他们也兴不起半点与之斗下去的念头了。

　　他们两个好战不假，但若是连与对手间的巨大实力差距都不考虑，那就不是好战了，而是愚蠢。

　　在六尾妖狐面前，楚逸与聂蛮山就像是站在大人面前的孩童，何谈一战之力。

　　好在六尾妖狐在化解他们二人攻势后并没有出手对付他们俩个，而是将目光锁定于楚逸身上，丢出一句令楚逸大跌眼镜的话来。

　　段灵风何许人也，正是楚逸师尊纯阳子在尚未踏足修真一途前，身为段家子嗣的名讳，纯阳子修得金丹大成后，得掌教赐下道号，段灵风这一名讳才渐渐淡忘在人们的记忆中。

　　关于这些，都是楚逸从纯钧峰大管家段清处听来的，但令他疑惑不解的是，一头久居天妖岭，有着不输元婴真人修为实力的妖狐，怎会认识自家师尊，更是连自家师尊百余年前的名讳都能喊出来呢？

　　“回答我，段灵风是你什么人？”

　　已然化身为妖娆女子的妖狐一对美眸望定楚逸，再度出声道，从她语气中，楚逸竟是听出一丝急切与期待来。

　　虽然楚逸不会什么读心术，但察言观色的本领却是他这个地球穿越者的强项之一，打又打不过，跑也跑不掉，幸好对方的语气中似与自家师尊有旧，而非有仇，倒是不妨与她实话实说了。

　　“你认识我师尊纯阳子吗？段灵风乃是他在俗世间的名讳。”楚逸递给聂蛮山一个见机不妙，立刻遁走的眼神，神情带着几许诧异道。

　　“段灵风是你师傅……难怪你会通晓无灭九转……”

　　妖娆女子神色间隐约透着几许古怪，喃喃自语道：“好一个纯阳子，不过区区百余年，连道号都已有了。”

　　楚逸如今已是开始脑补起自家师尊与眼前的六尾妖狐有可能产生联系的种种情形，其实在他看来，纵然事出偶然，但一旦细想，却也能有合理的解释。

　　“百余年前，自家师尊尚未踏足金丹境界，也即是说他也有可能来过天妖岭。”

　　“没错了，以师尊这等在宗内稳居金丹修士首位的强者，百余年前同阶之内，定然无人能及，绝对是进入天妖岭的最佳人选。”

　　“看这六尾妖狐一副哀怨神情，难不成自家师尊在百余年前与她有过什么交集？”

　　就在楚逸无责任联想之际，沉吟了半晌的妖娆女子轻叹了一声，带着些许落寞道：“罢了罢了，既然你是他的徒儿，我也不可能为难你们，你们人族修士来此，无非就是为了采摘炼制‘无极补天丸’的三大灵材，你且随我来，权当是我胡雪若还他当年的一份情了。”

　　还不等楚逸有所反应，胡雪若长袖一卷，便有一股巨力将楚逸拽起，竟是不由自主的被她带着就此遁光远去，一旁的聂蛮山连阻拦一下的机会都不曾能有。

　　“你要带我去哪里？”头一回在天妖岭这等限制御空而行的地界享受腾云驾雾的极速，偏偏还是被强迫的，楚逸不禁郁闷道。

　　“到了地方你自然知道。”

　　胡雪若冷冷回应了一声，却是骤然加速，转眼间已是飞临中心区域那千丈瀑布的正上方。

　　只见其猛地一个俯冲，手中灵决频变，竟是生生朝那瀑布中央位置冲去。

　　接下去的一幕奇景不禁让楚逸将骂娘的话吞回了肚里，只见在即将撞中瀑布之际，胡雪若蓦地打出一道青光，居然在万钧水流上洞开一道仅容两人并肩而过的门户。

　　再下一刻，胡雪若已然落定于一座占地能有方圆数千倾的巨大湖泊前，而楚逸也意识到自己是被她带到了某个奇异空间之中。

　　令楚逸为之目瞪口呆的是，在这巨大湖泊周遭，放眼所见，居然有着数以万计的三大灵材。

　　在外头，哪怕是中心区域也需耗费不少精力才能寻找到的星王草、菩提根、真如果，在此处感觉就像是大白菜似的，哪哪都能见到。

　　“你不是要去妖神庙吗？这里就是妖神庙的入口。”胡雪若的一句话，顿时让楚逸回过神来。

　　“这里？！”楚逸眉头微微皱起，不解道：“如果妖神庙在这里，那妖龙瀑上的巨大庙宇又是什么呢？”

　　“那只是个诱饵，去几个死几个。”

　　胡雪若轻笑一声道：“真正的妖神庙便在湖底，不过我却不能随你一同进去，那里乃是天狐一族的禁地。”

　　“奶奶个熊的，杀千刀的玉面鬼蛛，居然把老子都给骗进了。”心中暗骂鬼蛛不厚道的同时，楚逸却也收敛起初来乍到时的惊喜，冷静道：“前辈，一直都是你在发问，也容我问个问题如何？”

　　“你讲。”胡雪若淡淡道。

　　“我师尊与你到底是什么关系？”楚逸的强烈好奇心，最终还是驱使他问出了这个憋了许久的问题。

　　“段灵风是我的恩人和……”

　　胡雪若说到一半顿住，旋而置之一笑道：“今次带你进入此间，便算是我胡雪若还他当年的救命之恩，从今而后，我便再也不欠他什么了。”

　　她该不会是暗恋自家师尊吧！

　　楚逸不厚道的想法一闪而过，却没有去点破什么，现而今能得遇这等大机缘，可别因为一时多嘴把到手的好处都给漂没了才是。

　　“此间三大灵材应有尽有，你任意采摘便是，反正这些东西也只有在外界方才被人看重，在此处形同摆设，也没什么稀奇的。”

　　“完了你可以下湖一探妖神庙，当年灵风他也曾进去过，无灭九转这一大神通术既是他当年在其中诛杀一头金鳞恶蛟所得，且看你又有何机缘吧。”

　　胡雪若一席话说罢，竟是就此飘然而去，楚逸想要再问些什么，但前者也不知使的什么遁法，去速之快，简直令人诧舌，转眼已是消失在视线之中。

　　“这算个什么事儿！是自己运气好？还是自家师尊的老情人重感情没，够意思？”

　　“无端端的被弄来这么个地方，对自己而言，这是一场大机缘，但一头雾水的大机缘实在有些令人郁闷，回头等师尊出关了，定要好生问个明白，好歹这也能算是他留给自家徒儿的好处了，相信他老人家一定会甚感欣慰，指不定还能从中挖出一段凄婉绝美的情历……”

　　楚逸如今是天塌下来当被子盖，既来之则安之，在天妖岭中滞留的时间已然不足一日之期，必须抓紧时间才好。

　　面对眼前成片成片的三大灵材，楚逸哪里会客气，三下五除二，前后不过半个时辰的时间，已然进行了一次大扫荡，当然，如此效率，还多亏了他拥九子真魔这九个家伙的帮忙。

　　那效率，那手速，那奔放，纵然是丹鼎宗的采药高手见了，也定要自叹不如。

　　星王草、菩提根、真如果各六千株，如今已是妥妥地被楚逸装进了储物镯内。

　　“回头自己出了天妖岭，若是冲动一把，将这合计一万八千株炼制‘无极补天丸’的灵材全都砸在四大长老面前，他们的表情一定会很精彩吧。”

　　当然这只是楚逸的一个假想而已，三大灵材对于化神期修士如此重要，如今所得蕴藏的巨大价值他又如何会不清楚，四大长老待己不薄，又是自家宗门的前辈，给个三五百株便行了，余下的嘛，自然归入自己的小金库，出了天妖岭，这批灵材可是绝对的奇货可居啊！

　　收拾一番心情，大丰收后的楚逸终于将目光落定在巨大的湖泊上，湖水凝碧，流转无华，隐约透着股令人忍不住想要跃湖而入的异样吸引力。

　　“妖神庙，创造天妖岭的太古大能建于此间的阵眼，蕴藏着天妖青炎之所在，当年师尊得获大神通术无灭九转之地，天狐一族的禁地，有着真假之分，隐于此等隐秘之地的存在……”

　　楚逸并没有第一时间下湖一探没，而是先行将关于妖神庙的已知种种联系到一起，在其心中隐约浮现一丝头绪，但始终无法将之理清。

　　迫于时间有限，最终楚逸只得选择了下湖，有什么问题，也唯有等到自己进入妖神庙后再去想通想明了。

　　※※※

　　妖龙瀑布旁的一处千丈山山崖的山腹中，竟有一座巧夺天工的洞府。

　　此刻，方才飘然而去胡雪若恭敬站定于一头九尾金狐身前，那九尾金狐身形能有五丈高下，周身金毛，身后九尾，额前印有一道月牙疤痕。

　　胡雪若垂首道：“回禀师尊，我已挑选了合适人选进入妖神庙。”

　　“又是十六年过去了……”

　　那九尾金狐口吐人言，带着丝丝眷恋的语气道：“多少年了，这是第几百次，还是第几千次，本尊都已记不得了，雪若，你以为此次能有几成把握？”

　　胡雪若皱了皱眉头道：“两成……或许更高点……毕竟他是那个人的徒弟……”

　　“你还念着那个段灵风的好，倒是重情的很。”

　　九尾金狐笑过一声，淡然道：“当年那个段灵风本有机会破开妖神庙最后一重禁制，令我们天狐一族重见天日，可惜最终功亏一篑，他的徒弟，希望不会比他差吧。”


第一百十六章 太古龙神

　　却说楚逸决定一探湖中究竟，也不再有所顾忌，不破神光护体之下，就此潜入湖中。

　　以楚逸今时今日之修为，虽远远谈不上拥有开山劈海之能，但在水中畅游呼吸，开辟丈许方圆的空间还是能做到的。

　　一潜便是百丈深，不禁令楚逸暗自心惊，越接近湖中心，一些体型巨大的奇怪水中生物也开始渐渐多了起来，好在它们似乎对楚逸这么个小不点并不感兴趣。

　　又是约莫下潜了百丈光景，本是昏暗的湖底蓦然一亮，在楚逸下方不远处，一大团明灭不定的淡金色光芒将方圆数十里范围全都照得透亮。

　　运足目力望去，那大团金色光芒中，一座奇伟恢弘的殿宇坐落其中，而且以楚逸这么个建筑名师的角度去看，这座殿宇分明只是一个入口而已。

　　“这就是妖神庙了！”

　　一股莫名的兴奋之情涌上心头，楚逸的游速加快了几分，片刻后已然靠近金色光罩旁。

　　“如果所料无差，这金色光罩应该是某种禁制，不过那胡雪若既然言明自家师尊曾经进去过，想必这禁制只是对天狐一族有效？”

　　带着几许狐疑与猜度，楚逸全神贯注的将手缓缓探入金色光罩之中。

　　一股莫名抗力传来的同时，楚逸体内神元力催动，加力按下，竟是轻易穿透了金色光罩。

　　见此法可行，他也不再犹豫，身形一掠，蓦地穿入其中，下一刻已然如同置身陆地一般，看来，这个金色光罩不但阻绝了天狐一族进入其中，更是将周遭湖水也一并隔绝在外了。

　　降下身形，此刻的楚逸站定于巨大殿宇前，好奇的打量起这个据传乃是天妖岭阵眼的特殊存在。

　　“为什么这妖神庙给人的感觉更像是一座洞府呢？”

　　半晌过后，楚逸喃喃低语一声，若有所思的就此踏足其中，在这期间，他更是捏碎一枚价值仅次于“大天魔召唤灵符”的“百御灵符”。

　　此乃隐仙盟独门秘炼之绝品灵符，唯有元婴修士方可炼制，造价极其高昂，如果不是楚逸当初在交易会上拿出“灵明神水”这等绝迹于世间的水属灵材，他纵然有再多灵石，恐怕也轻易购之不得。

　　百御符打出后，凝现三重青莹光幕将楚逸笼罩其中，这光幕虽然只能抵挡三次攻击，但因其防御强度堪比元婴期修士祭动防御性绝品灵器的程度，其实用性绝对是极高的。

　　既有百御符的绝对防御保护己身，又有不破神光护住周全，楚逸此番探索妖神庙的小心谨慎可算是极为少有的了，不是他胆小，而是这妖神庙的来头实在太大，不得不提防着。

　　踏足殿宇内，入眼是一条能有百马并行，高达三百丈许的巨大甬道，甬道两侧玉壁上，雕画了无数珍禽异兽，奇虫异种，虽是死物，但精湛如神的刻画却赋予了它们一种另类生机，仿佛随时都有可能从玉壁中冲出来似的。

　　楚逸可不是来此观光旅游的，不作丝毫停留的朝前疾掠，一个意外的发现是，在此间神识竟是可以释出十余丈远，这也为楚逸的快速前行带来了一定助益。

　　直到被甬道尽头前的一堵通体黑芒，仿若天成的巨大门户挡住去路，楚逸方才停下了脚步。

　　这门户直达殿顶，也不知有几许长，混然看不到一丝缝隙，感受到巨门上散发出的黑芒气息，令楚逸没来由的生出几许压抑的感觉。

　　“轰”

　　巨大的金色拳印狠狠砸在巨门上，无坚不催的拳罡竟如泥牛入海，顷刻间便被巨门上缭绕着的黑芒吸尽。

　　这不禁令楚逸有些郁闷，按照他的判断，方才那一段行程只不过是进入妖神庙的前路而已，即便是如今，自己也不能算是踏足妖神庙了，这道巨大门户之后，方才是楚逸此番要探索的宝地。

　　一拳无功，楚逸静下心思忖起来，“如果那胡雪若所言全都属实，这道门户必然能够破开进入，毕竟当年师尊也曾进入其中，而且有理由相信那时候的师尊修为实力有可能尚且不如现在的自己，只是自己还没有找对方法罢了。”

　　“再假想那胡雪若所言未必属实，但无论出于什么原因，她是想要自己进入妖神庙的，以她之前所展现出的惊人实力，实在没必要用什么阴谋诡计暗害自己，如此看来，还是自己没有用对方法才是……”

　　强攻无效，楚逸也不气馁，开始逐一试验起各种方法，直到他释出神识，探入黑芒之中的那一刻，一股庞大到无以复加的识念轰进了他的识海。

　　楚逸从未遇到过如此强横的识念，纵然是天玄子这等天榜至尊的识念也难比这股识念的一半强横。

　　这种感觉就像是突然被某个万丈巨人攥在了手心，虽然只是精神上的感观，但如今的楚逸也完全不存在任何抵抗的可能。

　　“是谁惊扰了本龙神……”

　　一个低沉如狱，夹以莫大威压的声音在楚逸的识海中响起，那股庞大神识拟化出一条五爪黑龙形象，出现在楚逸的识海深处。

　　“是龙，真正的龙！”

　　楚逸通阅宗内藏经阁，早非昔日不通修真诸事的菜鸟，眼见此景，不禁心中剧震。

　　早在太古四族大战时期，龙便是妖族一脉最为强横的生灵，它们已然超脱了九阶灵兽的存在，被称之为神兽。

　　纵观诸界，能与之同称神兽的生灵寥寥无几，据传龙神有着能与其他三族最顶尖太古大能一较长短的恐怖实力，现而今修真界中最是强横的化神期修士在龙神面前，根本就不值一晒。

　　不过在太古末期，龙这一强横的生灵便已渐渐消失在这一界，但它们的强大与太古时期纵横世间的诸多传闻却是被流传下来。

　　几乎是在第一时间，楚逸便认定了此刻凝现于自己识海之中的生灵是一头龙，在它尚未自称龙神之前，楚逸便已如此认定。

　　虽然只是凝现一道虚影在楚逸的识海之中，但那黑龙仍能予人一种庞然无边的感觉，带给楚逸莫大压力。

　　“小子，你乃人族修士，且能来到此间见到本龙神，你便有一次进入妖神庙的机会，这是唯有妖修方才悟得的破禁灵决，你有两个时辰的时间参悟，过了这个时限，若你仍未能破禁而入，那便有多远滚多远，本龙神会抹去你部分记忆，你以后也不会知道有过这段经历……”

　　那黑龙以毋庸置疑的口气说罢，也不管楚逸接受与否，直接将一段晦涩难明的决要融进后者识海，跟着便仿若从未出现过一般，消失得无影无踪。

　　“见过不讲理的人，还没见过这么不讲理的龙……”

　　楚逸没奈何的露出一丝苦笑，对于已然存于识海之中的那段破禁灵决，不禁有了一丝期待。

　　诚然如那黑龙所言，这他妈的哪里是给人修炼的灵决啊！一堆古怪莫名的符号，没一个是楚逸认识的。

　　“两个时辰……这鬼画符一样的破禁灵决，就算给老子两年也学不会啊！”

　　除了郁闷之外还是郁闷，不是楚逸悟性不够，也不是他不够执着，而是黑龙留下的破禁灵决根本就不是人类能够看懂的。

　　“不对，如果领悟这破禁灵决即是进入妖神庙的唯一办法，那当年师尊又是如何进入其中的？”

　　其实楚逸又哪里知道，当年纯阳子在进入妖神庙之前，尚与天狐一族牵扯出许多别的事情，更是因此学得了诸多妖族秘法，其中也包括了妖族特有的字符，这才顺利破禁得入。

　　蓦然间，楚逸脑际灵光一闪，思忖道，“在如今的玄元星上，虽号称有道、魔、妖三族，但其实妖族已然忒微，数万载以来，已然渐渐淡出了众多修士的视线，这也使得妖族一脉的诸多传承就此不存，但这个‘不存’只是局限于道、魔两系而已。”

　　“唯有妖修方能领悟的破禁灵决，自己身边不就有个疑似妖修的小家伙嘛，虽然仍未化形，但能识人言，能以神识与己沟通，更有不输金丹真人的惊人实力，或许它能搞明白这些鬼画符似的破禁灵决……”

　　“小猪，你立功的机会来了，赶紧出来……”

　　如今时间不等人，楚逸也顾不得这许多了，不管三七二十一便将在鸿蒙空间内打瞌睡的银猪抱了出来。

　　“咕唧咕唧，连个安稳觉都睡不好，本猪很生气，后果很严重。”迷迷糊糊中的银猪一对小眼睛瞪得老大，不客气的发狠了。

　　“忘了这小祖宗的臭脾气了！”

　　楚逸早已摸透了银猪的脾性，第一时间送上数枚提炼过的纯粹火晶，以神识与之交流道：“这不是怕你在鸿蒙空间里待久饿到了，准备了一些点心给你享用嘛。”

　　银猪也不客气，两只粉嫩的前蹄“唰”的夺过楚逸递来的火晶，三下五除二，已然全都填进了肚皮。

　　“好吧，看在火晶的份上，本猪不生你气了，现在吃也吃饱了，本猪好困，继续回去睡个饱。”

　　“别，这里有段灵决，你应该识得，先看看再去睡，也不差这点时间。”贿赂完毕，此刻楚逸哪肯让银猪重返鸿蒙空间，二话不说已是将之前黑龙留下的那段鬼画符破禁灵决导入银猪识念中。

　　“咦，这段灵决居然全都由太古妖族字符所书……”

　　银猪破天荒的正经了一回，小鼻子拱了拱，沉默了半晌才以识念回应楚逸道：“你是想修炼这段灵决？”

　　“知我者小猪也。”楚逸将银猪捧在手中，欣慰道。

　　“那答应本猪一件事，本猪便将太古妖族字符传你。”

　　“不就是火晶嘛，只要你帮我搞定灵决的事，我什么时候亏待过你这个小家伙……”楚逸大气道。

　　不曾想，银猪竟是一反常态，身形瞬移出丈许，浮在半空中，两只炯炯有神的黑眼珠紧紧盯着楚逸，以神识认真道：“本猪不要什么火晶，本猪要你答应帮我去救我的主人。”


第一百十七章 百道光门

　　自从银猪跟随身侧后，楚逸从未见过它有过如此认真的时候，闻言不禁正色道：“其实根本不用什么条件，以你我的交情，你若有事所求，我本就会一口答应的。”

　　关于这一点，楚逸倒是实话实说，一直以来银猪对他的帮助可谓是极大，在他看来，银猪从来都不是自己养着的一只宠物，而是一个好吃懒做，关键时候却毫不犹豫却肯为自己两肋插刀的朋友。

　　银猪眨巴着一对小眼睛，歪了歪小脑袋，似是听出了楚逸话语中的坦诚，旋而一段识念传出道：“本猪相信你，不过现在的你还远远达不到助我主人脱困的实力，先记下来了，本猪如今便将这太古妖族字符的秘义传给你，也亏得是本猪这等集聪明绝顶的妖修了，这可不是随便是个谁就懂的……”

　　令楚逸为之震惊的是，银猪竟是以某种类似于大神念术的方法一古脑儿将太古妖族字符的秘义全都灌输进了楚逸的识海中。

　　无需花时间领悟体会，就好像与生俱来便掌握了一样，这与天玄子当初以大神念术将“燃血大法”传给楚逸的效果如出一辙，唯一的区别是，银猪将太古妖族字符秘义传给楚逸后，显得异常疲惫的样子。

　　“效果与大神念术一般无二，难道说副作用也一样，这番施为银猪就折了百年寿元？”

　　楚逸心中惊觉，抱起银猪，惊道：“小猪，你这等传功的方法，会令你损耗寿元吗？”

　　银猪两只粉嫩前蹄略显疲累的挥了挥，识念传出道：“本猪可没有那么脆弱，此乃太古妖修传承下的分神化念之法，才不似人族修士的大神念术那般无用，居然使上一回还得折损百年寿元……本猪好累了，你可要多多提升实力，本猪还等着有朝一日找你帮忙助我主人脱困呢……”

　　银猪说完这番话，也不等楚逸有所反应，已然化作一抹银光闪入鸿蒙空间之中。

　　如今时间不等人，楚逸也没工夫多想，当即盘膝入定，参研起先前黑龙灌输于己的那段破禁灵决。

　　未曾通晓太古妖修字符秘义前，这段破禁灵决对于楚逸而言就是鬼画符，但此刻则全然不同，原先晦涩难明的字符全都清晰起来，一字一句，组合成一段并不如何复杂的灵决，前后只是盏差工夫，楚逸已然将之了然于胸，说不出的畅快。

　　“语种不通果然是学习上的最大障碍啊！”

　　感叹一声，楚逸不再迟疑，刚刚参研领悟的破禁灵决抬手打出，只见一道道青芒随灵决打出，融进身前的巨门。

　　当最后一道破禁灵决轰出，但闻得一阵极响的轰鸣声传出，无边无垠的巨门在黑芒笼罩下开始缓缓下陷，但从始至终，先前出现的那头五爪黑龙却未曾再行现身过。

　　当黑芒去尽，楚逸只觉眼前大放光明，一座高有千丈，占地能有千倾，通体以“天河元阳玉”建造而成的宏伟殿宇出现在眼前，这等大手笔，实在是骇人已及。

　　当初楚逸前往大自在峰时所见的撑天巨殿也只不过是以“天河九阳玉”所建，而眼前这座殿宇虽不及大自在殿那般巨大，但它的建材却是更甚大自在殿许多的“天河元阳玉”，两者虽然仅一字之差，但功效与价值却有着十倍计的落差。

　　震惊过后，楚逸就此踏入殿中，这殿宇的格局颇是古怪，甫一入内，楚逸发觉自己竟是置身于百道光门的包围之中。

　　目光扫过四周围近百道光芒不一的门户，楚逸不禁停下了脚步。

　　每道门户旁都立有一块通体晶莹的玉碑，碑文上所书俨然也是太古妖修字符，浏览其上内容，越看越是惊心，以楚逸之定力仍是忍不住为之激动起来。

　　“灵明妖猿，镇压于黄天圣光轮，破之，可得仙器黄天圣日轮……”

　　“龙象麒麟，镇压于大苍穹神塔，破之，可得仙器大苍穹神塔……”

　　“十尾天狐，镇压于大都天风火幻灭阵中，破之，可得大妖磐修圣大法……”

　　“大威天龙，镇压于无极微尘阵中，破之，可得八品仙丹龙神丹一颗……”

　　这些玉碑上所书字符，几乎都是同一个模式，其中提及那些法宝、神通、丹药几乎全都是此界万载难见的宝贝。

　　不过楚逸可没有被此冲昏了头脑，而是专心致志的逐一扫过每一块玉碑，通阅其上内容。

　　“合计一百零八块玉碑，即是一百零八道门户，其中有三十五道门户前所立玉碑已无字迹，这似乎意味着在自己之前这三十五道门户已有人进入过了……”

　　“玉碑共分三种，金色玉碑所记录的都是些化神至尊见到都要为之激动万分的超级好宝贝，银色玉碑上记录的则是一些宝器与大神通术还有稀有道丹一级的东西，最次的则是三五十块赤色玉碑。”

　　“每块玉碑都镇压着一头妖兽，越是强悍的妖兽，镇压之物越是强横，破之所得越是丰厚……”

　　“如此看来，已可以确定师尊当年真的来过此处，毕竟他自己都曾提起过‘无灭九转’乃是从一头金鳞恶蛟的腹中所得。”

　　一番思忖，楚逸渐渐理清头绪，将注意力集中到那些泛着银色光泽的玉碑上，虽然尚有四面金色玉碑存在，但楚逸还没有自大到认为自己能与灵明妖猿，龙象麒麟，十尾天狐，大威天龙这等太古神兽级的存在一搏的地步，东西虽好，也要有命去拿才是。

　　耗费了不少时间琢磨选择，最终楚逸将目光锁定在一块写着“天极雷蛟，镇于九宵混元塔，破之，可得上品宝器九宵混元塔、小妖磐修圣术”的银色玉碑上。

　　这是楚逸精挑细选的最终目标，因为这道门户乃是纵观所有银色玉碑，唯一可得两样的。

　　“当年自家师尊到此仅得获大神通术无灭九转这一样好处，这似乎也预示着眼前琳琅满目的诸多门户，只可择一而进……或许一旦自己进入了某道门户之中，这一百零八道门户就会全部消失……”

　　楚逸大胆推测的结果也是他最终选择这道门户的最关键原因，如果仅有一次机会，那自然要选择在自己能力范围内所能获得最大利益的那道门户。


第一百十八章 轰雷连打

　　洞府内，九尾金狐已然化形为一名身着霓裳霞衣的宫装丽人，美艳不可方物，胡雪若静静站在一旁。

　　“雪若，你的眼光还是一如既往的准，此子果然有着不俗本领，进入正殿的速度却是较之他师尊段灵风当年都要快上不少。”

　　九尾金狐所化宫装丽人抬手祭出一面通体透着青晶光芒的镜子，纤纤玉指点在镜面上，仿似在平静的湖面投入了一颗小石子般兴起一圈圈涟漪，片刻过后，一副栩栩如生的画面就此出现在镜中，赫然是置身妖神庙中的楚逸。

　　目光投向镜面，胡雪若亦是露出一丝欣喜之色，应声道：“进入妖神庙正殿需过龙门关，非通晓太古妖修字符奥义者不可，难道是段灵风传给他的？”

　　“非也，此子有大机缘，较之当年的段灵风有过之而无不及，你且持本尊玉令前去断龙石前，请出两位闭关的大长老，我们天狐一族能否脱困而出，再踏故土，便看这一次了。”

　　“请动大长老！”

　　胡雪若闻言不禁微微一愣，显然宫装丽人对楚逸的期待远远超出了她的想像。

　　“可是两位大长老已然闭关百年，若是轻易打扰……”

　　“没有他们二人与本尊联手启动天元降世大阵，纵然此子破开妖神庙内最后一重禁制，以本尊如今只得全盛时期泰半的修为，也一样无法让我们天狐一族冲出天妖岭，你只管照做便是。”

　　宫装丽人以毋庸置疑的语气下达了命令，胡雪若不敢再有微辞，当即接过玉令赶往断龙石。

　　胡雪若走后，只见那宫装丽人身周蓦得放出千余道青芒，那一道道青芒如梭般破开空间，转眼全都消失不见。

　　与此同时，天妖岭不下千余地点，全都出现了一个空间旋涡，一道青芒自其中激射而出，绽放出一道直冲天穹的青色光柱。

　　一时间，偌大的天妖岭竟是兽鸣不止，数以万计的妖兽不顾一切的朝妖龙瀑所在冲去，其中即便是实力最为弱小的妖兽都在七阶以上，更有不下百余九阶妖兽。

　　此等壮观委实是前所未见，有几个倒霉的家伙，赶巧正在妖龙瀑附近转悠，以他们这等灵动期巅峰修为，甚至连奔逃的机会都不曾有，便被汹涌而至的兽潮淹没，轰杀至渣。

　　九尾金狐所居洞府如今已然门户大开，令人叹为观止的是，这座千丈崇山竟是就此拔地而起，自山腹处裂开一道缺口，从中引出一条宽有百丈许的接引金桥，万兽迎桥而入，状若疯狂。

　　天妖岭中心区域，某处隐蔽的山隙中，满脸惊愕的聂蛮山与风流云互看一眼，半晌都不曾缓过神来。

　　“幸亏见机得早，否则这条小命就灰灰了！”

　　风流云与聂蛮山相遇不过个把时辰，一想起方才万千妖兽如潮而至的景象，亦是不禁心生寒意。

　　幸亏二人机警，在第一时间寻到此处避开兽潮，否则如今绝对是十死无生之局。

　　“这兽潮来得如此突然，其中定有隐情……”聂蛮山定下心神，眉头皱起道：“再个半天工夫引灵符便会启动，楚师弟却仍是寻之不到，这可如何是好？”

　　楚逸与聂蛮山遭遇六尾白狐的事情，风流云已有耳闻，此刻闻言，亦是劝解道：“大长老曾言，只要时间一到，无论生死引灵符都会将你我带离天妖岭，按照师兄你先前所说，楚师弟应该并无生命危险才对，只要时间一到，他定能在外与你我聚首。”

　　聂蛮山知道风流云所言乃是大实话，现在根本就没处去寻楚逸，叹了口气道：“希望如此吧！”

　　※※※

　　却说锁定了一道门户后，楚逸终是踏出了步伐，身形刚刚融入光门便觉一阵天旋地转，眼前一花，周遭空间已然骤变，下一刻，竟已置身于一片汪洋之上。

　　身形腾于半空，脚下是无边无垠的蔚蓝海洋，头顶是重重雷云，天地间激荡着一股沛然妖气，令人感到异常压抑。

　　蓦然间，一座高达五百丈的巍然巨塔从海平线的一端浮出，那巨塔方才显现，便引动天际雷云滚滚而去，前后不过数个呼吸时间，从那雷云之中竟是连续劈下百道怒雷，全数轰在塔尖。

　　一时间，巨塔为紫电缭绕，塔身剧烈震颤起来。

　　而在这段时间内，楚逸已然不声不响的祭动不破神光，更是捏碎诸多价格高昂的辅助性灵符加持己身，目光紧紧锁定升腾出海平面的巨塔。

　　“轰”

　　蓦闻得一声巨响，剧烈震颤中的巨塔仿若被什么力量从内里爆开似的，竟是于刹那间炸开，化作万点星光就此消散。

　　替而代之的只一头首尾能有百丈长，头生独角，周身黑鳞，腹下八爪，似龙非龙的庞然大物飞腾于半空中。

　　“天极雷蛟！”

　　楚逸不曾有丝毫犹豫，那庞然大物方才显现，他已祭使“疾风不灭”加速迎上前去，九子真魔全都被放了出来，咆哮着冲向前者。

　　“小小人族修士，也敢与我一战。”那天极雷蛟口吐人言，爆发出遮天盖地的无匹妖气，身形腾起，摆尾爪击间，竟是瞬间将三头真魔轰成了碎渣。

　　九子真魔本乃灵魄所凝，虽遭此重创，却不会因此陨落，但它们恢复形体却需要一定时间，经此一击，短时间内这三头真魔已然失去了战斗力。

　　但它们的牺牲却是值得的，因为楚逸试出了这头天极雷蛟的攻击力度。

　　“这家伙绝对比当初在一线天遇到的那头玉面鬼蛛强出太多了，只怕已是等若灵兽般的存在，只可巧取，不可力敌。”

　　虽然实力上有着不小的差距，但楚逸却没有慌张，在他看来，这是一项挑战，但绝不是一项不可能完成的任务。

　　在楚逸的驱使下，剩下的六大真魔在雷蛟攻至的那一刻，全都破开空间遁走，旋而出现在六个不同方位，尽展所能狂殴雷蛟。

　　以六大真魔的攻击力，甚至连雷蛟那一身厚重鳞甲都无法破开，但若是仅作骚扰之用，却可收到足够大的效果。

　　乘此机会，楚逸身形疾掠，贴近雷蛟身侧，灌注神元力的拳头狠狠轰出，以他现如今的神元力强度，似“霸击”这等极度凝实的杀伤性拳招，已然可以连续轰出百下之多。

　　“霸击”贯体，雷蛟吃痛，百丈身形骤然飞腾，去势之猛，完全无可阻挡。

　　楚逸眼见“霸击”之下，虽未能一举破开雷蛟鳞甲，却是将鳞甲轰出一个凹陷，惊讶于雷蛟变态防御力的同时，亦是有了主意。

　　一边命六大真魔继续吸引雷蛟注意力，一边展开身法紧随雷蛟腾空而起，手中“霸击”不绝，全都砸在同一个点上。

　　“吼”

　　吃痛之下，雷蛟迫发出一声狂喝，身子一抖，一股股透着骇人紫芒的电光自其身周激发而出。

　　这一变故来得是如此突然，两头真魔一个躲闪不及被紫电轰中，顷刻间便被化作两股黑烟轰溃。

　　“这紫电竟有如此威力！这家伙简直比刺猬还刺猬……”

　　及时收回拳头的楚逸心中一紧，闪开一段距离，一时间颇是有些束手无策了。

　　“奶奶的，老虎不发威，你当小爷是病猫不成。”战意狂燃之下，楚逸做出了一个大胆决定，甚至可以说是孤注一掷的决定。

　　一道血箭自其指尖迫出，临空虚划，一道血色符篆就此印入楚逸体内。

　　“燃血大法”

　　以楚逸这等经过神元力淬炼的变态体质，燃血大法的持续时间远在普通修士之上，但时间依然不长，而一旦燃血大法失效，楚逸虽不至于立刻元力尽失，但在数个时辰中，他的修为实力将下跌到仅与筑基期修士相当的程度。

　　此刻施动这一神通，可见楚逸已然抱着爆发死战的决心。

　　在燃血大法的加持下，楚逸的速度快了何止一倍，金刚不灭祭使，身形暴涨，力量呈几何级数的攀升着，一拳打出，拳罡隐有轰破空间之势，拳压迫出，摩擦出令人耳鼓震鸣的轰雷声。

　　一拳未收，一拳又发，连续四拳相隔轰出，无论是节奏还是攻击路线都是妙到毫巅，浑然天成。

　　这一连招在此之前只不过是楚逸构思中的一个雏形，他曾不止一次的尝试完成这一式，但一直以来都未能成功。

　　就好比“瞬拳破”与“霸击”，这都是楚逸经历生死之战的磨砺中揣摩出的拳道至理，这一式同样也是。

　　只是因为发动这一拳道的要求太高，以楚逸如今的修为实力根本无法做到。

　　不过在“燃血大法”与“金刚不灭”以及数以十计的辅助灵符的加持下，在面对雷蛟那变态防御的刺激下，楚逸仿若顿悟般的轰出了这一他始终揣摩不透的拳道。

　　被楚逸命名为“轰雷连打”的绝杀拳道！

　　“拳拳如龙，劲透九重，轰雷齐鸣，狂力撼岳……破！破！破！”

　　随着楚逸一声歇斯底里的狂吼，一幕连他自己都未曾预见的景象发生了。


第一百十九章 天极雷蛟

　　天极雷蛟坚不可摧的鳞甲在“轰雷连打”的轰砸下碎成了粉末，在绝对力量之下，纵然是强悍如雷蛟这等灵兽级的生物，也无法扛下。

　　任何事物都存在一个极限，而此刻楚逸顿悟爆发出的绝杀拳道“轰雷连打”的攻击力度便超出了雷蛟的防御极限。

　　它那一身纵是绝品灵器也难伤分毫的厚甲再也无法抵挡住楚逸的拳头，至少在“燃血大法”的时效结束前，楚逸已具备了取它性命的能力。

　　透着诡异青莹异色的蛟龙血液泉涌似的从雷蛟的伤口喷出，已然狂意大发的楚逸根本不闪不避，任由蛟血淋身，将自身力量与速度发挥到了极致，举手投足之间便有莫大毁灭性力量打出。

　　而雷蛟的护体雷光显然阻止不了楚逸的狂轰猛攻，毕竟不是就它才有护体神通，从层次上来讲，楚逸修研出的不破神光更要强出它的护体雷光数筹。

　　连番受创，雷蛟凶性勃发，巨口一张，竟是吐出一道丈许粗细的金光霹雳，那霹雳仿若瞬移般的恐怖速度根本不容楚逸有任何躲闪机会，方才凝现，已然劈中后者。

　　一道青莹光幕倏然亮起，及时为楚逸挡下这道极具杀伤性金光霹雳，当初用灵明神水换来的“百御符”终是起到了应有的作用。

　　而乘此机会，楚逸又是再度积聚神元力，第二次砸出了“轰雷连打”。

　　这一次，楚逸直取雷蛟脖颈七寸处，在楚逸看来，蛟与蛇必然是有共通之处的，打蛇打七寸，值得尝试一番。

　　天极雷蛟由于身形庞大的关系，移动速度虽快，却不够灵活，加上又有数只魔头不顾一切的干扰着它，使得雷蛟只能攻击楚逸，却做不到闪避。

　　似乎深知楚逸连环四拳组合而成的“轰雷连打”的厉害，雷蛟身子一抖，护体雷光再增三分，一时间，即便是几头真魔这类打不死的小强也无法接近其身侧三丈范围。

　　同一时间，雷蛟更是不惜耗损元气，再度张口喷出一道金光霹雳，直轰楚逸而去。

　　这金光霹雳乃是天极雷蛟独有的天赋神通，威力极是强横，哪怕是金丹期修士也难以承受这一劈之力。

　　但楚逸仿若未见，百御符尚有两次防御机会，这可是相当于元婴期修士祭使绝品灵器级法宝的防御强度，金光霹雳虽强，也破之不开。

　　又一层青色光幕在金光霹雳的轰击下溃散，而此刻楚逸已然欺近雷蛟身侧，逼人雷光涌来，尽数为楚逸身周暴涨的不破神光挡下。

　　“轰雷连打”

　　斗大的蛟鳞在楚逸的拳头下崩裂碎开，四拳一式之下，雷蛟迫发出一声吃痛狂吼，百丈身形剧烈扭动起来，潺潺蛟龙血仿似泉水般自其伤口喷涌而出。

　　一颗璀璨如小太阳般，足有栲栳大下小的青色内丹自其口中吐出。

　　那内丹甫一出现，便起了变化，竟是吸聚起方圆数里雷霆之气，一时间，只见天际雷云涌动，数以千计的雷气全都浓缩汇聚到一起，包裹在那颗青色内丹外围，远远望去，就像是一颗蕴涵着无穷毁灭力量的雷球，随时都会轰毁方圆千丈一切。

　　“奶奶的，这家伙真够变态的！”

　　短时间内连续两次施展“轰雷连打”，纵然以楚逸目前的状态也颇感消耗良多，如今虽已伤到了雷蛟，但并不致命，反倒是激起了这头大家伙的凶性，爆发出足以令金丹真人都要退避三舍恐怖力量，这可不是楚逸所愿见到的。

　　此刻，雷蛟内丹吸聚的雷霆之气衍化作一颗颗斗大紫电雷球，数量已然过百，每一颗雷球都蕴涵着极惊人的毁灭力量，蓦见雷蛟巨尾一甩，百余紫电雷球仿若长了眼睛似的，朝楚逸所在之处砸下，那种八面包围之势，根本就不容楚逸有闪避的可能。

　　“和老子玩狠的，那就看谁更狠……”

　　情急之下，楚逸蓦然灵光闪现，身形飞掠，不退反进，金色拳印开路之下，竟是硬生生砸穿了方才以“轰雷连打”在雷蛟脖颈处洞开的伤口，淋了一身蛟龙鲜血，不二话的钻了进去。

　　没错，就是钻了进去。

　　雷蛟百丈身形，单单就体型而言，楚逸在其面前实在是微不足道，这也为楚逸创造了一个进入雷蛟体内的机会。

　　“老子不是孙悟空，你丫的也不是铁扇公主，不过猴哥这招从来都是百试百灵……”

　　楚逸状若疯魔般在雷蛟体内横冲直撞，直将后者痛得漫天打滚，几度险些从半空中跌落。

　　百余威力庞然的紫电雷球瞬间成了摆设，楚逸这招玩得果然够狠够绝。

　　雷蛟体内可没有什么坚不可摧的鳞甲防御，体内器官在楚逸洞金穿石的无匹拳力下，摧枯拉朽般的被轰成血沫。

　　当一个斗大的金色拳印从雷蛟口中爆出的时候，本是在半空中翻滚颤抖的雷蛟仿佛在这一刻被抽去了所有力气，百丈身形就此一瘫，重重坠向海面。

　　一道血影蓦地自雷蛟大嘴中窜出，浑身蛟血的楚逸如今形象实在令人不敢恭维，简直比十恶不赦的大魔头都更要邪恶几分。

　　但见其身形掠动，一手抓住下落的雷蛟额头巨角，神力勃发，竟是将百丈雷蛟凌空甩起，已然死透的雷蛟被高高甩起，楚逸出手如电，一指破开蛟尾缝隙，抓住蛟筋末端一抽一送，入手一根长近百丈，通体透着微紫雷芒的蛟筋。

　　紧接着，乘着尚有余力，楚逸又是凌空摄来徐徐坠下的雷蛟内丹，此乃天极雷蛟毕生精元汇聚所凝，以其灵兽之资，这颗内丹的价值甚至有可能不输于六品道丹。

　　至于蛟鳞蛟肉虽也有用，但价值已不足取，而且此刻楚逸加持己身的“燃血大法”时限也已到了，一阵无力感涌上周身，面色先红后白，一时间，险些稳不住身形。

　　亏得几头“忠心耿耿”的真魔护驾前来，将楚逸托起，这才没落得个失足落海的狼狈景象。

　　当雷蛟尸首重重砸开海面沉没后，天际雷云蓦地散了个干净，周遭空间那种压抑的气息亦是荡然无存。

　　楚逸脚下的海面从中分开，一尊宝光四耀的八重宝塔从中升腾而起……


第一百二十章 破禁之战

　　“九霄混元塔！”

　　得见那尊宝塔，楚逸不禁暗喜，这可是上品宝器，能与成就其师纯阳子同阶无敌的“大都天纯阳梵日轮”相提并论的强悍法宝。

　　“收”

　　好在楚逸体质强悍，受“燃血大法”的副作用影响远要较普通修士小了许多，多少还存些神元力，不至于到修为尽失的地步，灵决变化之下，这才勉强将那尊“九霄混元塔”收归掌心。

　　宝器通灵，此刻已由原先的十丈大小变化到不过尺许，在楚逸掌心耀出夺目宝光，定睛细看，塔身竟是刻有一大串太古妖族字符，俨然便是那《小妖磐修圣法》的修炼决要。

　　此番斩获，着实令楚逸大感值得，不单单是入手上品宝器九霄混元塔与妖族顶阶神通《小妖磐修圣法》，更为重要的是，自与天极雷蛟一战，让楚逸领悟出了属于自己的拳道至理，一式“轰雷连打”的诞生，仿佛为楚逸打开了一条修炼变强的新路。

　　此番影响之深远，对于楚逸而言，实在是亿万灵石难求的机会，较之他当初在内门大比上的顿悟所得好处都要强胜出数十倍之多。

　　“瞬拳破”、“霸击”、“轰雷连打”，这三式楚逸独创的拳道从无到有，从单一到连贯，其中融合了诸多他已知的神通秘义，去芜存箐，将最好的，最适合自己的东西糅合到一起，这份收获实在不是一件宝器可以替代得了的。

　　当楚逸将九霄混元塔收入储物空间后，只觉身周空间猛地剧烈波动起来，一道金光从天而降，将方圆百里全都笼罩其中。

　　紧接着楚逸只觉眼前一花，已然身处妖神庙内，身前本是闪耀着银色光华的光门颜色渐黯，一旁玉碑上的字迹亦是消失无踪。

　　几乎是在同一时间，本是散布在四周的一百零八道门户竟是全都浮空而起，错落有致的在半空结成一个古怪阵形。

　　其中已然进过人，并已取出宝物的三十六道门户汇聚在一处，但见一阵刺目异光骤显，这三十六道门户就此化作星星光点。

　　抬首看向仅剩的七十二道门户，一个不好的预感浮上心头，虽然说不出个名目来，但下意识中，楚逸只想尽快离开此处，甚至连尝试一下是否可以再度选择一道门户进入取宝的念头也都就此打消了。

　　※※※

　　天狐洞府最深处，以妖族秘法封下的断龙石已然裂成两截，两名身形高大，样貌威武不凡的老者自内里缓缓走出。

　　虽然这两名老者并没有刻意散开气势，但龙行虎步间彰显出的强横气息仍是令得持天狐王令牌前来的胡雪若没来由的垂下脑袋，妖族之中素以强者为尊，等级之森严纵然较之道、魔两脉还要有过之而无不及。

　　“绝长老、灭长老，师尊有令，请二位出关前往天元降世大阵……”

　　两大长老骤闻“天元降世大阵”六字，本是古井不波的面容俱都巨变，其中有惊喜也有担心，二人交流了一个眼神，也不曾与胡雪若多说什么，身形就此凭空消失，也不知去了何处。

　　得见此景，胡雪若不禁心中暗惊，“能将天狐一族独有的分身化影神通运用到如同瞬移的地步，看来两大长老已然修得九尾至尊境了，此番只要那个人真的破开那一重禁制，以两大长老与师尊联手之力启动天元降世大阵，至少能有七成把握破开禁锢天狐一族十余万载的太古禁制，从此我族重踏故土，一切都将不同……”

　　却说天狐洞府地底深处，绝、灭两大长老一路破开重重禁制，踏足一处深入地肺，方圆足有数里宽广的奇异空间。

　　霓裳披身的天狐王已然站定于空间中央，一对美目望定空间正上方闪耀跳动的一百零八颗玄珠。

　　“你们来了……”

　　两大长老修为深不可测，但在天狐王面前却不敢有丝毫逾越，双双行礼恭敬道：“谨听族长号令。”

　　“太古末期，妖神元一横行无忌，将我们天狐一族镇压于天妖岭之中，布下一百零八道太古禁制，困禁吾族已有十余万载……”

　　“当年老族长身死道消时，曾嘱我定要将天狐一族带离此间，数万年前，我想到一法，布下这天元降世大阵，引来不受妖神禁制所限的人族修士进入天妖岭，欲借他人之力破开禁制，布局至今，终是到了收获之时。”

　　“今日若是穹顶上代表一百道妖神禁制的玄珠灭去三十六颗，即是彻底发动天元降世大阵破禁的时刻，数万载以来，此阵吸聚地肺灵气，已然积蓄到了一个极其庞大的地步，再由我们三人联手启阵，虽无全算，但当有七成把握，可一举冲破妖神禁制，届时天狐一族也将再踏故土，重新壮大，振我妖族一脉。”

　　“今日，你们可愿与本尊放手一搏？”

　　两大长老闻言双双跪倒在地，以他们二人这等身份之人，竟是激动得老泪纵横，眼中闪过一抹决绝之意，斩钉截铁道：“我愿，为天狐一族纵形神俱灭，亦无所惧。”

　　“好！”

　　天狐王快意笑罢，虚空点出一指，一道青色罡气正中穹顶阵眼。

　　顿时，整个空间兴起巨大变化，天元降世大阵已然启开，积聚数万载的地肺灵气如同泉涌般充斥而出，那种唯有“恐怖”二字方才足以形容的巨量灵气足以毁灭方圆万里一切东西。

　　但硬是被天狐王与绝灭两大长老以大法力凝缩再凝缩，压抑在这数倾阵法空间内，只等那一刻的到来。

　　“族长，禁制玄珠碎了……”

　　蓦然，绝长老一声高呼，神情之中满是狂喜。

　　“一颗……两颗……三颗……三十五颗……三十六颗……”

　　天狐王与两大长老此刻已然全都现出九尾天狐原形，但闻得天狐王口吐人言，“启阵——破禁——”

　　刹那间，地动山摇，整个天妖岭空间俱都不震颤起来，仿若世界末日来临一般。

　　一场布局数万载的破禁之战就此开启。


第一百二十一章 八品仙丹

　　妖神庙内，楚逸先前生出的不好预感得到了应验，只见上空骤然亮起一团璀璨银华，一道完好无损的光门竟是蓦然崩溃，巨大的冲击力衍生而出，生生将下方的楚逸撞飞出百丈远，好在他身周尚有不破神光护住，这才未曾受伤。

　　随着那道银色光门崩溃的同时，一件钟形法宝从空中跌落，乍一看，分明是件绝品灵器，但落地刹那却是就此碎裂开来，显然是在方才光门爆开时遭到了毁灭性的打击。

　　“真是败家啊，绝品灵器就这么给炸成碎渣了！”楚逸看着都觉得心疼。

　　不过当上方的光门接二连三的崩溃，亲眼目睹了数十件至少也是绝品灵器，甚至有数件宝器级法宝在光门崩溃后碎成法宝残片的场景后，楚逸已经渐渐开始淡定了。

　　相对于绝品灵器而言，那几件宝器级法宝虽然在光门崩溃的刹那遭受到极巨的毁灭性打击，但并没有像绝品灵器般彻底碎成渣子，而是碎裂成数件残片。

　　楚逸自然不会客气，虽然宝器已毁，但即便是残片，其价值亦是不菲，若是日后能寻到炼器高人帮忙，再融以合适的炼材，甚至有可能将之复元如初也未尝可知。

　　楚逸虽已意识到这一变化极不寻常，且危险性颇大，但此刻的他反倒打消了立刻闪人的念头。

　　从他那炙热的目光中，不难看出楚逸锁定的目标物正是高踞空中的那四道金色光门。

　　“灵明妖猿，镇压于黄天圣光轮，破之，可得仙器黄天圣日轮；龙象麒麟，镇压于大苍穹神塔，破之，可得仙器大苍穹神塔；十尾天狐，镇压于大都天风火幻灭阵中，破之，可得大妖磐修圣大法；大威天龙，镇压于无极微尘阵中，破之，可得八品仙丹龙神丹一颗……”

　　“仙器啊！纵然是碎成残片，那也是了不得的好宝贝，这样的机会千载难逢，富贵险中求，再危险也得多留片刻了。”

　　※※※

　　天狐洞府深处，天狐王、绝、灭两大长老已然将自身实力发挥到了极限，拼尽一切催动天元降世大阵，穹顶亮起的玄珠一颗接一颗的崩灭，随之四周空间凝缩到极点的地肺灵气亦是以惊人速度消耗着。

　　若非有此大阵积蓄数万载，以他们三人之力，又何谈破开太古妖神元一亲手布下的禁制。

　　“只剩最后天地玄黄四道主禁制了……”

　　天狐王九尾展动，迸发出澎湃妖气，本命内丹高悬于顶，催谷压榨着体内每一点滴力量。

　　相较于天狐王的状态，两大长老更是不堪，持续催谷元力激发天元降世大阵的消耗远要比他们想像中的巨大，虽然他们已然修得九尾至尊，但较之天狐王这等有历代天狐本元传承的九尾至尊尚有不小的差距。

　　若是在玄元星上，两大长老如今的修为实力相当于六劫化神期强者，绝对是极为恐怖的存在，毕竟就连天玄子这等在天榜中都能排进的人物，也不过只是四劫化神期的水准。

　　但在面对妖神元一当年布下的太古禁制时，六劫化神期的修为实力并不够看，如果没有天元降世大阵，他们甚至连撼动一百零八禁制中最弱的禁制都是不现实的事。

　　能够支撑到如今，已然是绝、灭两大长老舍了一条老命的结果，但是，在最后四道大禁制前，三人联手之力，似乎已然不足。

　　一连三次冲击禁制未果，现出原形的绝长老蓦然爆发出一声震天啸音，“天狐一族定能再踏故土，给我破啊！”

　　只见绝长老张口吐出一颗青莹如玉，足有栲栳大小的本命内丹，那内丹在其驱使下，仿若彗星般拖拽起一抹青色光痕，狠狠撞向穹顶上方。

　　“轰！”

　　本命内丹引动阵内巨量地肺灵气，夹以数倍于先前的冲击力，轰中仅余的四颗玄珠之一。

　　当那颗玄珠与绝长老的本命内丹激撞一处的刹那，一头五爪金龙蓦地破珠而出，散发出令人胆寒的无匹威压，观其形，察其势，分明就是那在太古时期凶威赫赫的一方妖王——大威天龙。

　　“破，破，破”

　　绝长老七窍流血，异常狰狞的连喝三个“破”字，九尾狐身亦是因迫发本命精元从毛孔中渗出鲜血来，分明就是舍命一击，无论成败，他都将道消身死。

　　大威天龙虽然只是一道禁制分身，威力却是庞然，举手投足间现出恐怖威能，一爪之下，竟是将绝长老的本命内丹牢牢抓住。

　　“族长，请带领天狐一族重振我妖族声威……”

　　这是绝长老最后道出一句话，因为话音落罢的同时，他竟是自爆本命内丹，更是合身而上，九尾狐身贴上大威天龙，自爆本体。

　　肉身与内丹双双自爆所引动的地肺灵气简直巨大到了无法想像的地步，大威天龙再强，也难以在这等双重轰击下保全，龙身就此溃灭，仅余的四大禁制已破其一。

　　与此同时，灭长老亦是昂然爆发，同样吐出本命内丹，目露决绝之色。

　　天狐王依旧沉默着，早在启动天元降世大阵之初，无论是她亦或两大长老都清楚迟早会发生先前的一幕。

　　既然已知，何必悲切，为了天狐一族再踏故土，破禁而出，一切都是值得的，纵然是天狐王自己，也已抱着拼死破禁之心。

　　※※※

　　却说妖神庙中，当楚逸瞧见期待已久的金色光门终是轰然崩塌一道，心中不禁一阵狂喜，先前数十道光门崩塌，楚逸早已拣了个盆满钵满，所得宝器残片接近百位数，不过为此他也付出了仅余的三枚“百御符”作为代价。

　　毕竟光门崩塌所造成的冲击波可不是那么好承受的，若不是楚逸手头灵符法宝大补丹药各种战略资源都极其丰富，恐怕纵是他有心留下，也没这份能力。

　　在那道金色光门崩塌的瞬间，楚逸毫不犹豫的放出九子真魔，命他们结成一个圆形阵势将自己护在其中。

　　紧接着一阵地动山摇般的冲击力从上压下，感觉整座妖神庙都要就此坍塌了似的，九子真魔忠心护主，在狂猛冲击力下被逐一碾压破碎，加上楚逸打出的一大堆防御性灵符，终是勉强顶过了这一波冲袭。

　　并没有想像之中的仙器残片从崩塌的金色光门内掉出，但并不意味着楚逸没有收获，冲击波去尽，楚逸的目光敏锐的锁定住从崩塌光门中掉出了一点金色光斑。

　　那是一颗色如琥珀，约莫能有拳头大小的龙头。

　　楚逸一把将之摄入掌心，只觉那“龙头”奇烫无比，以楚逸这等已然火丹大成之辈，亦险些被这“龙头”散发出的恐怖热量烧到，其滚烫程度可见一斑。

　　取了一只寒玉葫芦将之装了进去，楚逸却是骤然意识到这颗“龙头”乃是何物。

　　“龙神丹……八品仙丹龙神丹……不过按照太古妖族字符的描述，龙神丹应是完整的龙形，自己所得却只是一颗龙头，显然是光门崩塌时毁去了这八品仙丹许多……”

　　不过纵然如此，也已经让楚逸雀跃万分了，这可是仙丹，有着改天换命之功的仙丹，根据太古妖族字符记载，龙神丹乃是取太古天龙之精血凝炼而成，用之可得天龙神力，重塑肉身，尤其是对坚修肉身者有着无法想像的巨大好处。

　　虽然只是残缺不全的仙丹，但哪怕是最珍贵的六品道丹也无法与之相较，两者根本就不是同一个层次上的东西。

　　经历了一次金色光门崩塌的恐怖冲击后，整座妖神庙已然摇摇欲倒，也亏得是全都由“天河元阳玉”建成的奢侈殿宇了，换作次一等材质，怕是早在之前就已塌陷了。

　　楚逸从得手残品“龙神丹”的喜悦中缓过神来，亦是开始衡量起是否该见好就收，毕竟明眼人都能够看出，以妖神庙如今的状况，绝对经受不住再一次同等量的冲击波，一旦殿宇塌陷，谁知道会有何等危险发生。

　　目光扫过上空仅剩的三道金色光门，楚逸咬咬牙在心底暗道，“再拣最后一次漏……”

　　仙器的诱惑力实在太巨大了，别说是楚逸，纵然换过是天玄子这等化神至尊，也绝对会义无返顾的死赖着不走。

　　楚逸的期待再度成真，第二道金色光门在一片幻灭光辉中轰然崩塌，相较于前一道金色光门崩塌造成的冲击力，显得更为强盛许多，偌大的妖神庙在这股无与伦比的冲击力之下已然开始塌陷崩坏。数以千万计的巨大落石从穹顶砸下，逼得楚逸不得不施展浑身解数在有限的空间内腾挪闪躲。

　　在如此混乱不堪的境况下，楚逸仍是集中所有注意力，等待着这第二道金色光门的掉落物。

　　“唰”

　　一尾黄光从天而降，仿若陨星般狠狠砸中地面，也不知洞穿了一个多深的大坑。

　　楚逸飞速赶了过去，不作二想的跳进坑内，抄手将那抹透显黄色光华的物件拿捏入手。

　　“这玩意儿，样子真怪……”


第一百二十二章 天妖崩灭

　　那是一件约莫能有巴掌大小，形似法轮的物件，通体透着奇异黄芒，四颗仿若瞳孔般的珠子镶嵌于法轮四角，仿若活物般一张一合，显得极是诡异。

　　此刻，这物件被楚逸拿捏手中，竟是一个劲地震颤起来，虽然尚不足以挣脱而出，但给楚逸的感觉却是这法轮并不是一件死物，而是存有自我意识的东西。

　　从形状上，楚逸不难判断出此物的来历，也只有可能是用之镇压灵明妖猿的黄天圣光轮了，对于这等仙器，别说是楚逸了，纵然是化神至尊级数的人物也未必会了解多少。

　　眼见妖神庙坍塌在即，再不离开便难逃埋身之厄，楚逸如今也没工夫多去细想，直接将黄天圣光轮丢进了鸿蒙空间中，将自身速度发挥到极限，玩了命的朝外冲去。

　　而此刻，妖神庙穹顶唯余两道金色光门倏然变大，两尊只存于太古时期的妖王级数的生灵破门而出，显现出各自原形法相。

　　龙首象身，背生九道骨刺，紫霞绕体，四蹄踏着重重火云的龙象麒麟。

　　身形百丈，生就十尾，金光罩体，鼻息吞吐之际有瀚海之能的十尾天狐。

　　两尊妖王显形，顿时异象四起，已然塌陷泰半的妖神庙竟是于顷刻间化作飞灰，数以亿万计的“天河元阳玉”爆碎为粉，衍生出一道道精纯的仙灵之气，被龙象麒麟与十尾天狐吸聚体内，令得两尊妖王威势暴涨。

　　整座妖神庙不知耗用了几多“天河元阳玉”建成，全都爆碎化作仙灵之气，这个量之庞大，简直已经到了只能以“恐怖”二字来形容的地步，而当这巨量仙灵之气被两尊显形妖王吸聚入体后，最后仅剩的两道大禁制的力量亦是去到了一个无法想像的惊人地步。

　　楚逸如果知道在自己飞窜出妖神庙后发生的这一幕，定然得暗叹自己闪得及时，如果因贪财而继续滞留，现如今楚逸的命运只怕绝不会比连灰烬都不曾剩余半点的妖神庙好上多少。

　　※※※

　　天元降世大阵之中，绝、灭两大长老双双自爆破禁，现而今仅余天狐王一人把持大阵，骤见最后两颗禁制玄珠显现出龙象麒麟与十尾天狐的庞然原形，天狐王神情间露出一丝决断之色。

　　九尾齐摆，张口吐出一道仿若雷霆霹雳般的璀璨金华，那道金华迎风便涨，其疾无匹，以不容阻拦之势，破开龙象麒麟身周重重护体紫霞，狠狠扎进其额头正中。

　　一道道金色裂痕以此为中心蔓延开来，须臾间，龙象麒麟庞大的身躯便布满了裂痕，但闻得天狐王口中疾吐一个“爆”字，吸聚了巨量仙灵之气的龙象麒麟竟是就此炸开，化作点点紫色星华，消弭于无形之中。

　　及到此刻，那道金色霹雳方才显出真形，却是一件梭形法宝，通体透着玄金异彩，上有青雷紫电缭绕，散发出极为恐怖的毁灭气息。

　　金雷破灭梭——天狐一族自太古时期传承下的最强法宝，如假包换的仙器。

　　此法宝亦是天狐王为破开妖神禁制所备下的最后压箱底手段。

　　不过由于先前一击，这件仙器级法宝已然损毁泰半，甚至连品级也都跌落至绝品宝器的层次，想要再行恢复祭用，没有个万载苦炼，绝难实现。

　　仙器一击之下龙象麒麟破灭，当年妖神元一布下的一百零八道禁制仅余唯一，面对穹顶显形的那尊十尾天狐，天狐王目光之中流露出一丝复杂之色。

　　因为这头代表着最后一重禁制的十尾天狐，早在未被妖神元一炼入太古禁制前，即是天狐一族的鼻祖，即便在太古时期也有着赫赫威名的一方妖王——天狐之尊。

　　面对自己的老祖宗，天狐王犹豫了片刻，终是狠下决心，祭动历代天狐王单传之绝顶神通“天地归元大法”，不惜耗费千载寿元，将自身修为境界硬是拔升了一个层次。

　　现在的天狐王，等若拥有着八劫化神至尊的修为实力，方才发动金雷破灭梭而干涸的妖元力亦是在顷刻间回满。

　　天元降世大阵内所剩灵气在这一刻全都被其吸聚凝缩，成与败，便在此一击。

　　※※※

　　却说楚逸玩了命的一路狂奔，连回头看一眼的都顾不得的冲出了湖面，放眼所见竟是一片狼籍，周遭本已剩余不多的三大灵材居然全都枯萎凋零，此情此景不禁让楚逸小小后悔了一把。

　　“妖神庙一毁，三大灵材竟也全数难存，当初自己就该采摘彻底……”

　　不过一想到自己的储物镯中尚有星王草、菩提根、真如果各六千余株，而且极有可能成为从此绝迹难得之物后，楚逸顿时一扫这点小郁闷，将注意力集中到不远处一道闪耀着禁制光华的门户上。

　　“先离开这里与聂师兄汇合才是。”

　　穿出光门便到了妖龙瀑外，视线范围内满目疮痍，山崩地裂之景象随处可见，更让楚逸意外的是，自己居然已可以御空遁光了。

　　方才飞临天际，楚逸便见四面各有数道遁光之影，显然是别的宗派修士。

　　虽然并不是太清楚这一切是因何而致，但楚逸却也多少意识到这绝对与妖神庙的崩塌有关。

　　无暇多想什么，既然已可遁光而行，寻找聂蛮山与风流云两位同门就显得简单了许多，每一个宗派都有自家秘传的联络方式，楚逸在半空中顿住身形，指间掐动灵决，顿有一朵绚烂如小太阳般的白色九瓣莲破空绽放，此乃无上玄阳宗内唯有真传弟子方才可以使出的九阳天莲，一经打出，方圆千里只要是无上玄阳宗门人，尽可得见。

　　前后不过十余呼吸时间，便见两道遁光由远及近，飞速朝楚逸所在之处赶来，不是聂蛮山与风流云二人还能有谁。

　　“楚师弟，你没事吧！”

　　聂蛮山定住身形，第一时间关心问道。

　　“有劳师兄操心了，呵呵，我好的很。”楚逸笑道。

　　“没事便好，也不知是怎的，方才先是万千妖兽发了疯似的横冲直撞，接着山崩地裂，一副破灭景象，幸亏如今又可御空遁光而行，否则可就惨了。”

　　聂蛮山带着几许惊叹说罢，一旁的风流云取出他自己的“引灵符”道：“你们快看，引灵符启动了……”

　　楚逸月聂蛮山闻言，亦是双双取出自己的“引灵符”，只见符上均是闪烁起一圈圈犹如涟漪般的光纹，正是灵符启动时的迹象。

　　“此地不宜久留，我们走！”

　　三人不约而同的点了点头，在得见天妖岭生出如此巨变的情形下，换谁都不愿意久留于此凶险之地，一起捏碎“引灵符”，激起符中蕴藏着的元磁天光之力。

　　当楚逸、聂蛮山、风流云三人眼前再度能见时，已然回返到那片眼数荒芜山地，不过有所不同的是，在这片荒芜山地的中央位置，一团足有百丈方圆的光晕正在不断的涨大衍化，时不时的可从中瞧见些许唯有天妖岭中方才可见的景象。

　　“你们回来了。”

　　正在三人惊疑不定时，天玄子、天清子、天刚子、天凡子四人齐齐飘然而至。

　　“大长老……”

　　楚逸等人眼见天玄子四人面色肃然，心中不禁有些紧张起来。

　　“你们出来的尚算及时，再晚片刻，便是有引灵符在手，亦难以脱身了。”

　　天玄子目光中透着凝重道：“天妖岭崩灭在即，届时方圆百里必将毁于一旦，如今你们速速遁光远离，有多远跑多远，等到此间事了，我等自会寻到你们，带你们返宗。”

　　“那大长老你们呢？”

　　骤闻天妖岭崩灭在即之言，楚逸倒还算镇定，毕竟说穿了，连他自己都深觉发生这等天大变故，绝对与自己在妖神庙的一番遭遇脱不开干系，而聂蛮山与风流云可就没有这份先知先觉了，不约而同的露出震惊神情，担心道。

　　“我们？！”

　　天玄子不置可否的一笑道：“天妖岭一旦崩灭，从此三大灵材再也无处可寻，我们必须守到最后一刻……”

　　虽然天玄子并没有挑明要继续滞留这等危险地带的原因，但楚逸却从中听出些门道来，实在是“无极补天丸”对他们这些化神至尊而言太过重要了，一旦从此断了供给，后果不堪设想，如今天妖岭崩灭已然成了无可阻止的事情，他们也必须抓紧这最后时间做些什么。

　　四大长老之所以要滞留此处，无非就是为了看看能否在天妖岭彻底崩灭前捞到些他们迫切需求的三大灵材，毕竟如此一个太古大能所建的空间崩灭，也是需要时间的，而且由于空间崩灭阶段的极度不稳定，空间禁制等若全废，他们这些化神至尊级的强者将不再受到限制，凭他们的神通手段，纵然是在崩灭在即的天妖岭中，亦可以快速收割三大灵材。

　　当然，这一切的前提是建立在天妖岭中尚有三大灵材的基础上。

　　想通这一点，楚逸并没有出声，虽然他心中清楚的知道，因为妖神庙的崩塌，天妖岭中特有的三大灵材已然尽数毁于一旦，天玄子等人注定还是一无所得。

　　但这个秘密是决计不能说出去的，尤其是在炼制“无极补天丸”的三大灵材彻底绝迹的前提下，更是不能讲出去。

　　“等回返宗门后，多拿些三大灵材出来给四大长老便是，自己该保留的秘密还是捂得严实点好。”


第一百二十三章 各显神通

　　楚逸、聂蛮山、风流云三人领命而去，三人遁光速度倒是不慢，转眼已是飞出百里开外。

　　“两位师兄，已经已够远了，反正四位大长老完事后还要与我们汇合，便在此处等着就好，我们也可乘此机会一饱眼福。”楚逸好奇心起之下，按住遁光，向聂、风二人道。

　　风流云也是好奇宝宝一个，闻言连声说好，聂蛮山性子稳重，不过是楚逸提出的意见，他也没所谓的应声道好，于是乎，三人便在百里开外御空而观，目力所能及处，虽不说纤毫毕现，但以他们三人灵动期巅峰境之修为，却也能看个分明。

　　却说荒芜山地四处不断有各大宗派的门人弟子显现身形，如出一辙的，他们的师门长辈都命其尽快远离，而在场一众化神至尊却没有谁人挪动半步。

　　众人心里都跟明镜似的，天妖岭崩灭在即，今后用来炼制“无极补天丸”的三大灵材从此绝迹，如今尚余得获三大灵材的最后一线机会，那是决计不容错过的。

　　荒芜山地中央的光晕已然由初时的百丈方圆扩张了数倍，渐渐衍变成一道巨大的门户，一道空间之门。

　　在场的化神至尊是何等眼力，感应到光门内隐约可见的天妖岭禁制之力锐减千万倍，已然纷纷跃跃欲试起来。

　　倒是那红眉赤发的血域魔尊想得周全，运转魔功朗声道：“诸位，天妖岭从此难存，今日大家各凭本事，不计道魔之旧怨，诸位以为如何？”

　　在此等非常时刻，在场道魔两系的化神至尊虽多有旧怨，却无一不对此提议表示了认可，至少明面上是如此。

　　此时此刻，中央处那道空间光门骤然一闪，竟是暴涨至千丈高下，纵然是隔开百里之遥，楚逸等人亦能清楚的看到光门内中的景象。

　　“大长老他们想要干什么？”风流云愕然问道。

　　“天妖岭崩灭在即，三大灵材想必也将因此从此绝迹，大长老他们只怕是想要抓住这最后一次机会吧。”楚逸将自己心中的假设说出道。

　　“真不知我们是好运还是倒霉，数万载以来，不知多少人进过天妖岭采摘三大灵材，我们才去一回，此处竟成绝响！”

　　风流云若有所思的点了点头道：“幸亏今次超额完成了大长老需求的灵材数目，否则我要心中难安了，对了，楚师弟，你所获三大灵材可曾够数，我这里还有些盈余。”

　　聂蛮山是已知楚逸早就获摘获了足量三大灵材的，闻言抢在他前头笑道：“风师弟，你多虑了，楚师弟乃是头一个进入中心区域的人，他所获之丰，绝对在你我之上。”

　　楚逸见风流云如此待己，亦是心生感动，虽然后者与他的交情不似聂蛮山这般深远，却也称得上是好兄弟了，心中拿定主意，楚逸索性将储物镯中的三大灵材各取了两百株出来道：“这些灵材两位师兄分了吧，天妖岭一旦崩灭，三大灵材势必成为极为抢手之物，且不论其本身就已是极为罕有的灵材了，按照我的估计，其价值再涨个十来倍，乃至百倍亦是大有可能……”

　　“小弟此番机缘巧合，所获颇丰，大家都是兄弟，你们也无需与我客气，除去上缴给四大长老的那份，大家手头都该留存一些，日后必有大用。”

　　聂蛮山与风流云见楚逸说得诚恳，对他的推断亦是纷纷点头，他们二人也不是什么矫情之辈，既然彼此都将心比心，也就不再客气，各自收下一百株三大灵材，同时心中亦是忍不住感叹起楚逸的好运与实力来，毕竟他们二人虽凑够了上缴四大长老的那份儿，并且有多，但也就多那么三五十的样子，哪有楚逸如此这般的大手笔。

　　而此时，一众在玄元星跺跺脚，也能闹出莫大动静的化神至尊已然开始试着冲入那道巨大的光门之中。

　　天玄子四人并没有一古脑儿全都冲入光门，而是唯有天玄子与天清子二人闯入，天刚子与天凡子则是守候一方为之压阵，毕竟如今这场面实在是太混乱了，保不齐会出什么乱子。

　　太古禁制之力如今几乎荡然无存，数十名化神至尊各展神通，几乎没花多少气力，便已纷纷进到正值山崩地裂，一派末日景象的天妖岭中。

　　天玄子与天清子互看一眼，也不多话，各自驾起遁光，尽展所能，分两头飞去。

　　化神至尊出手，实在是骇人非常，也不知天玄子使得是何种神通，竟于天际凝出一只大有数百丈的遮天巨掌，朝下一拍，便有数十倾土地被抓起，内中各样灵材全都仿若受到莫大牵引之力似的，如长鲸吸水般卷进天玄子的储物空间内。

　　这等收割灵材的方式实在是令人叹为观止，这效率更是无比的强大。

　　像那血域魔尊，其收割灵材的方式也未必会比天玄子差上几分，而且方式方法极为诡异，只见其身形在半空中如陀螺般旋动，数以千百计的血影分身从中激射而出，只一眨眼已然潜入地底。

　　须臾片刻，千百血影又纷纷从地面钻出，各自手捧灵材而返，血域魔尊照单全收，这收割速度实在是令人眼红。

　　不过若是要比最具效率的，却并非天玄子与血域魔尊，而是无宗无派的散修赵无相，此人甫一进到天妖岭中，便祭出一件钵形法宝，那法宝迎风见涨，不到几下呼吸时间，已然变化到百丈大小。

　　在赵无相的祭动下，钵形法宝猛地一个翻转，钵口向下，照出滔滔青霞，但凡被这霞光照到的地域，数以千万计的灵材全都被吸入钵中，速度之快，简直令人诧舌。

　　就在一众化神至尊各显神通之际，天妖岭中心区域区骤生变故，竟有一座千丈峰头拔空而起。

　　那山峰被一重重青莹异彩裹住，其上透显出遮天妖气，以极快的速度朝洞开的那道空间之门飞去。


第一百二十四章 巨峰神威

　　那座拔空而起的遮天巨峰不是旁物，正是天狐洞府。

　　在天狐一族众人妖元力的驱动下，这座洞府匪夷所思的飞腾而起，若是眼力高明之辈当可瞧出，这座山峰已然不仅仅只是山峰那般简单了，更应该将其视之为一件巨型法宝。

　　尤其是天玄子与天清子对此看得更为透彻，毕竟无上玄阳宗的至强法宝即是一座万丈雄峰，虽然眼前这座山头远远比不上大自在峰，但能够将整座山头炼制成一件法宝，依然是极度令人震惊之事。

　　要知道大自在峰乃是由无上玄阳宗的先辈高人经过无数年的炼化，不知耗用了几代人心血，用去多少绝世珍材，方才将之炼成法宝的。

　　却说天狐洞府深处，天元降世大阵之中，天狐王已然变化回人形，绝美容颜依旧，只是显得异常憔悴，哪里还有半点九尾至尊的气派，但她的嘴角挂起的那抹笑容却是如此的开怀，如此的欣慰。

　　因为她成功了，在付出绝、灭两大长老牺牲自爆、仙器金雷破灭梭损毁的惨痛代价后，借助积蓄数万载的天元降世大阵，她终于做到了，破开了当年妖神元一布下的太古禁制，天妖岭崩灭之时，即是天狐一族重踏故土之机。

　　如今天狐洞府内已然聚集了万余妖兽，皆为天狐一族子民，其中哪怕实力最弱小的，也有着接近八阶妖兽的实力，更有数以百计的化形妖兽，或者应该称他们为灵兽才是。

　　这百余修成人形的灵兽在胡雪若的带领下聚于洞府中央位置的一座大阵中，源源不断将浑厚的妖元力灌注于阵眼之中，驾驭天狐峰朝着洞开千丈的空间之门飞去。

　　“好生强横的妖气！”

　　天玄子蓦地撤去神通，身形如梭般破空而起，须臾间已然来到天清子身侧道：“师弟，今次天妖岭崩灭，只怕与此飞来奇峰脱不开干系。”

　　天清子亦是罢手，皱起眉头道：“收割至今，各样灵材得获不少，却不见三大灵材踪影，分明已然绝迹，此处空间极不稳定，你我还是早早遁离为妥。”

　　天玄子与天清子并没有出手对付那座飞来峰的念头，一则是今次在场的化神至尊委实太多了，且其中道魔参杂；二则是他们全都瞧出了这座飞来峰是件绝品宝器级的法宝，威力庞然，而且内里有高人操持，至少也是与他们一个级数的存在，反正天妖岭崩灭已成不可逆的事实，又何必去自找麻烦呢。

　　“既已无三大灵材可得，我们立刻就走。”天玄子语气中夹杂着一丝苦涩意味，一想到日后炼制“无极补天丸”的三大灵材从此绝迹，心中便有些忐忑。

　　能够修得化神至尊之辈，哪个不是心机深沉，智慧通天之人，天玄子与天清子能想到的，旁的人自然也能想到，而且时至如今，几乎所有冲进天妖岭收割灵材的化神至尊都已察觉到根本就不曾见到三大灵材的踪迹。

　　对于他们而言，此间除了三大灵材，旁的东西却是没有半点吸引力的，在这么一个随时都有可能彻底崩灭的空间中，如果没有一个足够好的理由冒险滞留，那绝对是能早走一步最好。

　　前后不过数个呼吸时间，一众化神至尊已然纷纷收手，飞速朝空间之门冲去。

　　不过仍有那么一个特例，血域魔尊在飞遁出天妖岭之前，释放出一尊分身血影，卷起百丈血色光华，直扑渐渐逼近空间之门的飞来奇峰。

　　那分身血影乃是血域魔尊的独门神通，威力极大，劈山开石不在话下，甫一接近飞来奇峰，血影骤然暴涨，化作一只血色巨掌按了下去。

　　不曾想到的是，那只血色巨掌方才凝现，山巅处便有一道青莹碧光激射而出，只是一道丈许长短的碧光透掌而过，素来号称无物可伤的血影竟是爆为一片血雨，就此溃灭。

　　飞遁中的血域魔尊亦是因分身血影的溃灭而微微受创，面色如饮过酒一般涨得通红，好在他修炼了九百九十九尊分身血影，损其一，尚能承受得起，只需回返老巢花上百日时间再行祭炼修即可补全，不过通过这一下试探，已然让他这么个凶威赫赫的老魔头心中生出忌惮之念。

　　毕竟这血影分身可不是说灭就灭的，纵然是化神至尊级的修士，也无法如此轻描淡写的做到这一点。

　　天狐洞府内，胡雪若面凝寒霜，明亮眼眸中掠过一抹杀机，掌心阵旗抛出，但见天狐山巅骤然异光大盛，数以百计的碧光破空激射而出，锁定的目标赫然正是已然堪堪要掠出空间之门的血域魔尊。

　　“犯我天狐一族之辈，当诛！”

　　“不妙。”血域魔尊面色剧变，想也不想已然将他赖以成名的七十二口“血灵斩”祭出，上品宝器之威尽显，血刃交织成一张巨网，迎了过去。

　　一阵金铁交鸣之声传出，血灵斩结成的巨网确实犀利，将那威力不凡的碧光悉数挡下，不过血域魔尊并没有为此感到欣慰，因为这一次交锋让他深切的感受到了那座飞来奇峰蕴藏着的巨大威胁，也让他看出了天狐峰乃是绝品宝器的本质。

　　这魔头倒是光棍的很，收了血灵斩，也不多话，独门化血遁法祭动，速度骤然暴增，须臾间已是冲出了空间之门，就连一句场面话也不曾交代。

　　血域魔尊吃瘪的一幕亦是被不少人看在眼里，今次来此的一众化神至尊，无论道宗一脉亦或魔宗一脉，乃至散修高人，俱都是打过多年交道之辈，对于彼此间的实力深浅都颇为了解。

　　别看血域魔尊是个无宗无派的散修，但他可是渡过三次鸿蒙大劫之人，实力之强，在天榜中也能排进前五十之列，在场至少有一半以上的化神修士都难与之比拟，他都在一个照面下落荒而逃，可见这座横空出世的飞来奇峰有多厉害了，一时间更是没人愿意再步其后尘，去触这个霉头了。

　　隔开百里远观的楚逸目睹才进入天妖岭没多久的一众化神至尊纷纷遁出，亦是心中奇怪，直到紧跟着一座通体透着青莹异彩的千丈奇峰从巨大的空间之门飞腾出时，这才了然。

　　得见这一幕，一下子，楚逸心中顿时明了，之前些许疑惑与不解也全都搞明白了。

　　“敢情我被人当枪使了？不对，不完全对，至少他们没有害自己，只是借自己之手脱困……”

　　楚逸思忖起来，心道：“天狐一族出世，不管是好是坏，都对本人没影响，反正今次已赚了个盆满钵满，接着看戏便是，不过归返宗后后，倒是该与师尊知会一声，他在天妖岭的老情人破禁而出了……”

　　就在楚逸脑补纯阳子与胡雪若是何种关系时，天狐峰已然冲出了空间之门，千丈巨峰拔天腾起，气态万千，纵是周遭一班化神至尊亦是为之小小震撼了一把。

　　与此同时，本有千丈大小的空间之门竟是开始凝缩，暴躁的空间能量充斥于周围，激荡出成千上万股无形气爆。

　　也亏得此刻仍然滞留于此的都是化神期强者，换作楚逸他们这些个小辈，根本就不可能承受住此等密集且惊人的空间气爆。

　　天玄子与天清子此刻已与驻守在外天刚子、天凡子汇合，天玄子面露凝重道：“天妖岭要彻底崩灭了，快撤！”

　　四人早有默契，深知一个空间在崩灭时将会产生何等巨大的破坏力，哪里还有迟疑，各自驾起遁光，以雷霆之速朝远处遁去。

　　别的宗派的化神至尊亦是纷纷远遁，须臾间，偌大的荒芜山地已然空无一人。

　　而此刻空间之门已然凝缩到不过十余丈大小，形成了一个如同旋涡般的黑洞，以此为中心，方圆百里衍生出无匹吸力，无论是万钧巨石或是一颗微尘，全都毫无任何抵抗力的被吸入黑洞之中。

　　飞腾天际的天狐峰滞留了片刻，在空间黑洞衍生的同时，偌大的山峰拖拽出一道匹练也似的百丈光尾，轰然朝东飞去。

　　在场众多化神至尊却无一人有兴趣去的，很显然是因为先前落荒而遁的血域魔尊起到了一个典范的作用。

　　当天玄子等人飞遁至百里开外，并与迎上来的楚逸、聂蛮山、风流越南汇合一处时，骤闻得一声惊天动地轰鸣震响，一团如同太阳般耀眼的刺目光芒从那荒芜山地处亮起。

　　那光芒骤闪即黯，释放出无与伦比的毁灭力量，诚然如天玄子先前所言，方圆百里尽都在这空间崩灭的毁灭性力量下化作糜粉，就连平时的地面都被轰穿了三百余丈，形成了一个占地方圆百里的巨大盆地。

　　“好恐怖的力量，这声势纵然是核武器也没这等威力……”作为地球来客，楚逸习惯性将眼前这一幕与大规模毁灭性武器做了个比较，心中震惊道。

　　“一切回宗再议。”

　　天玄子面露凝重之色的感叹一声，祭出“黄龙飞天车”，就此携众人返宗。


第一百二十五章 返宗诸事

　　通灵仙崖，天玄子等人目光锁定于眼前每样近千的三大灵材之上，嘴角均是泛起一丝欣慰笑容。

　　要知道这次的收获实在已经超出了他们原先的估算，虽然他们事先分派给三人的所需要求不过是每样灵材各三百，而且他们在分派需求前，也没指望楚逸他们能够完成，毕竟往年从来没有哪个进入天妖岭的门人能够做到这一点，这番要求只不过是为了督促三人尽最大努力罢了。

　　可事实是，楚逸、聂蛮山、风流云不但完成了分派给他们的数额，尤其楚逸更是超额完成了任务。

　　在天妖岭崩灭，从此三大灵材绝迹的今天，眼前这些堪称绝种的三大灵材是何等珍贵可想而知，哪怕只是多出一株也是好的，更何遑多出这许多呢。

　　“此番天妖岭之行，你们做的都很好。”

　　天玄子一扫袖，将堆在身前的三大灵材尽数收入囊中，旋而含笑道：“这里是三件凡品宝器与三百颗本宗秘炼四品道丹‘玄阳聚灵丹’，你们且收好。”

　　虽然只是凡品宝器，器灵尚未觉醒，但亦是灵性十足，远非法器灵器可比，天玄子稍稍松开禁锢，一剑一刀一甲三件宝器便以极快的速度冲天而起。

　　楚逸等人早有准备，三人极具默契的第一时间出手，各展神通锁定一件宝器，将之摄回拿下，并源源不断的将元力灌注其中压制震颤欲飞的法宝。

　　半晌过后，楚逸最先将他所得的那件凡品宝器“山河镇川铠”收摄进储物空间，只待日后加以祭炼，便可起用。

　　紧接着聂蛮山与风流云几乎是在同一时间分别将“刺天剑”、“惊蛰刀”收入囊中，神情中难掩激动兴奋之色。

　　毕竟这可是实打实的宝器，以他们如今金丹期都未能有的修为实力，却能拥有这等法宝，纵观偌大无上玄阳宗亦是曲指可数。

　　虽然单单就实用性而言，由于未曾修得金丹境，三人并不能发挥出宝器应有的强大威力，但在同阶之中，纵然撇开三人自身强横本领不论，光是凭借宝器在手，便可横行无阻了。

　　就实用性而言，反倒是那百颗“玄阳聚灵丹”对三人更为重要，此丹位列四品道丹，乃是金丹期修士望眼欲穿的灵丹妙药，亦是无上玄阳宗秘炼丹药，在外根本就是有价无市之物。

　　楚逸、聂蛮山、风流云三人都已堪堪触到金丹境之边缘，有了这百颗“玄阳聚灵丹”，纵然三人突破金丹瓶颈后的成就不高，也可以凭借服用此丹，快速增进修为，提升金丹品质，随随便便混个五纹金丹绝对不是什么困难之事。

　　等到楚逸等人各自将法宝丹药收妥，天玄子再度开口道：“天妖岭崩灭实乃惊天大事，我等四人需前往大自在殿向掌教禀告，本想再与你们三人一些好处，却无多余时间，这里有三枚长老金令便给了你们。”

　　“凭此令，日后通灵仙崖你们三人当可通行无阻，此处地界经我等四人经营数千载，灵气之充沛，绝非宗内别处可比，且此间过去曾有许多宗内高人驻留过，也曾遗留下不少传承，你们若然有闲，可在此间探索一番，若有机缘，或能有所得。”

　　天玄子说罢，也不再多言，就此与天清子、天闲子、天凡子三人联袂而去，诚然如他所言，此番天妖岭崩灭之事委实极为紧急，要知道若是从此断了“无极补天丸”的灵材来源，不知会有多少争端因此而起，甚至因此引发宗派间的互相征伐倾扎，道魔两系从此只怕难有宁日。

　　作为九大上门之一，无上玄阳宗纵然无害人之心，却也需做好足够的准备。

　　等到四大长老去远，楚逸与聂蛮山、风流云一一拜别，就此遁光朝纯钧峰飞去。

　　回到纯钧峰招来老管家段清问过一番，楚逸离开的这段时间并无甚事发生，其实算算也对，楚逸此去天妖岭前前后后不过只用了十余日时间，自打上回楚逸打上皇天峰斗败宇文闯之事广为传开后，早已没有谁人有这份胆量来挑衅了。

　　更为关键的是，楚逸的身份已是宗门亲传弟子，纵然与一般的宗门长老相较，亦是不遑多让，说实在的，现如今楚逸在无上玄阳宗的威名已然直追乃师，想要找他麻烦的人或许有，但找麻烦前也必须想清楚才行。

　　来到闲云殿，如今已然双双修至筑基巅峰境的若樱若桃这对双胞胎萝莉出迎殿前，自从跟了楚逸这个主子后，这对小妮子可算是活得愈发滋润了，这才十数日不见，较之过去又是靓丽几分，出落得楚楚动人，好在楚逸不是什么钟爱到处发棒棒糖的怪叔叔，否则定然要忍不住一口“吃”了这两个小妮子。

　　“小主子还在闭关呢，说是闭关百日，不修得筑基第九境，绝不出关，如今已过了小半时间了，真不知小主子这么小年纪为何能有如此大恒心，大毅力，换作我们姐妹俩，可万万成不了。”

　　若樱闻得楚逸问及聂心隐，口气之中不免透出些许惊叹与佩服的应道。

　　“这小子居然修炼的那么快！”楚逸也不由为聂心隐的惊人修炼速度而感到震惊，毕竟刚刚带他来到宗内时，他只不过是先天境而已。

　　“看来帝王级血族传承的确有着匪夷所思的奇效，自己这个开山首徒倒是收对了，以他这等精进速度，只怕纵然是李灵云那丫头也比不上吧！”

　　来到静室，楚逸将此番在天妖岭的收获清点了一番，虽然目前他还无法判断手头各六千数量的三大灵材价值几何，但楚逸却敢肯定一点，这批灵材放出去，绝对会在修真界兴起一场掀然大波。

　　是以楚逸也不打算急着出手，更没打算将这批灵材通过黄权之手倒出，这可不是降妖草那般廉价之物，触动的可是每一名化神至尊的神经，一定要有万无一失不暴露自己身份的把握，才可以将之脱手。

　　经过在天妖岭中的一番际遇，悟得拳道“轰雷连打”，楚逸已然窥到了金丹境的门槛，如今只差那最后一根头发的重量，即可压垮那重瓶颈，若是楚逸就此闭关修炼，相信不出百日，即可成为一名金丹真人。

　　但是他并不打算如此作为，再三衡量后，做出的决定是行去一回“仙玄空间”。

　　“积累，目前自身需要的是更为巨大的积累，一旦修得金丹，便要站在同阶前列……”

　　“据典籍记载，无上玄阳宗内近万年来，成就金丹境时最为得天独厚之辈，乃是直接修得六纹金丹，自己既有仙器鸿蒙空间在手，又修得逆天功法《修神戮天决》，又岂能落人之后，如此一来，进入仙玄空间就显得十分的必要了”

　　“去一次大自在峰。”

　　楚逸想到就做，匆忙交代了一番，就此遁光而上，直奔大自在峰飞去。


第一百二十六章 两大派系

　　这是楚逸第二次来到大自在峰，但内心的震撼却丝毫不逊色于初见。

　　当悬空三万丈，太古龙龟托起的大自在峰印入眼帘，楚逸相信别说是见过一次两次，就算是再见上个百来次，也一样无法不被这等奇瑰景象所震撼。

　　取了玉碟秘钥进入大自在峰，楚逸径直朝内门长老堂飞去，方才在长老堂前降下身形，楚逸便察觉到堂内一副剑拔弩张的紧张气氛。

　　“唐长老，我不过索要百颗‘小自在果’，你却为何推三阻四，莫不是以为我叶羽墨好欺不成？”

　　发话之人是名一袭青衣的男子，眉宇之间隐含煞气，虽是容貌俊秀，却因为这股子煞气给人一种不怎么舒服的感觉。

　　“叶羽墨，你不要太放肆了，这里是内门长老堂，可不是你的聚玄峰，你是亲传弟子无错，但这里也不是你能撒野的地方。”

　　唐长老面色微寒，甩袖道：“你走，我这里不会给你半颗小自在果。”

　　“给你面子喊你一声唐长老，不给你面子，你什么都不是。”叶羽墨着恼道：“这笔帐我记下了，迟早会与你清算。”

　　那叶羽墨撂下一番狠话，身形竟似瞬移般消失在原地，以楚逸的目力也仅是隐约瞧见些微残影在堂中掠过，此等速度，简直是骇人听闻。

　　唐长老神情颇为复杂叹了一口气，这才将目光投向楚逸道：“你是天道峰的楚逸吧，来此找我有何事？”

　　能够在大自在峰的长老堂中主事，这可不同于别处的长老，眼前这个唐长老的能量绝对是不容忽视的，对于这一点，在现代社会中摸爬滚打过的楚逸自然心中省得，纵然方才那个自称叶羽墨的亲传弟子不敬在先，楚逸仍旧给予了唐长老应有的尊敬，点头微笑道：“弟子想入仙玄空间修炼，特来寻唐长老指点。”

　　或许是一前一后的反差巨大，楚逸的谦逊顿时令唐长老对其大生好感，本是僵硬的神情亦是挤出一丝笑容道：“进入仙玄空间的机会殊为宝贵，你可曾想好了？”

　　“我决定了。”楚逸从来都不是那种会轻易改变主意的人，闻言坚定道：“还望长老成全。”

　　“那好，你随我来。”唐长老饶有深意的看了楚逸一眼，飘然在前飞起，径自朝东而去。

　　跟随飞起，楚逸见唐长老的御空速度很是缓慢，不觉有些奇怪，而这时唐长老却是开口道：“你一定很好奇，方才为何那名亲传弟子会与我如此争闹吧？”

　　楚逸不置可否的点了点头道：“还请唐长老赐教。”

　　“一般的亲传弟子自然不敢与我唐某人争锋相对，毕竟我手中多少还有些权力，亲传弟子在宗内虽是地位尊崇，但亦不敢轻易得罪我……”

　　“那个叶羽墨却不然，他乃是近五百年来，本宗涌现出的几个天才人物之一，早在两百余年前便已晋升为亲传弟子，若是论辈分，纵然是你师尊纯阳子都要称呼他一声师兄。此人虽然霸道傲气，但却有真本事，晋升成为亲传弟子后，不到三载时间，其人已然踏足金丹境，并且一举修得五纹金丹，一下子跃居两百余亲传弟子前列。”

　　“如果仅仅只是这些成就，依旧不足以给他敢与我叫板的底气，此人最大的倚仗在于他被张系一支吸收为核心成员，这才敢到我的地头撒野。”

　　楚逸闻言皱了皱眉头，重复道：“张系一支？难道我宗的亲传弟子也各自划分了派系不成？”

　　唐长老嘴角洋溢起一丝浅笑道：“能够成为亲传弟子，便意味着有望继任掌教大统之位，红尘俗世之中都有着朋党之争，更何况我宗。”

　　“无上玄阳宗从来都不缺天赋高绝的修炼之才，一百零八峰峰主，宗内上下近千长老，哪个没有成为亲传弟子的能力，成为亲传弟子争取下任掌教之位，不是不能，而是不想，就说你的师尊纯阳子吧，当年他也曾在内门大比中问鼎，可他却选择了坐镇一百零八峰，而不是成为宗门亲传弟子，你可想知道为何？”

　　“请长老示下。”楚逸闻言心中一突，已然联系到一些东西，口中则是客气应道。

　　唐长老摆了摆手道：“当年纯阳子刚刚获得内门大比头名时，便被宗内两支互相倾扎争斗多年的势力看中，两难之下，他选择了放弃，这多少也与他淡薄名利的性子有关，成为一百零八峰之一的峰主，能令他才从此脱身宗门纷争，安心修炼，也未必不是一件好事。”

　　“不瞒你说，我宗如今有二百余亲传弟子，几乎没有哪个能够保持中立的，两大派系互斗不下万余载，一旦成为亲传弟子，若不投靠一方势力，这个亲传弟子绝对当不长，为此丢了性命的例子也比比皆是。”

　　“难道掌教也会对此听之任之？”楚逸暗叹一声的同时，亦是觉得不解道。

　　“有人的地方就有纷争，掌教雷禅大真人当年也是经历了无数明争暗斗，才在一方势力的支持下登上掌教宝座的，他又如何会管这许多，更何况我宗这些年来之所以一直能够稳居九大上门之列，两方势力的互争实在有着不可忽视的影响，有竞争才有动力，想想现如今堪称亲传弟子第一人的张万霆，百余年前尚且只是一名初至金丹境的修士，如今却已成为元婴真君中的佼佼者，若无两派间的激烈斗争，再多给他百年，也未必修到如今之水准。”

　　听完唐长老这番话，楚逸有种醍醐灌顶的醒觉，同时也意识到前者对自己提起这番话的原因。

　　“那个叶羽墨既然是张系一支的人，敢问唐长老又属于何派系呢？”

　　楚逸不喜欢麻烦，但是他是存有问鼎下任掌教大位之心的，所以这些麻烦他不能躲，索性直白问道。

　　唐长老似乎很满意楚逸的悟性，微微颔首道：“我乃赵系一支的核心长老，之所以与你说这许多，以你之聪慧，应当清楚我的意思了……”

　　在唐长老看来，因为先前叶羽墨在楚逸面前表现出的嚣张气焰，再加上自己一番和颜悦色相待，在两大派系势力难分伯仲的情形下，楚逸似乎也只有一个选择了。

　　不过楚逸却没有就此遂了唐长老心愿，而是沉吟一声，淡淡笑道：“弟子乃是有心在修真路途上走得更远的，亦是存有些许争取下任掌教之位的心思，这个亲传弟子我是当定了，至于在两大派系中如何抉择，弟子一时无法拿捏，惟有等到从仙玄空间归返后，再作定夺了，还望唐长老见谅则个。”

　　楚逸这记太极推手打得极为巧妙，既不用立刻做出决定，也不会得罪唐长老乃至任何一方势力，而他之所以如此回应的原因，乃是因为楚逸清楚，想要在两拨强大势力间保持中立是不可能的，但是在投靠其中一方前，必须将自身的价值体现出，这样才能为自己谋求到最大的好处。

　　以灵动颠峰境的修为实力成为某派系中不受重视的一员，这是楚逸所不愿见到的。

　　既然必定要选择一方势力加入，那就要成为该派系的拔尖人物，楚逸可没有那份为人当绿叶的觉悟。

　　唐长老亦是老谋深算之辈，虽还不至于看穿楚逸的心思，却多少有些察觉，沉默片刻后笑容再度挂起，点头道：“如此甚好，以你之能，若能得我们赵系一支大力支持，必能大有成就，另外也不妨先告知你一声，与你同批成为亲传弟子的另外四人，已先后有三人加入了赵系一支……”

　　“哦？！”

　　楚逸闻言神情微变道：“唐长老可否见告是哪三个？”

　　“除了万秋水之外的三人，毕竟风流云早在未成为亲传弟子前便已站在赵系这边，有他引荐，自然方便了许多，只是那万秋水因为乃是张系那边某位核心长老的孙子，自然是无法吸收进我方势力了。”

　　“今日之事你听过便好，一旦进入仙玄空间，还是要以专心修炼为首要之事，毕竟能进入那里的机会实在太宝贵了，一辈子一次，若不好好珍惜，后悔千年百载亦是常事。”

　　从唐长老的口气中，楚逸听出些许遗憾的意味，但也不好明问，唯有点头应是道：“多谢唐长老提醒，弟子一定将之铭记于心。”

　　这时，唐长老一扬手，打出一道紫光，那光芒仿若一张巨网般从半空中撒下，将脚下浓雾尽都驱散开来。

　　“我们到了，降下去吧。”

　　跟随唐长老降下身形，楚逸随其步入一间大殿，那殿宇虽谈不上巍峨巨大，却是古风十足，与大自在峰上别的建筑物，风格全然无半点相像。

　　“此处名为天行殿，乃是以创宗祖师之名命名的，亦是大自在峰上年岁最为悠久的一座殿宇了。”

　　唐长老解释了一句，手中这才掐动灵决，只见他身前空间骤然起了波动，仿若将石子投入水面泛起涟漪一般。

　　“此处的禁制乃是创宗祖师亲自布下的，若无相应的解禁灵决，纵然是化神至尊也休想破开半点。”


第一百二十七章 后天钟音

　　唐长老启开“天行殿”外围禁制后，将楚逸领入其中，这是一片能有千丈宽广的巨大空间，空荡荡的，唯有在大殿中央有一座高达十丈许，通体透着温润玉泽，散发出幽幽白光的巨门。

　　那巨门边缘不知以何种金属包裹着门边，其上刻画着琳琅满目的奇花异草、珍禽灵兽，包罗万象，宛若活物。

　　在门楣上挂着一口丈许大小的古钟，那钟身透出淡淡宝光，古色古香，竟是一件法宝。

　　不过这些并不是最让楚逸为之惊愕的地方，令他为之愕然的是，一名形若枯槁，面色焦黄，皮包骨头的老者盘膝坐定于巨门前方。

　　观其双目微瞌，一呼一吸间竟是引动方圆数丈气流波动，此乃唯有身具大法力者入定时方有可能产生的异象。

　　“金老，又要麻烦您老人家了。”唐长老领着楚逸上前，先是极恭敬的向那枯槁老者行了大礼，这才开口轻声道。

　　“玉碟。”

　　那老者的声音仿若暮鼓，予人一种死气沉沉的感觉，好像他随时都可能一口气接不上挂掉似的。

　　唐长老问楚逸要了身份玉碟，躬身递给了老者，只见那老者也未用手接，那玉碟就这么虚浮在其身前，一呼气便见一道白光打在那玉碟上。

　　须臾片刻，那道白光再度从玉碟中转出，被那老者吸回口中。

　　“这玉碟你收妥，金老会为你打开通往仙玄空间的门户，不要多问，一切都是个人机缘，等到你进入仙玄空间后，自然会明了。”唐长老似乎担心楚逸莽撞惹到那个枯槁老者，低声叮嘱了一句。

　　“这位前辈是？”楚逸依言点头，仍是好奇的多问了一句。

　　“金老在此修炼‘万古枯荣大道’已有近万载，乃是两位太上长老那一辈的人物。”

　　唐长老快速交代了一句，当即示意楚逸上前，而他则就此退出了天行殿，显然，金老施法启开仙玄空间时，是不允许除了要进入空间者之外的第三者在场的。

　　闻得“万古枯荣大道”六字，楚逸不禁对眼前这名老者起了极度钦佩之情，在藏经阁中楚逸博览古书，其中便有提及过这门堪称最艰难的功法。

　　据传这“万古枯荣大道”乃是一门古仙神通，而且还是那种唯有化神修士方才可以修炼的神通。

　　修炼此神通非大恒心、大毅力、大执着之辈不可，枯坐万载参悟神通，期间肉身将在这一修炼过程中渐渐衰败，九枯九荣，只证一道，所受苦楚绝非常人可以承受。

　　据记载，无上玄阳宗创宗至今，修炼此古仙神通者不下十余，但却仅有一人得竞全功，余者尽都半途而废，要知道化神修士心志何等坚韧，却也鲜有能够坚持修成此道者，其中艰辛可见一斑。

　　唐长老退下后，金老呼吸之音渐响，一道道白光自其呼气过程中激荡而出，化作丈许匹练般的白色光练击向巨门上方的古朴宝钟。

　　“当”

　　令人心魂震颤的钟声响起，以楚逸如今之定力，仍是没来由的浑身一僵，仿若被定身法定住似的，半晌未曾缓过劲来。

　　一连九声钟响，每一记响声均有不同，钟音落耳，一段段鲜有的明悟在楚逸脑海中浮现，这九下钟声已然超越了声音的范畴，其中更是蕴涵了诸多玄理，令人沉溺其中，难以自拔。

　　直接到金老口中蓦然吐音，这才将楚逸为钟声所动的心神抓回。

　　金老虽然从始至终未曾睁眼，却是看得透彻，他乃是太上长老那一辈的人物，如果当年不是他选择参修“万古枯荣大道”，大道不成，不可离此半步的话，现而今无上玄阳宗将会有三位太上长老，而不是两位。

　　“能听出这‘后天钟’的些许门道，是棵好苗子。”

　　金老心中暗道一声，指间轻弹，一道罡气击出，竟是在九响之后，再度敲响了“后天钟”，如果是熟知开启仙玄空间步骤的人一定会为此大加惊叹。

　　“后天钟”这件绝品宝器乃是开启仙玄空间的引子，唯有身具大法力者方可敲响，钟响九下，仙玄空间便已打开。

　　但如果多响一下，仙玄空间又会多出一重变化，以金老的修为实力，最多可以敲响十二下，不过他在此间近万载，敲响十下有过两次，算上今日是第三次，但敲响十下以上却是从未有过。

　　不是他不能，而是还没有哪个来人让他认为值得如此做，要知道九下之后，每多敲响一下，金老便需付出百年寿元的代价。

　　楚逸自然不知道还有这些门道，不过他在钟响第十声时，整个人竟是再度为浑厚钟音所感，不破神光不由自主的狂然释出。

　　相较前九下后天钟音，这第十声钟音给予楚逸的感悟竟是较之前九响的总合还要多出许多。

　　这一下钟响神奇若斯，令楚逸对于力量的感悟有了前所未有的感悟，他本就是坚修肉身之辈，经此对症下药的点拨顿悟，一下子便陷进了难得一遇的感悟境界中。

　　不破神光释出后，接下去楚逸居然仿若无人的在天行殿中耍开了。

　　“瞬拳破”、“霸击”、“轰雷连打”三大拳道被楚逸连番使动，种种拳理都在这一刻被他融入到三大拳道之中。

　　瞬拳破比过去更快了，更无声无息了。

　　霸击较之过往的力量更为狂猛了，积蓄的时间愈发缩短了。

　　轰雷连打已然不需祭使“燃血大法”便可打出了，连贯性与攻击角度更加玄妙了。

　　这一切演化与进步就在眨眼间，全拜这第十声后天钟音之赐。

　　“咦，此子对力之音的感悟竟是如此透彻？！”

　　将这一幕尽收眼底的金老有了一丝动容的表情，这对于他这样一个参修“万古枯荣大道”的人而言，实在是破天荒的事情。

　　“也罢，今日便疯上一回，看这小子能否承受住第十一响后天钟音……”

　　心念一动，金老指间再弹，一道金光击出，重重轰在“后天钟”上。


第一百二十八章 神识剧涨

　　沉浸于拳道至理之中的楚逸骤然被这第十一声后天钟响震得顿住不动，钟音引动的波震仿若具有灵性般，融入四周空间，逐一被楚逸的身体吸收。

　　这种异样感觉是楚逸这辈子仅有的，亦是令他心神在刹那间被引入一个奇异境界。

　　这一刻，什么拳道，什么神通全都被他忘诸脑后，一种根本不是他如今的修为境界能够理解的道理随着音波的颤抖融于其身，映入其心，识海中的神识以几何倍数疯涨起来，予楚逸一种前所未有的震撼与领悟。

　　本来只是触摸到边缘的金丹瓶颈在这一瞬间豁然开朗，楚逸心中甚至能够清楚的确定，只要自己愿意，立刻就能修得金丹境界。

　　“不行，我的积累还没有达到足够强大的地步，现在还不是一鼓作气突破的时候……”

　　强自压下就此修得金丹境的心情，楚逸深吸一口气后，尽一切所能的感悟这一玄妙时刻，只是感悟，而不参研突破，将其化作自身庞大积累的一部分，将之铭记于识海深处。

　　也不知过了多久时间，又闻得一声略带讶然的清音在耳边响起，楚逸这才醒过神来，双目张开，不知何时金老已是站起身来，此刻负手卓然后站定，一对精光湛湛的眼睛，带着几许赞赏与疑惑，望定楚逸。

　　“这第十一声后天钟音乃是的玄理之音，你本可凭此一举突破至金丹境，却又为何半途放弃？”金老那暮鼓般低沉的声音响起道。

　　“我的积累还没有到极限。”楚逸感激的迎上金老的目光，会心一笑道：“承蒙前辈厚爱，赐下这等大机缘，弟子铭感五内。”

　　“若是如此缘故，倒是不枉老朽击响这第十一响后天钟音了，现在，你可以进入仙玄空间，内中种种不可思议，足够你积累至自身极限。”

　　金老似叹非叹的道过一声，再度盘膝坐定，闭目不语。

　　楚逸朝着金老拜了一拜，带着收获后的欢喜，踏入已然开启的巨门之中，一片异彩奇光闪耀过后，就此消失在门内。

　　“此子若非天纵之才，便是愚蠢之才，以十一记后天钟响开启的仙玄空间，其中玄妙多变已然无法想像，希望他能有所得吧。”

　　待到楚逸的身形彻底消失在门内，金老似是自言自语的感叹一声，便再度进入到虚无之境，参修起他已然为之枯坐近万载的“万古枯荣大道”，不为一切外物所扰。

　　※※※

　　“这是自己第几次重生了？”

　　举目四顾，楚逸发觉得自己身处一间极尽奢华的房间内，一名俏丽婢女将自己抱在怀中轻轻摇晃，嘴角含笑轻声唱着他也道不出名目的童谣。

　　“娘的，怎么每次重生体验都是从婴儿开始！”楚逸郁闷得想哭。

　　他已经算不清自己究竟在仙玄空间中转世重生多少回了，在这个奇异空间中，时间于他而言已经成了一个无法计算的东西。

　　一世经历既漫长又短暂，算上这一回，他体验过的不同人生绝对在数十种以上。

　　山野村夫、一国元勋、贼寇首领、大家闺秀、低贱奴婢、市井混混、当朝公主……

　　这些不同阶层、不同身份、不同性别的人生楚逸全都巨细无漏的体验了一遍，而在这一体验过程中，楚逸始终保有属于他自己的本源记忆。

　　但他的命运却并不没有因为他的本源记忆而发生扭转或改变，该被斩首的还是被斩首，该嫁为人妾的还是为人妾，该冤死牢狱的依旧死在其中，该被乱棍打死绝对死透。

　　转眼四十春秋，这一世的楚逸再度在冥冥天意下走完一生。

　　入红尘，炼本心，人世间，利修行。

　　从来未曾将心境视为修真之途上一项课程的楚逸，终是有了大彻大悟，原来这样也是一种修行，不但是修行，更是他可能毕生都无法得获的修行。

　　若不是在这仙玄空间之中，入世修行虽可行，但何来这许多不同人生的感悟，心境或可提升，但绝对有限。

　　其实楚逸有所不知的是，但凡进入仙玄空间者，之后的机缘或有不同，但无论谁人都会在刚刚进入此间时，经历九世轮回历练，从而磨砺本心，大幅度提升修道之心境。

　　而由于金老破例敲响了第十一下后天钟音，楚逸的待遇却是要较旁人好上许多，整整二十一次转世重生的磨砺，已然将楚逸的心志磨砺至不逊色于元婴真君的惊人境界。

　　随之所得的好处也是难以想像的巨大，心境与神识相辅相成，并不会因为境界的高低而改变，现而今楚逸神识之强横，纵然是金丹真人亦无法与之相较，为其日后提升修为境界打下了一个极度坚实的基础。

　　心境上的彻悟让楚逸沉浸其中，久久不曾抽离。

　　二十一次转世重生的完全记忆，交织成无数画面印入识海，在他那庞然神识的覆盖下化作点点星华烙印其中。

　　“我明白了！”

　　蓦地，楚逸爆发出一声惊天长啸，泪流满面，却又狂笑不止，再也没有奇异光彩照下将他丢进另一名婴儿的体内。

　　良久，楚逸将自身调整到最佳状态，再度张开双眼，两道神光自其眼眸中一闪而过，这等光彩，乃是唯有神识强大到元婴真君这一级数的人物方才会有的体现。

　　“也不知自己这二十一次转世重生耗去了几多时间？”

　　就在楚逸心中存此疑问的刹那，只觉身周剧震，空间扭曲之下，下一刻楚逸只觉身子猛地一沉，竟是从半空中狠狠坠了下去。

　　“砰”

　　楚逸双脚落地，下落的巨大力量竟然令他双足深陷地面尺许。

　　感受到此处地界的异样，楚逸运转神元力，好不容易才将双足从坑洞中抽出，在此处的每一下动作，都需要以百倍计于外界的程度消耗着他的气力。

　　放眼望去，一片荒芜，唯有一座高有千丈的巨碑竖在中央。

　　碑上刻有几个铿锵有力的巨大字体，上书——碎此碑，方可离去。


第一百二十九章 巨碑崩塌

　　艰难挪动步伐朝那巨碑走去，区区百余丈距离，竟是走了足足半个时辰有多，更为离谱的是，在这古怪地域，每动弹一下所需的消耗简直堪称“恐怖”二字。

　　前行百余丈，以楚逸这等有着远超同阶修士十余倍元力之辈，竟是消耗掉了体内泰半神元力，而且自从以神元力淬炼肉身后，从来不曾体会到的肌肉酸楚感再度重现，这种感觉分明就是体能透支，肉体不堪重负的现象。

　　“这地方的重力完全不是外界可比……”

　　楚逸不禁回想起当初与宇文闯斗法时，后者施展出的大神通术“降力伏地道”，一种可以改变特定区域重力大小的奇异神通。

　　从某种程度上来讲，“降力伏地道”与这片空间有着异曲同工之妙。

　　好不容易来到巨碑前，抬首仰望，楚逸不禁惊叹起来，“这巨碑也不知是由何物所造，但未免也太大了一些，高有千丈不说，直径亦是足有近百丈的样子，站在巨碑前，感觉自身就像是一粒微尘。”

　　“第二转——金刚不灭”

　　蓦地，楚逸身形暴涨，毫无顾忌的祭使起无灭九转，力量剧增之际，但闻得他悍然出拳，一出手便是其目前最具杀伤力的拳道——轰雷连打。

　　四拳合一，兴卷起怒雷之音，拳出如岳，重重击在身前巨碑上。

　　以楚逸今时今日之修为，他这一击足可将绝品灵器以下的法宝都砸成糜粉，但即使是如此强悍无匹的力量，却仅仅只是在巍然巨碑上砸下些许微不足道的粉屑，轰开几道不过尺许长的浅浅裂痕。

　　这一击楚逸几乎使尽了全力，在这片重力奇大的地域，他的消耗亦是超乎想像的巨大，收手之际，多少时间未曾能有的脱力感传递身体上每一块肌肉，体内的神元力亦是几近枯竭。

　　“真变态！”

　　尝试过后，楚逸嘴角不禁流露出一丝苦笑，从储物空间内取出大把灵石，用以恢复耗损过巨的神元力。

　　※※※

　　楚逸已然算不清自己在这片空间之中滞留了多久，唯一能够让他判断时间流逝的对照物，便是身旁堆得跟小山丘似的灵石堆。

　　这些已然使用过的灵石数量绝对能有十万之数，必须一提的是，其中绝大部分多是能以一换百的上品灵石。

　　亏得楚逸家底殷实，换作寻常灵动期修士，谁人开销得起，纵然是金丹真人乃至一些混得比较差的元婴真人，也难以如楚逸这般富有。

　　在这段时间内，楚逸只是机械而反复的做着两件事，动用一切力量轰砸巨碑，一旦神元力耗尽，便以灵石补充，周而复始，从未有过间断。

　　这是第几万次挥拳楚逸已然记不清了，但他却能明显的感受到自身力量的激增，不但神元力愈发凝实，就连肉身亦是得到了突破性的增强。

　　现而今，楚逸已然能在这片奇特空间内闲庭漫步，不似最早时举步维艰，已然可以在不祭使金刚不灭的情形下，在巨碑上轰开数道尺许裂痕，并存有足够轰出下一拳的神元力。

　　这些进步都是在漫长的过程中发生的，亦是让楚逸体会到自己得到了怎样的好处。

　　用楚逸的理解来讲，这一空间应该是专门为他这类坚修肉身者而设计的，在巨大重力的时刻影响下，本是已然修炼至极限的肉身有了再突破的可能，自身的力量与速度在长时间的重力牵制下获得了极大的增强。

　　除此之外，在周而复始的补充神元力过程中，自身的神元力储量与凝实度得到了巨大的增进，或许三五天难见其效，但是在耗费了十余万灵石后，已然有了长足的进步。

　　“仙玄空间之中的变化，难道是因人而异？”

　　心中再一次升起这个疑问，本是盘膝入定的楚逸猛的拔空而起，在巨大重力的牵制下，他仍可一跃十余丈高下，未曾祭使“燃血大法”，也未曾祭使“金刚不灭”，轰雷连打这一他自创的强悍拳道随兴打出。

　　“轰、轰、轰、轰”

　　四拳融合之下，竟是凝现出一头狰狞巨兽的虚影，夹带着雷霆咆哮之音，狠狠砸在巨碑之上。

　　“喀啦咯啦”的裂响传出，楚逸仿若听见世间最美妙的音乐，嘴角露出一丝浅笑。

　　一击之下，巨碑之上又多出十余道裂痕，不同于早期费尽全力却只能轰出微不足道的尺许裂痕，这些裂痕深入石碑，延展丈余，仿若蜘蛛网一般的铺开。

　　一连五度使动“轰雷连打”，楚逸终是力竭，落定地面，不二话的取出灵石恢复神元力，就像是吃饭呼吸般自然，这已是他习惯之中的一个循环。

　　当第三座废弃灵石山堆起时，百丈宽，千丈高的巨碑底部已然布满裂痕，仿似亘古不倒的巨碑终是有了一丝摇晃的迹象。

　　楚逸实在无法判断出在这段不知日夜的时间中，自己的力量究竟去到了何等地步，他只知道现在纵然不祭使神通，仅凭肉身力量轰出一拳，便已能在巨碑上砸出一道裂痕，这对于刚刚踏足空间时的他，是完全不可能达成之事。

　　而随着力量的愈渐增强，以及对这处奇特空间内的重力适应，楚逸已然能在此间御空而行，这等成果亦令他甚感欣慰。

　　但最为巨大的变化却不是这些，而是楚逸在这一过程中，不止一次的触及到突破至金丹境的瓶颈，在那些时刻，只要楚逸愿意，立刻能够轻松晋升至金丹境，而且以他目前的积累，一旦修得金丹境，成就绝对不会低于五纹金丹。

　　但是，这些旁人千求万求的突破机会来临时，全都无一例外的被楚逸强压回去。

　　“不够，积累还是不够，我能感觉得到，纵然是现在进行突破，也达不到最大成就，而且这也绝非我的积累极限，既然还有空间，那就等待着再度强大自身，金丹境是修真路上无比关键的突破，既然上天已经赐予了我这许多得天独厚，那我就不能将就，修成九纹金丹也未尝不是一件不可能的事……”

　　其实说穿了，并不是谁人都可以像楚逸这般强压突破的，无论是谁都存在一个积累极限，这个极限的概念与个人天赋，所修功法，乃至心境高低都有着密切关系。

　　由于楚逸修炼了《修神戮天决》的缘故，他的肉身与天赋已然远超普通修士，加之他在之前的二十一世轮回中将自身神识壮大到了堪堪能与元婴修士比肩的地步，令得他的心境得到了无法想象的提升。

　　结合以上，这才是楚逸能够一次又一次忍住触手可及的金丹境，而选择苦苦积累。

　　若是换过寻常修士，纵然是有心积累至自身极限再行突破，但若是心境不足，一旦到了那个关口，便会无法忍住突破境界的诱惑。

　　其实一直以来，之所以无人能够积累到足够强横的地步，在晋升金丹境时一举修得九纹金丹，并不是因为旁人的积累极限已至，而是心境上的不足所导致。

　　有些天赋异禀之辈，或许能够抵制一次两次，乃至三五次提升境界的强大诱惑，但毕竟是有限的，这种突破的感觉就像是吸食毒品一样，有着莫大的吸引力，而且一次比一次来得强烈。

　　如果不是先有二十一次转世重生，磨砺心境的天大机缘，楚逸能够忍住几次突破的诱惑，但绝对无法像如今这般坚守道心，视突破为无物。

　　归根结底，日后他若能有幸在突破之初就一举修得九纹金丹，最应该感激的当属金老无疑，没有那后天钟音的第十一声响，楚逸又何来此等罕有的心境修为。

　　当第五座灵石山堆满，望着已是布满裂痕的巨碑，楚逸长身而起，双目透射出湛湛锋芒，锁定巨碑底部已然开裂洞穿的丈许窟窿。

　　“燃血大法”

　　“金刚不灭”

　　“轰雷连打”

　　神通与拳道并展，楚逸打出了自从他踏足修真一途以来，堪称前所未有的最强一击。

　　千百道金色拳印先如轰雷般砸中巨碑，将这千丈巨碑轰得微微晃动起来。

　　一尊远古巨兽的光影在轰雷连打的狂然迫发下凝现虚空，令人窒息的力量汇聚蜂拥。

　　四拳融会一击，一击撼天动地，就连楚逸自己都觉得，这一击是他毕生最为强横的一击，没有之一。

　　“轰隆隆……”

　　本已布满千百裂痕的巨碑终是抵受不住这股狂暴的力量，越来越多的裂痕，以楚逸拳击之处为核心，似一张巨大的蜘蛛网般蔓延散开，巨碑开始以惊人的速度龟裂。

　　崩塌只在几个呼吸的时间内……

　　看着千丈巨碑崩塌在面前，轰然倒下，楚逸只觉酣畅淋漓，无比痛快，情不自禁的放声长啸起来，这种坚持不懈终有回报的爽快是如此的令人沉醉，放纵一下又有何妨。

　　当巨碑彻底坍塌之际，本是虚无一片的天空蓦得照下万道金光，楚逸只觉眼前一花，已然不受控制的被一股空间巨力带离，待带他再度目可视物时，不禁一张嘴张得老大，半天都没能缓过神来。

　　“这里是……墓地……吗？”


第一百三十章 太古墓园

　　这是一片广袤无垠的平原，纵然楚逸穷极目力，亦无法瞧得到此处边际，数以万计的墓碑林立于平原之上，令人称奇。

　　墓碑的模样千奇百怪，大小不一，就连所用材质也都不尽相同，唯一的类似之处就是绝大多数墓碑之上，其上必然刻有一段墓志铭，清楚明白的告诉了后来者墓下埋葬者的来历。

　　如果被守护仙玄空间的金老瞧见着一幕，纵然以他修炼近万载“万古枯荣大道”的无比定性，恐怕也会惊得合不拢嘴。

　　因为这处空间根本只是在传闻中出现过，而从未有过谁人有此机缘进入，纵观无上玄阳宗创宗至今，进入仙玄空间者千余人有多，但却从来没有听说谁人得遇这等机缘进到这片太古墓园之中的。

　　太古时期，仙、魔、妖、神四族大战，曾于问鼎平原聚战，那一战不知死去了多少强者，四族精锐死伤过半，遗留下一处万人墓园。

　　据传当年创宗祖师李天行以无上神通将这处墓园收入仙玄空间之中，留给后人参研，其中蕴涵之丰厚，可说是举世难得。

　　只不过仙玄空间包含着数以千计的不同修炼空间，想要进到此墓园中的概率本就极小，再加上一些无人得知的隐藏条件，使得时至如今，无上玄阳宗内尚无一人有机会闯入此处。

　　好不容易从震撼中缓过神来，楚逸走向一块最近的墓碑前，目光投向其上铭刻着的鲜红大字，悠悠念出声来，“无心岛洛一鸣，真仙三品，败北于此，形神俱灭……”

　　以楚逸如今的神识强度，已然能够依稀察觉到墓碑上透显出的淡淡仙灵之气，这是完全不同于任何元力的气息，远远要较元力更强大，更广博，更清灵，虽然只是些微，却是如此的与众不同。

　　楚逸有理由相信，纵然是玄元星最强的化神期修士，也无法散发出这等仙灵之气，因为这根本就是两个不同界域的差距。

　　这样的气息，只存在于鸿蒙大界之中。

　　不过这墓碑上的仙灵之气太微弱了，已不足取，经过了数十万载的岁月，纵是仙人之躯也要化为腐朽，更何况只是身亡时激发出一丝气息。

　　继续前行观墓，着实令楚逸大开眼界。

　　“幽玄山元元老祖，天魔四品，败北于此，魂飞魄散……”

　　“大灭河九圣天君，天妖五品，败北于此，断首而亡……”

　　“红云岛万鬼大仙，真仙六品，败北于此，爆体无存……”

　　“轰雷崖断岳童子，真仙六品，败北于此，万劫不复……”

　　“无尽海李瀚宇，真仙六品，败北于此，尸骨无存……”

　　“灵台山通臂神猿，天妖六品，败北于此，形神俱灭……”

　　也不知过去了多少时间，楚逸至少走过数百墓前，一一驻足察探，终是从中发觉一丝规律。

　　那即是越是修为品级高深者的墓穴，墓碑上所留存的气息越是强大，而那些连三品实力都未曾有的死者，虽有墓碑，却无铭文，其上半个字都未曾留下。

　　另外还有一点就是，此处真仙、天魔、天妖之墓无数，却唯独不见太古四族中最为强横的古神之墓。

　　对于太古时期那段历史，楚逸也从典籍中了解了不少，尤其是他这么个修炼了《修神戮天决》的修神之辈，对于神秘的古神有着极大的好奇心，不过遍览各类典籍，真正有提及古神的相关资料实在是太少了。

　　“古神乃是太古四族中人数最少，却最为强横一族，力压真仙、天魔、天妖三族数万载的奇异种族，他们究竟是怎样的一个存在呢？”

　　被勾起好奇心的楚逸飞速游走在万余墓碑前，一目十行的扫过刻有墓志铭的墓碑，但令他失望的是，此处确实根本不存在古神一族的墓碑。

　　不过却有一座高耸十丈的墓碑令楚逸停下了脚步，并不是因为这座墓碑特别巨大，也不是因为这座墓碑下埋葬着楚逸极度感兴趣的古神遗骸，而是墓碑上的一行大字——“灵虚洞太玄天君，真仙七品，败北于此，存一丝神念于天地……”

　　真仙七品！

　　这是目前楚逸所见墓碑铭文中所书修为最高，也是唯一的一个七品强者。

　　根据典籍记载，太古时期四族强者辈出，在那一时期，化神至尊的地位最多也就相当于如今修真界中的金丹真人，甚至更要低下一些，由此已然可见一斑。

　　而在化神期之上，修仙者得证真仙；修魔者得证天魔、修妖者得证天妖；修神者得证古神，此为四大族最拔尖强者的称号。

　　真仙、古神、天魔、天妖，各分九品，一品最次，九品最高，九品之上可称鸿蒙。

　　再度扫过身前巨大墓碑上的字迹，楚逸缓缓释出神念，尝试着扫过身前墓碑。

　　一股庞然仙灵之气蓦得自墓碑上散发而出，在这股仙灵之气面前，楚逸足以比肩元婴期修士的神念显得如此微不足道，只是轻微的一下接触，便被吞噬一净。

　　“好家伙，这么犀利！”

　　虽然一下子被吞噬掉泰半神念，至少也许楚逸耗上个十天半月时间能够恢复完全，但他却没有丝毫不爽，反倒是一副欣喜若狂的样子。

　　因为在刚才的接触中，在自身神念与墓碑上的仙灵之气接触的一刹那，楚逸窥见了这股本应只存于鸿蒙大界中的强横气息的本质。

　　一股纯净无主的仙灵之气，一股留存有太古真仙些微记忆片断的仙灵之气。

　　仙灵之气，源自于七品真仙的仙灵之气，这该是何等惊人的一笔财富，要知道纵然是化神至尊这一级数的存在，除非愿意甘冒奇险，一探玄元星上不多的几处禁地，否则纵有通天本领，也不可能有机会接触到如此纯粹的仙灵之气。

　　必须一提的是，如今所提到的仙灵之气可不是蕴涵于“天河元阳玉”中的仙灵之气，而是来自于太古时期身具大法力大神通的真仙遗留下的本源元气。

　　这种太古真仙遗留下的本源元气对于任何一名修真之辈而言，其价值绝对不下于稀有道丹乃至仙丹，纵然是号称无物不可卖的万宝阁，这等能与九大上门比肩的庞大组织，在近万载以来，也仅有过一次拍卖仙灵之气的纪录，而正是那次拍卖，引发了五大化神至尊，两死三伤，险些导致道宗内乱的天大危局。

　　对于博览古典的楚逸而言，他自然清楚墓碑上留存着的这道仙灵之气的价值所在，现而今他脑海之中就只剩下一个念头，那就是如何将之收归己用。

　　楚逸可没有化神至尊那等惊人修为，而且纵然是化神至尊，若想炼化如此庞然一道仙灵之气，所需耗费的时间，也绝对在数年乃至十数载。

　　绞尽脑汁也想不出更好的方法“吃”掉到了嘴边的美味，这无疑是让人痛苦的一件事。

　　因为楚逸很清楚的知道，以自身目前的神识强度，若欲炼化这道仙灵之气，至少也需花上数百年，甚至上千年的时间，方才有可能。

　　这许多时间，并不是身处仙玄空间，不知何时会被踢出空间的他能够消耗得起的。

　　“既然无法在此处炼化……那为何不能等到以后自己的神识足够强大，时间足够多的时候再炼化呢？”

　　当楚逸冥思苦想半天，换过另一个角度考虑问题时，脑海中浮现起一个极度大胆的念头。

　　恐怕就算是当初将这片墓园移入仙玄空间的创宗祖师李天玄在知道楚逸的想法后，也会不加多想将其一脚踢得远远的。

　　“轰”

　　楚逸的全力一击轰中墓碑底部，将之洞穿了一个丈许大小的窟窿。

　　“有戏，这墓碑远远比不了上一个空间内的千丈巨碑坚实……”

　　“生不带来，死不带去，您老人家是一代真仙，虽战败身亡，但还是能够福泽后人，这可是天大的恩惠啊！晚辈先给您老人家说声对不起了……”

　　嘴里念叨着没营养的自我安慰，楚逸再一次打出了充满罪恶感的一拳。

　　数十记全力轰击之下，十丈墓碑轰然崩塌。

　　楚逸第一时间的闪身收摄，将整块墓碑一古脑儿装进鸿蒙空间之中。

　　“果然，仙灵之气全都蕴藏于墓碑之中！”

　　当确定百丈墓碑并没有因为崩塌而失去那道仙灵之气后，楚逸嘴角不禁洋溢起一丝自得笑容，回想起自己当年在地球时走穴盗墓的种种，亦是莞尔一笑，“真想不到自己踏上修真路后，居然还会重操旧业，干起这摸金的买卖。”

　　其实何止他想不到，纵然是一手打造仙玄空间的李天行也不曾想到，自家宗门的后辈会采取这等极端手段。

　　一旦有了可行的解决方法，楚逸的动作便加快了许多，如今他连释出神识探查墓碑上是否蕴有仙灵之气的过程都省略了，专找那些铭刻有七品以上修为强者的墓碑，也不管是真仙之墓还是天魔之墓、天妖之墓。

　　只要在七品以上的强者墓碑，统统砸断收走，简直比世上最凶残的盗墓贼都更加凶残。


第一百三十一章 天魔八品

　　方圆万余墓碑，不知埋葬了多少横行于太古时期的真仙、天魔、天妖三族强者。

　　却说楚逸不遗余力的将整座墓园扫了个遍，要不是因为七品强者的墓碑确实极少，恐怕楚逸就此将整座太古墓园清空也未必是不可能之事。

　　如今楚逸心中的兴奋之情自然难耐，除了前方那片约莫数十倾方圆，被一股黑沉魔气笼罩的区域之外，整片墓园已然被他全数扫过一遍，共得二十九块太古七品强者墓碑，收获之丰，恐怕楚逸做梦都要笑醒了。

　　驻足于那片十余倾被黑沉魔气笼罩的区域外，楚逸先是尝试性的释出神识，却发觉仿若泥牛入海，完全破不开这些诡异魔气的隔阻。

　　“此处乃是创宗祖师所建，用于留给后人修炼精进之用，理应不存在危险才是。”

　　抱着这一念头，在试过神识无法窥探后，楚逸小心翼翼的踏进了魔气笼罩的范围。

　　甫一进入其中，便觉周身寒毛根根竖起，一股肃杀气息迎面袭来，不同于纯粹的杀戮气息，这股肃杀气息中蕴涵着许多令楚逸为之震撼的东西，悠远、不屈、凶厉、桀骜、狂傲、坦荡、悲愤。

　　种种本该是虚而无迹的情绪在这里全都凝化为实质，交织汇聚成这股庞然肃杀之气。

　　不过好在楚逸如今的神识之强，已非往昔可比，更重要的是，这股肃杀气息并不是针对他的，只是存在于这片区域而已，是以楚逸尚能把持得住，除了内心被深深震撼到之外，倒无别的不适。

　　这片区域其实并不算大，很快楚逸来到了区域中央，拨开重重魔气，一座高达六十余丈，通体黝黑的巨大墓碑印入他的眼帘。

　　骤见此墓，一股别样感觉涌上楚逸心头，完全不同于之前所见的任何一座墓碑。

　　虽然楚逸明知眼前这座墓碑只是一件死物，但在将目光聚焦其上时，却总是会认为这座墓碑在“动”。

　　“怎么会这样……”

　　强自收摄心神，楚逸一目十行扫过黑色巨墓上的留字。

　　与之前所有墓碑不同的是，这座迄今为止楚逸在这片太古墓园中见到最为巨大的一座墓碑上竟是密密麻麻的刻着数千字。

　　当然，最是吸引人注意力的绝对是墓碑上首一行殷红如血的字迹——狂魔应先天，天魔八品，命陨于此，魔念不朽，魔道不灭。

　　在这行血样字迹下的数千字铭文将这个叫作“应先天”的天魔八品强者于太古时的事迹逐一描述，虽只是寥寥千多字，但言简意赅，介绍得颇为详尽。

　　看罢后，楚逸细细回味了一番，不禁对这座墓碑的主人生出一丝钦佩之情，用楚逸的话来讲，这个狂魔应先天简直就是个打不死的小强，小说中的主角，从他的生平来看，此人无论是气运亦或是机缘乃至心性都是一等一的强。

　　这样的厉害人物居然也被埋葬在这片太古墓园之中，貌似还是墓园中唯一的一名八品强者，看来当年那场四族大战还真是有够惨烈的。

　　对于能够让自己都为之钦佩一番的先人，纵然对方修的是天魔大道，纵然对方已然逝去十余万载，楚逸仍是恭恭敬敬的对着身前应先天的墓碑拜了三拜。

　　这不是刻意讨好，而且楚逸也没必要去讨好一个已然不存于世的人，这纯粹是他凭着本心的随兴所为。

　　“难得见到个能让楚某佩服有加的人物，这碑不砸也罢……”

　　楚逸并不是那种贪得无厌的人，如今鸿蒙空间内已然收了二十九块宝贝墓碑，多一块不多，少一块不少，谁让这个应先天的生平事迹实在牛逼的没边，且狂且傲，行事作风极对楚逸胃口，毁之墓碑的事，楚逸不想干。

　　不过就在楚逸转身想要就此离去时，黑黝黝的巨大墓碑竟是剧烈震颤起来，连带四周地面亦是微微颤动起来，周遭黑沉如墨的魔气疯狂地朝墓碑所在处涌来。

　　须臾间，竟是凝聚成一尊约莫丈许大小的黑影，那黑影只有一个模糊的轮廓，散发出令人窒息的澎湃魔气。

　　而令楚逸为之惊惧的并不是眼前这一幕，而是当这尊由魔气凝聚而成黑影生成时，自己的身体居然不受控制的僵住了，半点都动弹不得。

　　这种情况实在是楚逸平生仅见的，纵然是当初在掌教雷禅大真人的无边威势前，也不曾有过如此状况。

　　楚逸咬强行运转神元力，试图恢复身体的主导权，但更为离奇的一幕发生了，在其身前凝成的那尊黑影蓦地暴涨，已经能有十丈许高下，同时本是模糊不清的黑影起了细微变化，先是面部渐渐清晰起来，接着是整个身形，前后不到几下呼吸时间，一尊高有十丈，身穿一袭威武铠甲的巨人显现在楚逸身前。

　　“金刚不灭！”

　　情急之下，楚逸催鼓起无灭九转之神通，身形暴涨的同时，力量剧幅提升，终是挣脱无形束缚，整个人为之一松。

　　“此乃仙玄空间，乃是创宗祖师留给宗门后辈修炼精进之宝地，不会有什么妖魔鬼怪的，冷静，一定要冷静……”

　　压下心头不安，楚逸警惕的看着身前十丈巨人，既不出声也不退走，等待着后者先做出什么举动来。

　　“小子，现在是何年月，此乃何处，尔乃何人？”

　　雷鸣声响从那巨人胸腔传出，滔天魔气迸发而出，竟是连楚逸身周的不破神光都在瞬间黯淡下来。

　　楚逸沉吟半晌，这才带着一丝艰涩道：“你该不会就是狂魔应先天吧！”

　　“这叫什么事啊！早该已死十余万载有多的家伙了，居然复活了？”楚逸说话之际亦是心念电转，思忖着如果应对，更是暗自庆幸自己没有下手砸墓，要不可就真祸事了。

　　“我不是应先天，你是！”

　　那巨人蓦然吐声，语出惊人，紧接着巨大身形扑下，双臂展开，兴卷起数百道魔气朝楚逸缠去。

　　“魔念不朽，魔道不灭，夺舍传承，狂魔再世”

　　“娘的，太古八品强者夺舍到我头上来了……”


第一百三十二章 魔魂夺舍

　　这尊魔气凝化的虚影乃是狂魔应先天遗留下的一缕魔魂所化，虽然只得太古时狂魔应先天鼎盛时期的百分之一力量，却也不是楚逸能够抵御得了的。

　　而那百股魔气乃是当年在身亡陨落前的刹那，应先天以其无上魔功迫出一缕宿世魔魂，在此间沉寂十余地万载，积累至今而凝炼出的“大天魔夺舍虚空化神气”，乃是天魔强者用来夺舍他人，换己重生的不二法门。

　　百道“大天魔夺舍虚空化神气”无孔不入，顷刻间已然全数窜进了楚逸体内，不破神光的绝对防御在这些“大天魔夺舍虚空化神气”前形同虚设，这是实力上巨大差距导致的结果，唯有任人鱼肉。

　　情急之下，楚逸亦是发了狠心，喷出一口本命精血，将体内神元力催谷至极限，形成一个个元气旋涡，尽一切可能驱赶着涌进体内的外力。

　　若是寻常元力，此举绝对是得不偿失，不但不会有帮助，更会被“大天魔夺舍虚空化神气”吸尽元力，助其凶焰。

　　但楚逸的神元力在此刻却显现出非同一般的抵抗力，虽无法将百道“大天魔夺舍虚空化神气”驱除离体，却勉强能够与之争锋相对。

　　若是比质量，“大天魔夺舍虚空化神气”不知要比楚逸的神元力高出多少倍，但不知为何，神元力竟有着克制“大天魔夺舍虚空化神气”的奇效，终使得楚逸不至于一下子沦陷，失却对自己身体的控制。

　　不过这一难关尚未渡过，更为凶险的事又接踵而至，在释放出百道“大天魔夺舍虚空化神气”后，十丈巨人已然消去了形体，但一颗硕大头颅却是昂然狂笑着。

　　“居然是神元力！小子，想不到你还是古神一族的人，有些意思。”

　　那头颅狂笑出声的同时，猛地释放出铺天盖地的恐怖神念，将楚逸锁定住，桀骜道：“古神一族的确强悍无差，但你这小子却连最基本的古神金身都未修成，莫要再拼死抵抗了，实在是无用的很，本尊如今便以神念将你吞噬，从此而后，你就是应先天……哈哈……”

　　“轰”

　　不知强盛出楚逸自身神念多少倍的识念疯狂涌进他的识海中，阻无可阻，拦无可拦，似若洪流般恐怖。

　　“我不甘心……”

　　楚逸此刻七窍流血，口中歇斯底里的狂吼着，凭借自身顽强意志强保一点本命识念，坚守本心，竟是令应先天未能一下子将其神识抹杀掉。

　　“倒是个硬骨头，若非此地此时，本尊说不定会放你一马，并给你些好处。”

　　“只是如今却是无法，你越是硬撑，所承受的痛苦越巨大，这样吧，本尊允你三个遗愿，定然代你完成，也算是借你肉身重生的一点代价……”

　　应先天此人桀骜狂傲，见楚逸如此顽强抵抗，反倒让他生出一丝认同感，居然破天荒的说出这么一番话来，这要是换到太古时期，足以令熟知其脾性之人惊掉大牙了。

　　楚逸如今既要催谷体内神元力守护自己身体的主宰权，又要坚守识念不被应先天狂滔骇浪般的恐怖神念吞噬，哪里还有暇应话，不过他却是做出了一桩让应先天都为之大惊失色的举措来。

　　“砰……砰……砰砰砰砰砰……”

　　一连七声爆响，楚逸身上七处大穴全数爆开，鲜血自其中喷涌而出。

　　“老子就是自爆周身大穴，废了这具肉身，你也休想占到老子的便宜……”

　　在尚能控制自身的最后一段时间内，楚逸毅然做出了宁为玉碎，不为瓦全的举措。

　　“你这是在找死，这具肉身是本尊的，不许你破坏！”

　　“天魔无定，万转归元！”

　　应先天暴怒之声回荡在楚逸的脑海中，紧跟着只见百道“大天魔夺舍虚空化神气”从楚逸周身大穴处涌出，竟是逐一将楚逸方才自爆的七处命门大穴治愈完全，想不到这夺舍他人的恐怖魔气竟有此等造化生死之效。

　　非但如此，在“大天魔夺舍虚空化神气”的包裹下，楚逸的肉身亦是产生了极为惊人的变化。

　　周身由白转黑，再由黑转白，如此数个循环，最终现出淡淡金芒，那是一种蕴于体内的淡淡金华，不同于不破神光的是，这种光泽浑然天成，俨然已成了楚逸身体的一部分。

　　除此之外，更为巨大的变化是，经受了“大天魔夺舍虚空化神气”的洗涤，楚逸的经脉与筋骨亦是得到了难以想象的好处，百脉通达，筋骨如龙，这一刻，楚逸居然清晰的感觉到自己的肉身有了一个质的飞跃。

　　这个飞跃的跨度甚至更要比他当初在蛮荒外域磨砺打熬肉身的那一次更为巨大，脱胎换骨，不外如是。

　　其实楚逸有所不知的是，肉身的这番强化，至少耗用了应先天积蓄十余万载的“大天魔夺舍虚空化神气”泰半之多。

　　楚逸如今这个状态的肉身已然无限接近古神一族的最低门槛，即是方才应先天所说的“古神金身”了。

　　“果然是具上佳躯壳，有本尊在，自爆这等事便莫要再想了……”

　　在应先天这等曾经天魔八品，纵横太古的强者眼中，楚逸的丁点力量实在是微不足道，若是在应先天全盛时期，后者简直连微尘都不如，即便现今应先天仅存一缕魔魂，汇聚的力量只有那时的百分之一都难有，也同样不是楚逸能够与之抗衡的。

　　如今之局，楚逸被其夺舍似乎已经成定局，只是挣扎的时间长短而已。

　　在无边痛苦中挣扎，维系着最后一丝自我意识的楚逸，如今连一个念头都释放不出了，与此同时，身体的控制权也终于易手，体内神元力全数溃败，被“大天魔夺舍虚空化神气”逼到丹田压聚，最终唯有被吞噬同化，实难翻盘。

　　“就这么形神俱灭了吗……”

　　沉寂十余万载后的今天，又能再得肉身，重生出世，应先天桀骜张狂的笑声响彻在巨大的墓园中。

　　就在楚逸连最后一丝本命神念都将不保的当口儿，他系在腰际，其上注入了一丝识念的身份玉碟骤然亮起一团刺目豪光。

　　须臾间，本是混沌难辨的阴霾天际破开一个巨大窟窿，一道金雷毫无征兆的从天而降，不容任何闪避的可能，狠狠轰在楚逸的灵台大穴上。

　　这金雷蕴涵的力量是如此浩大，如此滂湃，简直无法用言语来形容这一击之力的恐怖。

　　在这道金雷之下，且不提楚逸如何了，仅仅只是雷击衍生出的破坏力，便将以楚逸为中心，方圆千丈一切事物轰成飞灰，更是连坚比金石的地面亦被生生轰陷十余丈，如此可见一斑。

　　也不知过了多久，当楚逸恢复一丝意识，渐渐从沉寂中醒转后，发觉自己躺倒在一个陷入地面的巨大坑洞中，哪里还有什么狂魔应先天的存在。

　　如果不是楚逸清晰的感觉到自己的身体已然强大到了一个连他自己都为之惊骇的地步，只怕他甚至都要开始怀疑之前一系列的记忆是不是自己的幻觉了。

　　“应先天的魔魂怎么一下子就消失了？那道金雷又是什么？自己这算是因祸得福了吗？”

　　诸多疑问在楚逸脑海中浮现，思忖良久，方才理出个头绪来，应先天的魔魂应该是在方才金雷轰击下彻底湮灭了，这也是自己能够逃过一劫的原因所在，至于金雷的来历，楚逸多少也有些猜测。

　　目光移向掌心已然化为糜粉的身份玉碟，楚逸微微点头暗自道：“仙玄空间乃是创宗祖师所建，其中虽有凶险，却不会令宗门后辈在其中丧命，无上玄阳宗创宗至今，从来没有过宗门弟子身亡仙玄空间的事儿。”

　　“这道从天而降的金雷，十之八九乃是创宗祖师在创造仙玄空间时布下的手段，专为护住后辈门人性命周全而用……”

　　念及于此，楚逸当即起身向东跪倒在地，诚心连拜数下，以谢祖师遗泽庇佑。

　　诚然如楚逸所想，那道金雷可不是什么普通雷法，而是在太古时期便已震慑诸多强者的“大五行绝灭仙都雷”，乃是创宗祖师李天行赖以成名的无上神通之一，其威力甚至堪比鸿蒙大劫中极端恐怖的天雷，威力之庞然，纵是化神期修士亦是难挡。

　　想那应先天魔魂并不知道自己身处仙玄空间之中，否则以他的见识也绝对不会如此强行夺舍，必会先与楚逸示好，直至后者脱出仙玄空间方才下手。

　　要知道早在太古时期，李天行其人便已有着鸿蒙级的恐怖修为，应先天这等天魔八品的桀骜强者见到他，也绝对会不二话的绕路走。

　　更何况应先天如今只余一丝魔魂，实力难及当年百分之一，被一道“大五行绝灭仙都雷”劈成飞灰，完全没有半点逃过此劫的可能。

　　如此一来，自然是成全了楚逸，虽在鬼门关口走了一遭，但楚逸所获之丰却也绝对值得，在应先天的“大天魔夺舍虚空化神气”的洗涤下，如今楚逸肉身的强悍程度已然堪堪接近真正的古神一族的肉身，若是与修仙者相较，现如今纵然是化神至尊的肉身，也未必能较楚逸强出多少。

　　而今楚逸就算不祭动半点神通法宝，全凭一具肉身硬抗，怕也足以扛住灵器级法宝的攻击，想要伤害到他这具肉身，不是宝器级的法宝亦或极为强悍的大神通术，几乎是不可能的事。

　　毕竟古神之躯早在太古时期便是四族公认的最强肉身，哪怕是素来以肉身强横而着称的妖族，也鲜有几类能与之比拟的。


第一百三十三章 天火金莲

　　皇天峰主殿，远游归来的升阳真人目光落定在躺于竹架上，已然筋骨寸断，百脉尽废的座下首徒宇文闯，眼中燃起熊熊怒火。

　　此刻恭候在殿下的二弟子谢文心已是一五一十的将楚逸强砸皇天峰山门的经过讲过一通，其中自然少不了一番添油加醋，在他的形容之下，楚逸简直就是个十恶不赦的家伙。

　　“真是岂有此理！”

　　升阳真人暴怒之下，一震长袖，竟是生生将身前一张青金王石打造的云案劈成两截。

　　“师尊，听闻这个楚逸如今已成了宗门真传弟子，更是在内门大比之中得获头名……”谢文心从未见过自家师尊如此怒发冲冠的时候，小心翼翼的在旁道。

　　“成了真传弟子又如何，他敢如此作为，就必须付出代价。”

　　升阳真君一张脸阴沉到的极点，冰冷道：“此人成为亲传弟子后必得掌教赐下仙峰，可知在何处？”

　　谢文心闻言连忙道：“弟子已是打听清楚了，此人得掌教所赐仙峰名为天道峰，不知为何，却是至今未曾开启。”

　　本是欲打上山门的升阳真人闻言不怒反笑，只是这笑声实在要多阴森有多阴森，他本就是睚眦必报之人，当年尚未成为元婴真君前，升阳真人便是生死门的常客，当年他甚至还因一怒之下杀掉两名外门弟子被罚面闭三十载，在无上玄阳宗亦是颇具凶名。

　　而其爱徒宇文闯也正是受其师的影响，这才敢在宗内如此飞扬跋扈，甚至杀上纯钧峰挑衅，最终招至半残之祸。

　　就在谢文心猜不透师尊心思彷徨的时刻，竹架上本是沉沉睡去的宇文闯突然醒转过来，由于筋脉俱断的缘故，如今他连扭动脖子一下都是不能，听见升阳真人的冷森笑声，宇文闯不禁嚎啕大哭，积压胸中已久的悲怒在这一刻全都宣泄了出来。

　　“师尊，纯钧峰上下欺人太甚，先是纯阳子设计重创灵阳真君，而后其徒又以卑鄙手段将徒儿打成残废……您……您要为徒儿报仇啊！”

　　宇文闯几乎是一字一顿，咬牙切齿的说完这段话，眼中仿佛有两团烈火在人燃烧着，那种足以令人疯狂的愤怒，着实让一旁得见此景的谢文心没来由的打了一个寒颤。

　　“这该是怎样的恨意，才能让一个人拥有这等疯狂的眼神啊！”

　　“你放心，有为师在，谁也欺不到我皇天峰的头上，旁人如何对待你的，为师定百倍报之。”升阳真人身形掠至宇文闯身侧，一只手搭在其肩，元婴真君的强横元力灌入其体内，令萎靡的宇文闯为之精神一振。

　　“你的伤能治，等为师将纯钧峰上下一并解决了，便去求来本宗秘炼道丹‘圣云换骨丹’，足可令你经脉再续，筋骨重塑。”

　　骤闻自己这具残废之躯竟还有复元之望，宇文闯不禁面露一丝残忍狰狞神色，激颤道：“师尊若然杀上纯钧峰，还望答应弟子一桩事。”

　　“但说无妨，为师都应你。”升阳真人虽是凶名甚隆，但对宇文闯这个天资不凡的首徒却是爱护有加的很。

　　“将那楚逸带返皇天峰，徒儿要亲手将之灭杀。”

　　“如你所愿。”升阳真人桀骜一笑，似是胸有成竹道：“区区一名刚晋升成为亲传弟子的后进之辈，为师自然有法能将其逼入生死不能之境。”

　　※※※

　　仙玄空间内，自从太古墓园天降金雷轰杀了狂魔应先天的魔魂后，不久后空间内便卷起一片金光将楚逸送入了另一片修炼空间。

　　入眼所见，尽是滔天火光，以楚逸这等火丹大成，又身具异火之人，身处此等火焰熊熊的恐怖空间，竟也险有抵挡不住之势。

　　几番在各类空间进出，楚逸如今已然对仙玄空间的模式有了一定的了解。

　　心知此处空间分明就是为了让自己修炼并提升火属的绝佳宝地，只要自己未有性命之忧，便可在此得获许多好处，但万一自己抗不住了，仙玄空间绝对会不二话的将自己轰出去。

　　念及于此，楚逸当即疯狂运转体内神元力，加持火丹，就此投身于滚滚赤焰之中，充盈的火属元气不断被楚逸吸收炼化，周而复始，而为了维系这一平衡，楚逸不得不再度狂砸灵石，借此补充消耗迅速的神元力。

　　机会总是留给准备充分的人。

　　现如今，楚逸对这句话的理解再度深入几分，如果不是他身怀巨量灵石，根本就不可能在之前的重力空间与如今的赤焰空间得益如此巨大。

　　“这都是靠灵石砸出来的啊！”

　　也不知在这片赤焰空间中修炼了多久，当楚逸发觉自己体内再也无法容纳半点火属元气于体内时，空间再变，在一片璀璨光华中，竟是回到了进入仙玄空间的大殿之中。

　　不及反应的楚逸依旧沉醉于埋头修炼状态中，甫一离开空间，并未有所察觉，身周腾腾燃起寂灭金焰将偌大殿堂印得一片金红。

　　不同于过去的是，如今的寂灭金焰已然有了质的变化，金焰燃烧之际，宛若有了生命一般，窜动之际竟是凝现出一朵朵金色火莲，若是在场能有精通火属神通的修士在场，定然会为之目瞪口呆。

　　此乃异火大成之象，纵是天赋超卓之辈亦难得此等机缘，从概率上而言，世间修得十八异火者绝对能有千余。

　　但能够将一种异火修炼出此番唯有大成方才会诞生之异象者，绝不会超过百人，而且其中所需付出的艰辛实在不足为外人道，哪个不是经年累月，耗费百载千年方才能成的。

　　楚逸此番有此成就，实乃因为仙玄空间将其引入的赤焰空间实是太古时期的一处源火之穴，秉鸿蒙初创最为精纯的火属元气而生。

　　在而今的玄元星上根本就不存在这等纵然是在鸿蒙大界都鲜有一见的火穴。

　　若是旁人进入这处源火之穴，受益也绝不会似楚逸这等巨量，毕竟不是谁都随身带着亿万灵石的，没有足够的补给，一旦受不住火穴热力，自然便会遭空间轰离。

　　如果楚逸回头有暇计算一番他在源火之穴中消耗的灵石，只怕以他的大方程度也会为之肉疼的，毕竟千万灵石一遭用尽，可不是谁都能够承受得起的代价。

　　除此之外，还有一个最关键原因，即是楚逸的肉身在经历了应先天魔魂夺舍后，已然趋近于古神金身般强横，不用担心经脉无法承受，完全可以做到无休止的吸收灵石中的力量，而不需要半点缓和时间。

　　既有源源不绝的供给，又有无比强大的吸收能力，终是令楚逸以一介灵动期修士得以异火大成，修成举世罕有“天火金莲”。


第一百三十四章 鼎炼金身

　　在楚逸尚且沉醉于“天火金莲”的强悍威力时，终年守护仙玄空间的金老已然张开了双目，露出动容之色。

　　以金老这等能与宗内两大太上长老齐名的人物，又岂会看不透这“天火金莲”的玄妙，虽然他一眼看穿楚逸依然只是灵动期巅峰境界，但也正是因此，反倒更使得金老的内心为之震撼。

　　“此子究竟是如何做到的，竟能压制突破瓶颈至今，此等手段纵然是现如今宗门掌教雷禅当初也有所不及啊！”

　　论辈份与年纪，金老远在当今无上玄阳宗掌教雷禅之上，自然也是看着雷禅一步步登上掌教宝座的人。

　　纵观无上玄阳宗万余载，雷禅可谓是第一强人，他的修炼历程简直就是诸多奇迹的综合体，否则他也坐不上这高高在上的掌教大位。

　　而如今，单单就压制灵动期突破金丹期的瓶颈之举而言，金老却敢直断雷禅不如楚逸，若是被旁人知道这一状况，定然惊得下巴都要掉下来了。

　　要知道当年雷禅大真人一踏足金丹期便修得七纹金丹的强悍境界，积累之深厚，堪称宗门无二，如果不是到最后，以他经过太古天龙血液塑造的龙血金身已经无法承受住体内的庞大积累，他甚至有可能创造出前所未有的积累极限，一举达成九纹金丹之境都有可能。

　　“我敲了十一响后天钟音，成全此子二十一次转世磨砺，其心境与神识已然足够强大，但他的肉身却也未免太过不可思议了，竟是要较当年的雷禅都要强出不少……”

　　金老目光如炬，数千年来首度感到一阵莫名的振奋，宗门后继有人，而且其中还有他大力成全之功，或多或少让他心生感触。

　　“小子，你过来。”

　　金老的一句话虽是轻描淡写，但却深深钻入楚逸脑中，令尚且处于沉醉之中的楚逸就此缓过神来。

　　“居然这就被踢出仙玄空间了？！”

　　楚逸醒过神来，收摄了“天火金莲”，摸了摸鼻子心中郁闷一声，却是不敢怠慢，身形一掠已是来到金老身前。

　　“你在仙玄空间内的这百日时间，恐怕是老朽守护在此以来所见得获最多之人了！”金老一开口，便直言不讳，貌似夸赞，其实更多是感叹。

　　“金老，我连金丹境都未曾……”楚逸自然清楚自己在仙玄空间得了多少好处，不过他却没有半点招摇的意思，挠了挠头笑道。

　　不过不等楚逸把谦虚的话说完，金老却是蓦地抬手，释出一道匹练也似的青色光练，不容分说的卷住了前者。

　　楚逸完全不做任何抵抗的任由那青色光练在自己身周流转，心中却是有了计较，无论怎样，绝不能将自己在太古墓园中的一番作为告诉任何人。

　　半晌过后，那道青色光练被金老收回，只见其目光中闪出前所未有的犀利神光，仿佛能将楚逸的五脏六腑都给看透似的。

　　“你这具肉身不简单，此等机缘，万古难逢……可惜了……”

　　金老一句话说罢，竟是陷入沉思，反把一头雾水的楚逸晾在了一旁。

　　走又不是，留也不是，忍了半天，楚逸这才大胆问道：“金老，您老人家方才所说的‘可惜’是指？”

　　金老没有立刻回应楚逸，而是自顾自或皱眉或浅笑，似是在思忖着某个颇难解决的问题。

　　又是过了半柱香时间，这位修炼“万古枯荣大道”的化神至尊这才正眼望定楚逸，目光中透着一丝疯狂之色，一字一顿道：“我知你想要修成九纹金丹，这很好……”

　　“但仅仅只是以你目前的积累，依旧不足修得九纹金丹，或许能有四成机会一举突破至八纹金丹，此等作为虽堪称罕有，却尚不足称前无古人，如今我欲成就你由灵动期一举突破修得九纹金丹之路，你可愿意？”

　　金老这番话说罢，不禁令楚逸既喜且惊，喜的是能得金老这等与宗内太上长老同辈的化神至尊看中，若得这等修为与见识尚在天玄子之上的前辈高人之助，必然好处多多。

　　惊的是金老最后问的那句“你可愿意”，以楚逸的悟性自然听懂其中蕴藏的含义，显然金老这样“帮忙”是有代价，或者说是有条件的，更有可能是极有难度的。

　　“自从修成‘天莲金花’后，自己又有濒临突破之迹象，不同于在先前的重力空间，这一回的突破征兆是如此的强烈，纵然以自己如今这具经受‘大天魔夺舍虚空化神气’滋养过的肉身都险有抗不住的迹象，诚然如金老所言，以自己目前的积累，八纹金丹就是极限了，而且还需要极好的运气才行……”

　　“管不了那么多了，不把机会当机会的才是蠢材，且听听金老的要求是何。”

　　拿定主意后，楚逸当即恭敬道：“听凭您老吩咐。”

　　“好。”

　　金老只是简单丢出一个字来，紧跟着只见其长身而起，一步百丈，已然走到大殿中央的空旷处，扬手一片金光打出，但见一只足有十丈方圆的巨大炉鼎得现，鼎身宝光绽放，透显出浓烈灵气，一看便知是件宝器级的好宝贝。

　　“此乃‘真一天王鼎’，可炼天下万器，亦可炼人，你可敢入鼎一试。”

　　骤闻此言，楚逸眉头微微一皱，却未有片刻迟疑道：“但教能有修得九纹金丹之法，纵下地狱又有何妨。”

　　说话间，楚逸脚下一个重踏，身形拔空而起，飞掠向“真一天王鼎”而去。

　　“说得好，我宗之人当有此等豪气，你且记好，忍一切不可忍，受一切不可受，坚己本心，固守元一，入鼎去吧，若你能在鼎中熬过三十六日，九纹金丹必定可成。”

　　金老话音落罢，就闻得一声砰然巨响，真一天王鼎的鼎盖猛地被一股大力掀开，露出黑洞洞的鼎中空间。

　　楚逸念叨一声金老所说，身形一个横掠，就此钻进了鼎内。

　　“轰”

　　鼎盖闭合，重重落到地面，金老双掌一搓，便有千道雷火窜起，连绵不绝的轰向鼎身，真一天王鼎上数以万计的玄奥符篆在雷火的锻烧下逐一亮起，骤然将偌大殿堂照得通亮。


第一百三十五章 金丹大成

　　金老所持有的这只“真一天王鼎”诚然是一件堪称罕有的法宝。

　　即便在无上玄阳宗这等庞大宗派中都能排得上号的上品宝器，而且由于它的特殊性，较之那些攻防类的同级法宝，其价值更要巨大许多。

　　相传此鼎乃是当年无上玄阳宗创宗祖师李天行采鸿蒙五金，融以九天雷火淬炼而成，当初本是想炼成一件仙器，却因鸿蒙五金的纯度不足，功亏一篑，最终只得上品宝器的程度，纵然如此，此宝出自创宗祖师之手，便已在很大程度上凌驾在诸多宝器之上了。

　　鼎炼金身之法，早在太古时便已有之，只是此法殊为艰难，而且风险极大，虽有奇效，却并未流传深远，及到今时今日，通晓此法者绝不会超过十人，而金老正是其中之一。

　　此刻金老打出的雷火乃是唯有化神期修士方才能够祭动的“玄一真火”，此火并非异火，却有着异火都难以比拟之处。

　　因为这“玄一真火”乃是化神至尊的本命真火，乃是他们这些绝世强者用以炼器炼丹的本源之火。

　　论威力或许难比异火强横，但在凝练与催化方面，却有着异火无法企及的卓越效果。

　　以“玄一真火”配合“真一天王鼎”，再融以金老通晓的太古炼体之法，便促成了世间罕见的鼎炼金身之举。

　　当然，炼体成功与否，那就得视楚逸自身来定了。

　　毕竟，金老先前之所以有过一丝犹豫，并不是他想让楚逸付出什么代价，而是他在犹豫是否会太危险，让这个极有可能创造历史的宗门后辈就此夭折。

　　置身于“真一天王鼎”中，楚逸蓦然惊觉自身体的神元力居然完全歇菜了，任他如何驱使，也无半点动静。

　　什么天火金莲、不破神光、无灭九转等等神通功法，在没有源动力的前提下，全都无法施展，身处于大鼎之中，楚逸深深发觉，自己如今与普通人貌似没有两样了。

　　而这仅仅只是一个开端，随着鼎身周围“玄一真火”的加剧，那种足以焚骨熔筋的高温透鼎而入，烫得楚逸一个劲地狂跳，使劲朝上顶了几下，却发觉封死的鼎盖重逾千钧，完全无法推开。

　　“自己是不是答应的太爽快了……”

　　被逼人热力烫得连呼吸都开始困难起来的楚逸，在心中腹诽着。

　　不过如今的他已然无处可躲，只有咬着牙死撑着。

　　要知道楚逸如今这具肉身已然有着修成古神金身的潜质，凡火根本烧之不动，纵然是异火他也能有一定抗力，可此刻却被烫得好似热锅上的蚂蚁，由此可见金老的“玄一真火”结合“真一天王鼎”后所产生的炼火有多恐怖。

　　时间一分一秒的过去，楚逸从最初时的郁闷，到现如今的骂娘，心里头早已将金老十八代祖宗都问候了一个遍。

　　不是他不知好歹，而是实在太难熬了，如果不用这种方式来分神他想，楚逸此刻怕是已被鼎内升腾而起的真火烧得精神错乱了，甚至身死道消也是大有可能。

　　这种真火焚身的痛楚已然远远超出了楚逸过去所承受的任何一种痛楚，超出十倍、百倍乃至千倍，以他这等坚逾金石的强悍肉身，到如今也已被烧得皮开肉绽，体无完肤。

　　如果现在把楚逸放出来的话，相信纵然是他亲生爹娘也不可能认出他来，如今他的形象怎一个“惨”字了得，除了一个人形，还真就与怪物无异。

　　“这样下去一定会死的！”

　　这样的念头哪怕是在蛮荒外域百日历练时，楚逸也未曾有过，可如今，这个念头却不停在他脑海中浮现。

　　“坚己本心，固守元一……”

　　入鼎前金老的交代之言再度回响在耳边，楚逸一发狠心，本是躲在鼎内一侧真火较疏地方的他，蓦地跳进了鼎中央真火最盛之处，以大毅力、大决心、大坚定就此盘膝入定。

　　“唯今之计，唯有借突破金丹瓶劲之力化解自己埋葬火海之劫，生机一线，已经没有第二个选择了。”

　　“轰”

　　随着这个念头升起，楚逸识海剧震，压制许久的突破之念如同八爪鱼般蔓延开来。

　　“管它七纹、八纹的，能不死才有机会变得更强大！”

　　一旦下了突破决心，楚逸只觉整个人就像是被抽空了似的，周身所有元力全都于瞬间汇聚灵台大穴，聚成拳头大小的光团，不断的压缩凝聚。

　　同时，焚身之痛亦是为之一轻，本是在其身周疯狂锻烧的真火似乎受到了某种召唤般，化作百道赤色罡气自楚逸七窍钻入其体内。

　　这可是化神至尊的“玄一真火”所凝，又经上品宝器“真一天王鼎”加持，其中所蕴涵的元气简直无法想象的巨大。

　　如果换作普通修士，哪怕是金丹期修士，单凭其肉身强度也一定会被这股巨量元气撑爆，但楚逸却仅仅只是感到身体一涨，便如一口气吞下几十颗小太阳般温暖，说不出的舒坦。

　　此刻鼎身内再无半点窜升的真火，一片黑暗之中，位于鼎中央的楚逸仿佛若一颗恒星，散发出令人无法逼视的耀眼光芒。

　　他的七窍之中，真火流转不息，被焚毁的筋骨皮肤，在巨量元气下以肉眼可辨的速度的得以修复，变得较过去更为强悍，透出莹莹光泽，简直比初生婴儿的皮肤都要来得细嫩白皙。

　　与此同时，楚逸也得回了对自身神元力的掌控权，全力催鼓之下，灵台大穴上凝聚的那团元气光团愈发耀眼夺目，压缩再压缩，凝聚再凝聚，金丹需凝，而这凝缩的元气光团，即是金丹的雏形。

　　当体内最后一滴神元力都被楚逸投入光团时，那些不受他控制，却驻留于其体内的真火罡气竟是一古脑儿涌进了楚逸的金丹雏形之中。

　　这一骤变不禁令楚逸心神大乱，要知道凝聚金丹乃是极为艰难的事，容不得一丝一毫的差池。

　　凝聚金丹时若是有并非自己本源之力的外力介入，其后果简直不堪设想。

　　不过令人意外的是，真火罡气融入其中，竟是完全融合，不曾兴起半点反噬亦或躁动的迹象，仿佛这股庞然元气本就是楚逸所拥有的一部分。

　　“这是怎么回事？！”

　　突破之中的楚逸已然无暇去想这是为什么了，在这股庞然元气的帮助下，金丹雏形再度凝炼，隐约已显现出一丝成丹的迹象。

　　而此刻，在鼎外的金老则是露出一丝欣慰笑容，至此，他方算放下心来。

　　原来这“鼎炼金身”只是他助楚逸修得九纹金丹的其中一步棋，另一步棋便是方才融入其金丹雏形的巨量元气。

　　当然，化神至尊本源真火所凝化的元气可不是谁人都有福消受的，尤其是像楚逸这等只有灵动巅峰期的小修士，几乎不可能承受住如此巨量元气的灌输。

　　但因为有了“真一天王鼎”这件可炼万物的宝器，以及楚逸接近古神金身的强横肉身，这一不可能终是变成了可能。

　　尤其是经过“玄一真火”锻烧后，楚逸非但再度强化了肉身，更是在这一过程中将自己的身体淬炼至能与“玄一真火”完美契合的地步。

　　而由于有“真一天王鼎”炼化重凝，使得本是源自于金老的“玄一真火”转化为纯粹的元气，转化为适合楚逸吸收融合的元气，两相结合，这才有了此等神奇效果。

　　在突破金丹境的过程中，能够吸收到一名化神至尊的本源元气，这简直是万载难遇的奇逢，不但需要机缘，更需要达成许多客观存在的条件。

　　其实就连一开始金老决定助楚逸一臂之力时，对此也仅仅只有三成把握而已，毕竟此等行事，根本就无从参考，着实可以称得上头一遭了。

　　毕竟能在灵动巅峰境便将肉身修炼至足以容纳化神至尊本源元气灌注的人，十余万载以来都未曾一见，或许也只有存于太古时期的古神一族方才能有这等人物。

　　化神至尊的本源元气何其庞然，纵然只是千分之一，也令楚逸为之受益菲浅。

　　灵台大穴上光芒闪耀，金丹雏形飞速旋动，无数道元气流转其间，相融、相合、相凝、相聚……

　　楚逸只觉整个人好像灵魂出窍似的，即便闭目入定，也能清晰的看见这一变化，这种感受并非神识的作用，而是一种身外化身的奇异感觉，唯有当修得元婴期后，方才可以修成这等境界神通，只不过在如今突破之期，提前让楚逸感受一番而已。

　　“轰”

　　灵台大穴上的金丹雏形骤然一炸，绽放出明灭不定的光圈，一道光纹蓦然显现，就此烙印在金丹雏形之上。

　　而这仅仅只是一个开始……

　　又是一炸，第二道光纹凝现烙印，接二连三的，在不到数下呼吸的时间内，竟是先后有七道光纹烙印于金丹雏形之上。

　　七纹金丹，一踏足金丹境便能修得此等成，足以让绝大多数金丹修士为之羞愧万分。

　　但似乎这并不是楚逸的极限……

　　“轰！”

　　第八次光爆闪现，较之先前七次都要猛烈许多，八纹金丹已现雏形，足以惊世骇俗，纵然是如今无上玄阳宗掌教雷禅大真人，当年踏足金丹境时，也只不过得成七纹金丹而已。

　　“九纹……我要的是九纹金丹……否则又怎对得起我这许多付出……”


第一百三十六章 第九丹纹

　　此时此刻，楚逸灵台上的金丹已然凝聚成形，那是一颗足有栲栳大小的金色球体，其上流转着八道光纹，那八道光纹犹如蕴有生命一般，在金丹表面流转不息，引得光芒四射，好不耀眼。

　　这就是八纹金丹，绝大多数金丹真人修炼数百年都未必能有的八纹金丹，楚逸在迈入金丹境的顷刻间便已得拥。

　　此等突破，纵然是偌大的无上玄阳宗也已万余载不曾谁人达成过了。

　　但很显然的，楚逸的目标绝非止于八纹，因为即便是在八纹金丹凝形后，他依旧在疯狂运转体内神元力，不惜一切代价的催化着第九道光纹。

　　“自身的积累还是不够，纵然得金老如此厚助，八纹也已到了自己的极限了，如今剩余的那点积累全然不足催化出第九道丹纹……”

　　如果现在楚逸手头有什么能够增加大量元气的丹药，倒是有机会再作一番拼搏，但这只是如果，似这等大量增强元气的丹药很多时候都是空有灵石也买不到。

　　及到最后，楚逸竟是一狠心，念头闪动，将之前丢进鸿蒙空间的其中一块真仙墓碑给摄了出来。

　　若是论元气之充盈，何种丹药能与这等蕴涵着太古真仙本源仙灵之气的宝贝相比。

　　“唰啦”一声裂响，那块真仙残碑应声为糜粉，一道精纯无比的仙灵之气就此凝现半空，散发出足以令化神至尊都为之心动不已的惊天元气。

　　楚逸如今可算是豁出去了，放开了所有顾忌在拼，修得九纹金丹已然成了他心中的一个执念，若然今次难成，对其日后的修炼之路必将有着极为糟糕的影响。

　　虚空一摄，那道仙灵之气轰的撞进了浓郁丹气之中，一时间，狂猛到无以复加的恐怖元气激荡四起。

　　纵然是在楚逸如今这等急需元气凝炼第九道丹纹的关头，所需元气的灌注是如此的巨量，仍不足以彻底吸收这道仙灵之气，甚至就连吸收其十分之一的量都是勉强。

　　这也导致了巨量盈余元气冲出丹气的笼罩范围，顷刻间便充盈于偌大的殿宇之中。

　　要知道这可是太古时期七品真仙的本源之气，其纯、其质、其量、其性都不是如今这一界域的修士可以淡然处之的。

　　在一旁为楚逸护法的金老骤见此景，亦是心头狂震，面露狂喜之色，不曾有丝毫迟疑，猛地长身而起，身形暴涨至丈许高下，一呼一吸之间隐有风雷之声，祭使出一门名为“风虎云龙吞天大法”的大神通术来。

　　金老这一吸之威，实在是骇人非常，偌大殿宇内激荡四溢的仙灵元气如万水归源般被其吞下肚中，虽然他也不知楚逸哪来的这许多真仙本源之气，但作为一名化神至尊，换作任何人在场，都绝对不会浪费这许多宝贵的元气，放任它们流窜消失。

　　“这小子果真是个有大富缘，大际遇、大气运的家伙，竟然还身怀太古仙灵之气这等千古难逢的好东西，此番他成就九纹金丹定然不成问题，更是便宜了老夫，这道仙灵之气如此纯粹庞然，绝对是太古真仙中都数得上号的人物道消身死时所遗，得此之助，或许不用等足万载，老夫的‘万古枯荣大道’便可修得大成了！”

　　一下子吸纳了如此巨量的仙灵元气，即便以金老此等化神至尊，也感到极为勉强，如果不是他坐枯禅几近万载，早已将自身修炼到了空明如一的玄妙境界，换作寻常化神期修士，恐怕都有爆体而亡的危险。

　　反观此刻的楚逸，周身已然开始显现金丹异象，九朵璀璨金莲凝现其身周，散发出逼人热力，就连他脚下所踏坚石亦在金丹异象下熔为石水，火性之烈，实在令人堂目结舌。

　　先前吸收的那些仙灵元气如今已是完全融入金丹之中，一道远要较先前八道丹纹更为绚烂，更为玄奇的丹纹渐渐浮现于金丹本体之上。

　　九纹金丹，所有金丹真人梦寐以求的九纹金丹终于修炼成功，随着楚逸口中迸发出的一声狂吼，他所修成的诸多神通功法全都一古脑儿送入金丹之中。

　　须臾片刻，种种神通似同被去芜存菁过滤一遍，当再度被楚逸收回体内时，已然有了巨大的变化，经过本命金丹的重炼，这些神通的威力都得到了质的飞跃，甚至就连诸多过去不曾参透的窍要，在这九纹金丹凝成的一刻豁然开朗。

　　金丹归位，楚逸只觉整个人都有了脱胎换骨的感觉，体内澎湃的神元力至少是未曾修得金丹前的十数倍，这种顷刻间强大十余倍的感觉实在是太好了，纵然是楚逸这等拥有超卓定力的人物，亦是忍不住欢呼雀跃起来。

　　以他如今的成就，金丹境内虽称不得同阶无敌，但纵然是其师纯阳子那等随时可以突破元婴期的强者，楚逸也能有一拼之力。

　　要知道楚逸踏足金丹境不过才一刻钟时间都没有啊！此等成就简直可以用骇人听闻来形容也不为过。

　　见楚逸金丹终于大成，金老的眉头却是皱了皱，似是感应到些什么，一把拽过楚逸，附耳道：“等会出去，若有人问起方才异象，你便如此说……”

　　就在方才仙灵之气四溢殿宇的时刻，大自在峰上至少有十余处山头有遁光飞起，遁光所来的方向全都是此处。

　　前后不到十余下呼吸时间，已然有十余名仙风道骨的宗门长老来到了殿前，而且径渭分明的站开两边，其中赫然就有先前领楚逸来此的唐长老在内，不过倒是不曾有谁人胆敢直闯殿内。

　　虽然此番前来的众人之中不乏权力仅在掌教之下的实力派大人物，但在已知殿中乃是金老这等与宗门两大太上长老齐平的人物坐镇，莫说是他们了，纵然是雷禅大真人亲至，也要礼敬三分。

　　从这两拨自动分开的来人彼此不善的眼神中，实在不难看出他们之间是有嫌隙的，而且绝对是那种经年累月积累下的嫌隙。

　　直到殿宇大门轰然打开，一头雾水的楚逸从殿内走出，方才打破场面上的僵局。

　　“怎么是你？”

　　认得楚逸的唐长老头一个愕然出声，不过他的面色紧跟着骤然剧变，因为他瞧出了楚逸如今的修为实力。

　　“竟然已经是金丹境了？！而且……而且还达到了极高深的境地……这才多久……这怎么可能……”

　　“难道方才此处突兀涌现的仙灵之气是他折腾出来的？”

　　楚逸脑海中再度将离开大殿时金老叮嘱自己的一番话过了一遍，这才抬起头来，露出一个灿烂笑容，向身前众位宗门前辈行礼道：“亲传弟子楚逸，见过诸位长老。”


第一百三十七章 掌刑掌律

　　此刻楚逸身周的金丹异象尚未退散，九朵璀璨金莲若隐若现，将其笼罩在一片火色光晕之中，透显出极其强横的金丹气息。

　　虽然赶来此处之人大多俱是元婴真君，但在察觉出楚逸所拥有的强横修为后，均是不约而同的显露出震惊之容。

　　“楚老弟，真是可喜可贺，甫入金丹境，便已修得六纹金丹，实乃万中无一，看来我无上玄阳宗从此又要多一位年青俊杰了。”

　　唐长老一如既往的和气，笑着上前迎向楚逸，笑着道：“方才此处爆发出的仙灵之气，楚老弟可知是何缘由？”

　　由于金丹异象并非是个金丹真人便能拥有的，至少也需修得六纹金丹方才能够化出异象，唐长老乃是先前亲自领着楚逸来到此处之人，自然对其修为实力有着一定了解，在他看来，楚逸在仙玄空间中得了好处那是肯定的，能够一举修得六纹金丹已算是极为幸运之事了。

　　“那是金老前辈为助我突破金丹境而释出的一道太古真仙遗下的仙灵之气，晚辈修为浅薄，只是吸摄了十分之一，余下的自然是由金老自行炼化了。”

　　按照离开大殿前金老的关照，楚逸一句话便将仙灵之气的来由带过，虽然仙灵之气的诱惑力巨大，但在场中人却没有哪个有胆量窥伺金老这等与太上长老同级的化神至尊。

　　至于唐长老的“六纹金丹”一说，楚逸自然不会去刻意纠正，尤其是在这样两拨宗门势力前，更是如此。

　　就在楚逸话音落定的同时，已然殿门紧闭的大殿内突兀传出金老那宛如晨钟暮鼓的低沉声音，“本尊需闭关三载，这三载内，仙玄空间不再开放，你们也莫要滞留在此了，都散去……”

　　话音尚未落定，众人便觉眼前一花，下一刻竟是出现在大殿数里开外的一座山头。

　　却是金老以大神通法力施展挪移之术而为，如此一来，也等若坐实了楚逸所言非虚，不虞有谁人怀疑方才那道仙灵之气是出自楚逸身上的了。

　　“金老这脾气……怎么说赶人就赶人……”

　　另一拨修士中，一名白须白眉，样貌威武不凡的老者颇是不悦道。

　　“凌风真君，金老何等身份，岂是你能置评的。”唐长老这边一名身着五色战铠，面若重枣的修士冷哼一声，一丝显而易见的火药味就此擦出。

　　“云虚子，就凭你还不配教训本真君。”凌风真君冷眼扫过，带着不屑的丢出一句话来。

　　“看来宗门内部斗争之激烈，远在自己的预想之上，这才几句话，便已摩擦出如果重的火药味！”

　　楚逸何等眼力，自然一早就瞧出这两拨来人不对路，加上又是瞧见了唐长老这个老熟人，更是心中醒得，眼前明显是两拨不同势力的修士，眼前这些长老前辈，估计就是宗内赵系与张系这两大派系的代表人物了。

　　云虚子与凌风真君依然斗口中，直到唐长老那边本是负手站定于后的某人向前迈了半步，正待反唇相讥的云虚子竟是就此打住，表现出极为恭敬的态势，退开一旁，不再出声。

　　而那另一拨修士中，也有一名黑袍修士从中步出，自有那上位者的卓然气势，显然此番前来众人中，这两人才是真正的话事人。

　　这两名修士步出后，全都如出一辙的将目光聚焦在了楚逸身上，纵然以后者如今九纹金丹的强横修为，亦是被这两名修士看似平淡无奇的目光瞧得很是不自在。

　　“这两个家伙，绝不是灵阳子那等稀松平常的元婴真君可比，虽不是化神至尊，但他们无形中释放出的气势也就只较四大长老略差一筹而已。”

　　凭借堪比元婴真君的强横神识，楚逸的感应力远超同阶修士，判断力亦是水涨船高，只要不是修为高出他者刻意隐瞒修为实力，楚逸已然可以通过气机的强弱衡量出绝大多数修士的实力深浅。

　　沉默半晌，其中一名黑袍长老语出惊人道：“楚师侄，可否祭出金丹一看？”

　　而他的这句话显然也得到了另一名领袖修士的认同，竟是附和道：“能得金老赐下仙灵之气突破瓶颈，壮大金丹，楚师侄实乃身具大福缘之人，赵某也想一观师侄金丹成就。”

　　那人话音落罢，楚逸身旁的唐长老连忙介绍道：“楚老弟，此乃我宗掌刑长老幽玄真君，地位仅在掌教与四大长老之下。”

　　骤闻“幽玄真君”四字，楚逸亦是心头狂震，作为一名无上玄阳宗门人，自然要对宗内各种大人物有个了解，而这个“幽玄真君”的名气实在不下于四大长老，甚至在权势上更要超出四大长老些许，毕竟四大长老已然超脱于两大势力的纷争之外，而这“幽玄真君”作为赵系一支的掌权者，手中的能量还真就不比高高在上的雷禅大真人弱上多少。

　　似乎是不忿唐长老介绍幽玄真君时的得意劲儿，另一拨来人中，方才与云虚子生出争执的凌风真君亦是扬声道：“楚师侄，莫要看走了眼，如今问你话的可不止掌刑长老一人，更有本宗掌律长老渡厄真君……”

　　同样，对于“渡厄真君”这四个字，楚逸内心的触动也绝不亚于之前，在他的认知中，掌刑与掌律两大长老在宗门内的崇高地位，其实就相当于朝堂中的左右丞相类似，无分高低，可说是一人之下，万万人之上。

　　“这究竟是怎么了，自己才当上真传弟子多久？竟是惹来掌刑、掌律这两大宗内实权派人物的关注？”

　　楚逸有纳闷的理由，但他却没有拒绝眼前两位派系领袖人物提议的理由，除非他不想在无上玄阳宗内混了，否则一下子得罪眼前这两位，其结果恐怕比得罪天玄子都要严重三分。

　　也罢，不就是想知道小爷我修成了几纹金丹嘛，反正如今这份修为都是靠小爷我一点点努力搏来的，低调固然重要，但在这种时刻，高调甚至于张狂也未尝不是一种解决难题的好办法。

　　楚逸心中念头电转，隐隐已是猜出些对方心意，嘴角挂起一抹浅笑，淡淡道：“还请诸位长老品鉴……”

　　话音落下的瞬间，楚逸不作丝毫保留爆发出惊人的金丹异象，张口一吞一吐，但见一道金光夺口喷出，旋动之际，绽放出不亚于宝器级法宝的璀璨光芒。

　　仅仅只是吞吐金丹时彰显的卓然气势，就已令在场所有人意识到一件事——眼前这小子绝对不止六纹金丹的水准。


第一百三十八章 真君斗宝

　　在场众人无论修为实力亦或身份地位，即便是在无上玄阳宗这等庞然大宗内，都称得上拔尖二字，其中十之八九都是元婴期修为，也都是一步一个脚印从金丹期突破上来的，对于金丹境界的种种可谓是知之甚清。

　　九纹金丹意味着什么，意味着金丹境巅峰，亦意味着有望触摸到元婴境界的机会。

　　而一个刚刚踏足金丹境的修士，若能修得九纹金丹又意味着什么？

　　意味着绝世之才，意味着创前人所难及，意味着年轻修士中之翘楚，意味着巨大的潜力，意味着……意味着的实在是太多太多。

　　对于这一点，在场一众人等自然全都省得，内心除了震撼还是震撼，当楚逸吐出金丹后，就连幽玄真君与渡厄真君这等仅对当今掌教雷禅真人有所敬畏的掌权人物亦是神情大变。

　　“这个楚逸必须争取到！”

　　两大真君心中的想法如出一辙，甫踏金丹境即修得九纹金丹，此等人物将来的前程绝对不可限量，若能拉拢进自己这一方势力，对争夺下任掌教大位实在有着莫大助益，二人心中甚至还不约而同的想到，或许培养楚逸这等天纵之才成为下任掌教也并无不可。

　　楚逸显然也不想过度招摇，将自己不知吃了多少苦头辛苦修成的九纹金丹亮相后片刻，便将之收回。

　　而后他不也作声，只等两大真君开口发话。

　　“楚师侄，你如今已成为我宗亲传弟子，又修得这等惊才绝羡之金丹巅峰，入我赵系一支，二十年内，本真君保你晋升元婴期，届时以你之才，当可有望角逐无上玄阳榜，毕竟下任掌教人选亦是要从此榜所列诸人中选出的……”

　　幽玄真君抱着先下手为强的态度，一改先前高深莫测的形象，很是坦诚的望定楚逸徐徐道。

　　却说幽玄真君这条件一开，无论是赵系的修士，亦或是张系的修士，在心中均是诸多惊叹与羡慕。

　　在场之中但凡修成元婴境者，哪个不是历经数百年之辛苦，费尽诸般手段，再加上那么一点运气与天份，方才达成今日之成就。

　　别的不提，单单是金丹期突破至元婴期时，在突破过程中，所需填补突破境界时元气的巨量灵石，便足够让在场之中绝大多数元婴修士回忆起当年砸锅卖铁的窘境了。

　　甚至在修真界中还有这样一句戏言，金丹富，元婴穷，化神卖身也难填，虽是粗俗，却恰恰点出了金丹至元婴，元婴至化神所必须耗费的巨量资源。

　　其实这也是一直以来鲜有中小宗派能够拥有元婴期修士的一大原因，未必是这些中小宗派的门人弟子不够天份，而是这些宗派的资源有限，根本就无法供应突破成为元婴期修士的消耗，哪怕只是一人。

　　而幽玄真君如今竟是许诺楚逸在二十年的时间内晋升元婴期，其意已然再明了不过，就差没有直白的说，你加入赵系一支，日后修炼所用开销全都不用愁了，我这边绝对重点培养你，日后你还有大把希望竞争掌教大位。

　　饶是渡厄真君沉得住气，此刻也已急了，几乎不给楚逸多想片刻的时间，当即向他道：“楚师侄，你若成为张系一支的核心弟子，十年内我保你元婴可成，届时本真君更可保你名列无上玄阳榜，十大亲传弟子之中，定然有你一个位置。”

　　这等承诺可不是什么儿戏，十年成就元婴境，恐怕当今玄元星上，能真正许诺他人做到的绝对不超过百人，纵然有不少修为实力较之眼前这两位真君更强之人，也同样做不到这一点，因为其中所涉及的是巨量修真资源，唯有那些拥有极厚家底与背景的掌权者，方有可能达成此承诺。

　　如若不然，那玄元星上只怕早就满大街都是元婴期修士了。

　　楚逸此刻依旧没有发表意见的机会，因为在渡厄真君的话音落下的同时，幽玄真君面色一寒，冷冷望定前者，不屑道：“渡厄，此子与我们赵系一支有缘，早在进入仙玄空间前，便已与本系唐长老有旧，你能答应他的，我哪样不能答应，你何苦自找没趣。”

　　一旁的唐长老听了，亦是冲着楚逸笑道：“楚老弟与我那是极为投缘的，早在楚老弟初至大自在峰时，便已与唐某人相谈甚欢，此番我们赵系一支若能得楚老弟加入，实在是皆大欢喜。”

　　面对唐长老的示好，楚逸只能抱以一笑，不过他这礼貌性的举动落在渡厄真君眼中，却是令后者心中万分紧张起来。

　　不是他渡厄真君不够沉稳，而是楚逸所表现出的巨大潜力容不得他不紧张，若就此被赵系一支收纳，其影响甚至可能动摇张系一支近百年始终占据的上风之势。

　　“楚师侄，你切莫答应他们，既然幽玄真君已将话放出，但凡我能给的，他便能给，我倒是想请问，这枚出自丹鼎派的‘旭日飞升丸’他可给得出？纵然给得出，他又真的舍得吗？”

　　说话之际，渡厄真君取出一只翠绿葫芦，轻轻拔下盖头，顿时便见一道清气自葫芦口升腾而出，那清气凝而不散，仿若一道笔直的烟柱从葫芦口钻出，散发出令人为之沉醉的淳厚丹香。

　　“旭日飞升丸……六品道丹……这世上还真的存有这一丹药！”

　　以楚逸今日之见识，自然听说过这种被丹鼎派视为镇宗宝丹的神奇丹药，据传纵然是丹鼎宗这等炼丹宗师满大街跑的大宗派，也需千年时间方可炼成一枚“旭日飞升丸”，其珍贵程度可想而知。

　　如此难得，其效果自然也是极为惊人的，即便是一介凡俗服用，亦可脱胎换骨，一举踏足灵动期，不过这并非此丹药最宝贵之处，它的真正宝贵之处在于能够在修士突破元婴期时，将其所修炼的灵尊法相提升两个层次。

　　正如金丹境有九纹之分，元婴期孰强孰弱便视个人所修成的灵尊法相来衡量。

　　当初败于纯阳子之手的灵阳子，其得成元婴期数百年，也不过只是三阶灵尊法相，即便如此，他这等成就也称得上是中上之流了，由此可见灵尊法相的升阶有多困难。

　　一下子便能将灵尊法相的层次提升两大阶，“旭日飞升丸”实在不负六品道丹之名。

　　很显然，幽玄真君绝没想到渡厄真君为了拉拢楚逸，竟是连这等稀世难得的六品道丹都肯送出，诚然如后者所言，似“旭日飞升丸”这等罕见丹药，他是真的没有，但这并不代表幽玄真君拿不出与之媲美的宝贝来。

　　犹豫了片刻，貌似发了狠心，幽玄真君眼中闪过一抹不舍，取出一面不过巴掌大小，黑沉如墨的三角小旗，从材质上来看，这黑色小旗非金非铁，平平无奇。

　　但让楚逸为之惊讶的是，当幽玄真君取出小旗后，即便是拿出“旭日飞升丸”的渡厄真君亦是面色剧变，从众人或惊愕或嫉妒或羡慕或可惜的神情中，楚逸自然意识到这面看似普通的黑色小旗绝对是件罕有的宝贝。


第一百三十九章 太古法相

　　“玄冥镇魂幡！”

　　渡厄真君见得这面小黑旗，终是忍不住出声道：“幽玄，此物乃是玄冥殿之宝，你从何得来？”

　　玄冥殿乃是魔道八宗之一，论实力也与无上玄阳宗相当，在认出此宝物来历后，也难怪渡厄真君会有此一问，毕竟这可是一件宝器，而且还是玄冥殿出了名的法宝。

　　不过幽玄真君显然不想作答，只是轻蔑一笑道：“既然你也识得此物来历，今日你还能有什么东西与我一争。”

　　“你……”

　　渡厄真君闻言不禁面色生寒，眼中闪过一抹厉色，但最终还是忍了下来，毕竟是一方势力的大佬，忍气吞声的本事亦是远在常人之上，居然仍能控制住情绪淡淡道：“楚师侄所愿还是由他自己说了算，你这玄冥镇魂幡虽为宝器，却是魔宗之物，与我等道宗一脉格格不入，却也未必就比本真君的‘旭日飞升丸’更胜一筹。”

　　虽然在场都是明白人，心中都清楚渡厄真君此言有失偏颇，宝器与六品道丹之间的价值，还是有着一定差距的，但他的一番贬低之语却说得甚为机巧，想来能够坐上张系一支领袖位置的人物，这点心思却还是有的。

　　能得掌刑掌律两大实权长老如此看重，这也楚逸这个当事人所没有想到的，尤其是当幽玄真君取出“玄冥镇魂幡”后，楚逸亦是为之怦然心动，对于这件魔宗宝器，楚逸也是知道不少，毕竟放眼偌大的玄元星，宝器级的法宝绝不会超出千件，几乎每一件宝器级法宝其效其用都曾经记载进过典籍文册之中。

　　如果是旁的宝器，以楚逸的厚实身家或许还未必看重，但这“玄冥镇魂幡”却是不同，尤其是在身怀九子真魔的楚逸眼中，其存在价值成几何倍数的提升。

　　说起来这“玄冥镇魂幡”并不属于攻击或防御性的法宝，而是一件类似于炉鼎的辅助法宝，有着养炼魔头的效用。

　　据说当年玄冥殿某位化神期长老曾持此宝与人一战，以一敌二，便是凭借此宝养炼千年的十万魔头诛敌大胜，此宝养炼出的魔头可不是什么低级的阴魔，至少都是真魔级别的强大魔头，甚至有传言称，若是养炼得当，这“玄冥镇魂幡”就连大天魔都可养炼孕育。

　　楚逸乃是清楚知道魔头诸般厉害的人，这种东西简直就是打不死的小强，脑补着一下子放出数以万计的真魔乃至大天魔轰杀敌人的场面，说不心动那绝对是假话。

　　但这并不代表楚逸就此倾向于加入赵系一支，但事情发展到如今这个地步，显然也不是楚逸能够脱身得了的。

　　见幽玄真君与渡厄真君都将目光再度移向自己，楚逸不禁露出一丝苦笑，正待开口时，不曾想远处一道匹练也似金色遁光突兀而知，来势之强横，仿佛连青天都要为之破开。

　　当来人踏足山头之际，虽只是轻描淡写的负手站定，身上却透出一股强横威压，同样都是元婴真君，此人气态之强，就连幽玄真君与渡厄真君这等堪堪触及元婴期巅峰的人物都颇显不如。

　　而且最关键的是，来人还很年轻，绝不似那等修炼了千年万载的老一辈修士。

　　“万霆，这才三载不到，你怎么就出关了？难道你修……”

　　渡厄真君见到来人，不禁面色微变，以他这等地位尊崇之辈，竟也带着几分示好的口吻上前说道，只是似乎想起什么，却是突然停下。

　　却说来人身形修长，着一袭青衣道袍，眉眼之际隐有桀骜之相，而其嘴角挂起的笑容却又中和了这一丝桀骜，看起来让人会很想与之结交亲近。

　　“我也想见识一下甫踏足金丹境，便能修成九纹金丹的同门，究竟是否三头六臂呢！”张万霆淡淡笑罢，便毫无顾忌的将目光投向楚逸。

　　“他就是张万霆，无上玄阳榜上位列第一的张万霆了？！”

　　“张系一支鼎力扶植的下任掌教接班人，号称亲传弟子第一人，某位太上长老的嫡系血亲？地榜之中有望冲击前三宝座的张万霆？！”

　　一时间楚逸的脑海中浮现起诸多有关眼前之人的传闻，身为无上玄阳宗弟子，想没听说过张万霆其人，实在是不太可能的一件事。

　　不过楚逸并不会因为他的这一系列名头而弱了气势，若是换过未曾修得金丹境前，楚逸绝对会要多低调有多低调。

　　但如今却是不同，在自身的巨大潜力得到所有人认可后，如何将自身的价值体现到顶点，才是最重要的，眼前的张万霆虽有着如今的楚逸无法企及的惊人修为，但却并不足以让楚逸为之退缩，尤其是在后者语气并不如何友善的时候。

　　“三头六臂倒是没有，就是不知张师兄当年踏足金丹境时，修得的金丹也是九纹不成？”

　　这句话脱口而出的同时，楚逸心中不觉失笑，貌似自己在无意之中已经选择了靠向了赵系一支。

　　“你很狂！”

　　张万霆笑容不改，淡然道：“不过若是当年没有许多像你这般张狂之辈作为垫脚石，我张某人也不会有今时今日之成就。”

　　说罢这番话，张万霆竟是走到渡厄真君身侧，认真道：“师叔，让他投靠赵系一支便是，有我在，无上玄阳宗内，永无他出头之日。”

　　说话之际，张万霆竟是毫无征兆的释出每个元婴真君独有的灵尊法相来，一时间释放出惊天动地的元气波动，就连众人脚下的大地都为之颤抖起来。

　　一尊足有百丈高下，脚踏火云，鸟首人身，八头十六臂，手中各执一把璀璨法器的巨大法相凝现于张万霆身后，浮空而现，威势滔天。

　　在这尊巨大法相的头顶盘旋着九颗栲栳大小的光珠，每一颗光珠之中都浮现出数种神通符篆的奇异纹路，旋动不息，予人一种法力无边，神通无垠的巨大震撼力。

　　“天啊！这是八首明王法相！”

　　“怎么可能，九阶灵尊法相也就罢了，居然还演化成了这等太古法相，这家伙究竟是怎么修炼的？”

　　“就凭这尊九阶八首明王法相，我看纵然碰上化神至尊，他也能斗上一斗了，太妖孽了，亲传弟子之中恐怕再难找出与之相匹敌之人了。”

　　“这可是太古法相啊！纵然是四大长老这般人物，也不曾修成过……”

　　张万霆的这尊八首明王法相，对在场众人的震撼绝对不亚于方才楚逸释出的九纹金丹。

　　元婴真君的实力强弱在很大程度上便是以所修灵尊法相的优劣来衡量的，九阶灵尊法相乃是至强，但是在同阶的情形下，便要视其人所修成法相的来源出处而定了，其中尤以太古法相为最。

　　所谓太古法相，乃是指演化出太古巨孽形象的法相，通常这类法相都有着寻常灵尊法相无法企及的神通威力，不过要修成太古法相可不是光凭努力就能够成功的。

　　哪怕再如何天才的人物，哪怕有再多的修真资源供应，也不可能凭空修炼出太古法相来。

　　能否修炼成太古法相从来都没有一个具体的说法，哪怕是为数不多修成的人，也无法说出个所以然来。

　　张万霆释放出这尊八首明王法相实在是太过令人震撼了，纵观无上玄阳宗上下，除他之外，唯有一人修得了太古法相，那人即是当今掌教雷禅大真人，不过就法相境界上而言，纵然是雷禅大真人的“九宵雷狮”也要逊色于张万霆的“八首明王”。

　　楚逸的狂与张万霆的狂完全不同，一个是不甘示弱，一个则是极尽狂妄本色，作为一名亲传弟子，他与渡厄真君这等掌律长老的口气中居然也带有几分命令的意味。

　　但在他显现出太古法相后，在场众人居然并没有哪个会对张万霆的狂妄表示出吃惊。

　　甚至就连渡厄真君也没有表示出任何的不妥，只是沉吟了半晌，方才还为争取楚逸加入己方势力费心费力的他，竟是断然开口道：“就按你的意思办。”

　　反观一旁的幽玄真君等人却也没有表现出太多的高兴神色，以他们的眼力，自然清楚张万霆此番出关后已然强横到了一个极端恐怖的境地，如果说过去亲传弟子之中尚有那么三两个有可能威胁到他第一宝座的人，那如今，只怕一个都没有了。

　　“再有十六载即是无上玄阳榜重新排位的时候，那时你若修成元婴期，我会给你一次挑战我的机会……”

　　当张万霆与渡厄真君等人遁光而去时，前者的话语依旧回响在楚逸耳边，楚逸并没有半点气恼与不甘，反倒是在内心升腾起一种另类的疯狂。

　　“他能做到的，我必然能做到，九纹金丹只是一个起步而已，太古法相？八首明王？很难修成吗？”

　　“无上玄阳榜首位就快更新换代了……”

　　这不是楚逸盲目的自信，而是他对自身的一种激励，毕竟人最怕的就是没有动力，其实在心底里楚逸还是颇感激张万霆的。

　　如果不是他出现，只怕楚逸还无法决断究竟该投入哪一拨势力，如果不是他的出现，或许在修得九纹金丹后，楚逸会有一时的松懈。

　　就在楚逸思忖之际，幽玄真君已然走近他身侧，更是递上“玄冥镇魂幡”，含笑道：“楚师侄，如今你可想好了？”


第一百四十章 九重秘殿

　　不是亲眼目睹，楚逸着实无法想象幽玄真君的洞府竟是气派若斯。

　　这是一处位于大自在峰西首的深邃巨谷，外设六大御灵奇阵，无时无刻不在吸聚仙峰四周的澎湃灵气，仅仅只是六座巨大手笔的御灵奇阵便已很是令人震撼，要知道这处深谷之宽广足有千里方圆。

　　谷中四季如春，一派仙家气象，或在恢弘大气上难及大自在殿，但是却要较大自在殿多出不少生机，更像是修士驻地。

　　赵系秘殿——这座约莫能有大自在殿三分之一大小的九重殿宇即是幽玄真君的洞府根本所在，甫踏足其中，楚逸便觉周身三万六千毛孔为之一畅，这赵系秘殿内竟是充盈着修真之士独爱的仙灵之气。

　　当然这里的仙灵之气绝不是太古修士的本源仙气，而是元阳玉中释出的，功效与玄妙不可以道里计，但是即便如此，能在此间修炼，想必也会是许许多多修士削尖脑袋都要钻进来的。

　　“要达到这等效果，建造此殿所耗用的元阳玉虽不及大自在殿那般惊人，却也差之不远矣，个人的财富果然无法与大势力相较……”

　　这是楚逸第二次感到自己所掌握的资源是如此微薄，如此的微不足道，个人的实力再强又如何，如果没有一个强横势力的支撑，还是会显得异常的无力。

　　打个简单的比方，如果楚逸如今无宗无派，以他现在的修为实力在修真界中根本就不够看的，而且没有无上玄阳宗这棵大树的遮罩，独自修行的艰辛肯定要超出目前数倍乃至数十倍，对于这一点，楚逸再如何自信，也无法否认。

　　从进入赵系秘殿时，幽玄真君便与楚逸并肩而行，一路为其介绍解释，完全没有半点掌刑长老的架子，更像是一个热衷提携后辈的和蔼长者，言辞谈吐都是如此的令人舒服，没有丝毫不适。

　　其实换过在张万霆现身前，纵然楚逸最终选择加入赵系一支，以幽玄真君的身份地位也不至于如此作为，但是张万霆修成“八首明王法相”的事实却让幽玄真君对楚逸的看重再加三分，甚至幽玄真君的内心浮出这么一个念头，赵系一支要想压制张系一支，甚至夺取下任掌教大位，极有可能便要看楚逸日后的发展了。

　　这也难怪，毕竟近百年来赵系一支被对手压得太狠了，虽然如今亲传弟子之中也有将近半数是投靠这边的，但是无上玄阳榜上前十位赵系一支只占了三个位置，而且有张万霆这个堪称宗门万载难逢的修炼天才稳居榜首之位，幽玄真君虽有心壮大赵系势力，却没有足够的筹码。

　　楚逸如今只是金丹境确实无差，但却胜在潜力无穷，甫踏足金丹境便修成九纹金丹，这等成就实在太惊人了，纵然与张万霆演化出太古法相比较，也不遑多让。

　　而且在幽玄真君看来，先前张万霆所表现出的态度，分明已将楚逸划入了不受欢迎的行列，后者自然不可能与张系亲近，若是自己这方能够倾一系之力将他培养起来，日后或许尚有一线机会，能与张万霆这个妖孽般的存在斗上一斗。

　　“这处赵系秘殿乃是自无上玄阳宗创宗以类，赵系一支诸多前辈高人倾毕生之力打造而成的，九重秘殿各有玄妙，虽不及大自在殿，却也底蕴极深……”

　　“第一重聚灵殿，位于地底三百丈处，那处镇压着一头‘噬灵兽’，乃是创宗祖师座下首徒寂灭天君赵无极，即是如今赵系一支的鼻祖以大法力镇压于此地的太古奇兽，这处山谷之所以远要较大自在峰别处的灵气更加充盈，便是拜此太古奇兽之赐。”

　　“如今你我所在的是第二重镇器殿，此处共建有炼器房八十一间，主炼器室三处，每一间炼器房中都有一炉‘荒龙紫炎’，永燃不熄，三间主炼器室中则有凡品宝器炼炉各一，乃是寂灭天君传承至今的宝贝，内蕴‘诸天倾灵火’，乃是最适合用于炼器的五大奇火之一。”

　　耳闻幽玄真君娓娓道来，楚逸亦是忍不住对这庞大的炼器规模发出了感叹，原来炼器还可以这么来！

　　镇器殿内约莫有一大半炼器房内都有修士在其中，且十之八九都是修为在金丹境以上的，毕竟炼制法宝可不是随便什么人都可以的，修为的门槛便限制了许多，虽然灵动期修士也能炼器，但炼制出法宝的档次却是极低的，实在无甚价值。

　　“凡我赵系一支修士，皆可来此炼器，而那三间蕴有‘诸天倾灵火’的主炼器室则是非元婴真君不可入，这倒不是厚此薄彼，只是主炼器室中的炼炉太过霸道，若无元婴期修为，根本御使不动。”

　　“诸天倾灵火……如果没记错的话，此火应该也是十八异火中的一类，排名尚在‘荒龙紫炎’之上。”

　　楚逸对各种异火情有独钟，在此居然存有两大异火，他岂会错过这个机会，当即请教道。

　　幽玄真君淡淡笑道：“师侄却是博学，这‘诸天倾灵火’在十八异火之中位列第六，在外据传已然绝迹，普天之下，也唯有这赵系秘殿之中可寻了。”

　　楚逸听罢将之悄然记在心上，本来还寻思着要费不少工夫方才能够得到本宗的“荒龙紫炎”，如今却是一下子得遇两大异火，这对他修炼古仙神通三昧真火的促进实在很是巨大。

　　他也不急于一时，两大异火又不会脚底抹油跑路，在幽玄真君的引领下又朝第三重大殿走去。

　　第三重丹王殿，第四重玄符殿，第五重惊雷殿，第六重藏经殿均是名符其义，分别为炼丹、制符、造雷、藏书之用，各中玄妙丝毫不亚于镇器殿。

　　这几重殿宇无一不是赵系前人耗费无数精力与资源打造而成，乃是修真者各类修炼所需的供给源泉。

　　这也真正彰显出了赵系秘殿的宏大精深，要知道这六重殿堂，任何一座的存在价值都足以抵得上百亿灵石，甚至更多。

　　尤其是第一重聚灵殿，因为“噬灵兽”这一太古奇兽的关系，更是可以日产百枚极品灵石，换算成中品灵石的话即是十万，而且还是源源不绝的供给，试想这头“噬灵兽”被镇压于此也不知多少万年了，其产出的极品灵石数量根本就是一个无法想像的天文数字。

　　在全面认知这六重殿堂的玄妙后，楚逸甚至敢于断言，哪怕赵系一支脱离无上玄阳宗，凭此赵系秘殿也可一举跃升为仅次于九大上门规模的存在，有朝一日追赶上也不是没有可能的事。

　　带楚逸参观完第六重殿堂后，幽玄真君就此止步道：“第七重化婴殿如今有人在其中闭关，短时间内却是去不得了，至于第八重天君殿，乃是当年寂灭天君修成真仙时的闭关之所，内中蕴有大玄机，如今已然封禁数十万载，无人能进。”

　　“那第九重又是？”楚逸一听七重八重竟有如此来头，好奇心大起，首度主动开口问道。


第一百四十一章 道胎魔种

　　闻得楚逸所问，幽玄真君却是沉默下来，眼眸之中流露出一丝肃然，似乎心中在犹豫着什么。

　　半晌过后，幽玄真君方才缓缓开口，不答反问道：“楚师侄，你可曾听说过道胎魔种之说？”

　　“道胎魔种？！”

　　楚逸先是愣了愣，旋而眼中绽放奇光，略带兴奋道：“难不成世间真还存有这等只在传说中的东西？”

　　“当然有。”幽玄真君语气肯定道：“第九殿内便有一具道胎！”

　　此言一出，哪怕以楚逸的定力亦是吃了一惊，“道胎魔种乃是集天地本源于一体之灵种，即便是遥远的太古时期，也只有一具道胎衍化成人，如果我没有记错的话，那具道胎便是在太古时期威名赫赫的无极大天君，那可是鸿蒙级的超级强者，放眼太古四族强者，能与之相较的也绝不会超过十人。”

　　幽玄真君对楚逸的博学颇为赞赏，点了点头道：“除此之外，而今的玄阳星上尚有一人乃是天生魔种，约莫在三千载前破种而出……”

　　“识得此人者极多，但知道此人乃是魔种之躯的却是寥寥无几，他的名字你也定然听说过，即是幻魔元噬宗的现任宗主——元噬老祖，不过幸亏他当年破种而出时，曾遭劫雷重创，魔种受创极深，只得发挥出魔种潜力的三成，否则当今之世怕是无人会是他的对手。”

　　道胎魔种乃是天生地养之灵种，一旦孕育，天生便是非凡，在楚逸的理解中，所谓的道胎魔种，其实就是类似于孙悟空那等妖孽般的存在，这种天地孕育之灵种潜力无穷，修炼之速定然远超旁人百倍千倍。

　　也亏得从太古至今真正孕育而生的道胎魔种极为稀少，否则现如今的玄元星绝对是他们掌控的天下。

　　在记忆中，那位太古时期的无极大天君从其破胎而出一直到修得鸿蒙，前后仅用了八百余年，纵然是四族中天赋最为卓绝的古神一族，也难及其万一，由此可见道胎魔种的无比潜力。

　　当然，前提是孕育成人！

　　似乎是在等楚逸消化完自己先前的一番话，又是过了半晌，幽玄真君方才继续道：“第九重殿宇内的那具道胎如今已是临近孕育期，万载之内或有可能破胎得出。”

　　“若不是因为孕育这具道胎开销太巨，这些年来凭‘噬灵兽’的庞大产出，我赵系一支也不至于始终被张系一支压制下风！”

　　“道胎的孕育过程中还需要消耗吗？”楚逸愕然道。

　　幽玄真君露出一丝苦笑道：“那是自然，自从我接掌赵系一支以来，噬灵兽产出的巨量灵石，其中至少有七成是被这具道胎吸摄耗去的，至于过去也是同样无差，自从此殿得建至今，数万载中，这具道胎从来不曾停止过吸摄，你若有心计算一番，当知它是如何能‘吃’了吧！”

　　敢情这具道胎是个十足的吃货，数万载来这玩意儿消耗掉的灵石就算再建一座赵氏秘殿都够了！

　　感叹之余，楚逸不禁好奇道：“不知弟子是否有幸瞧上一眼，这等夺天地造化之物若能见上一见，也足增不少见识。”

　　幽玄真君打定拉拢楚逸成为赵系核心成员的主意，闻言当即一口答应道：“见上一见自然无妨，如果不是当年寂灭天君定下了规矩，必须供给这具道胎，直至其孕育孵化，只怕我早就将这个的大吃货给处理掉了……”

　　楚逸完全能够理解幽玄真君的抱怨，以他目前对赵氏秘殿的了解，噬灵兽无疑是整座殿宇的核心，此等太古奇兽的存在，简直就是修真界中的聚宝盆，无穷无尽的量产灵石，其价值之巨大，纵然是上品宝器也远远不及。

　　本来赵系一支完全可以凭此太古奇兽的巨量供给，不断壮大提升，但因为九重殿内的那具道胎将噬灵兽的七成产出都给消耗精光，在这数万载时间内，却又对赵系一支毫无帮助，这在幽玄真君这么个赵系领袖的眼中，自然是败家到了极致，可偏偏先祖有训，谁都不能违背，语气之中有所怨念也就难免了。

　　在幽玄真君的引领下，直接穿越七、八重大殿，一片光华闪动，楚逸已然踏足秘殿顶层，九重道胎殿。

　　眼前是一片极为广阔的空间，空旷的大殿中央，一块形若椭圆的金色巨石竖立其间，时不时闪动出些微异彩。

　　仅仅只是扫过一眼，楚逸便被深深的吸引了。

　　“这就是道胎了吗？果然是个活物！”

　　当楚逸敏锐的察觉到那块黄金巨石并不是静止的，而是处于有节奏运动中的时候，心头不禁生出一股难言的震撼，这种富有生命的律动就像是人类的呼吸一般自然。

　　虽然眼前所见只是一块巨石，但予人的感觉却浑然不同，道胎那特有的生命节奏竟是带动了楚逸的心境，令其忍不住想要跟随其节奏一呼一吸，与之同化。

　　“好邪门的东西！”

　　好不容易收敛心神，楚逸却是瞧见一旁的幽玄真君传递来的一个赞许目光。

　　“这道胎乃是天生地养之灵种，但凡有生命之事物，极易被其吸引，甚至于心甘情愿的被其吸摄同化，就以此道胎为准，只消是修为在金丹期以下者，一旦扫过一眼，必然难以自拔，届时靠近到其十丈处，定要落得个身死道消，吸成人干的下场……”

　　“纵然是金丹期修士，虽能抵御这种致命的吸引力，却也不是一件轻松的事，如果所料未察，楚师侄的神识定然远超同阶修士，想来在仙玄空间之中多有奇遇。”

　　幽玄真君眼力何等犀利，几句话已然道出其中究竟，不过于他而言，楚逸越是强横，对赵系一支越发有益，言语之中的快慰之情油然而生。

　　经过他的一番解释，楚逸对道胎魔种有了一些新的了解，亦是明白了若是在无人供给的情形下，这类天生地养的奇物是如何自行孕育的。

　　原来越是强横的道胎魔种，所产生的吸摄同化之力越是强大，如果这具道胎放到外界，即可凭借其与生俱来的吸摄同化之能，将所有被其吸引到的生灵吞噬消化，为其供养。

　　不过在如今这个资源匮乏的时代，如果仅凭借这种方式来积蓄孕育之能，恐怕就算再过上个百万载，也不足以令一具道胎积蓄足够的孕育之能。

　　心念电转的同时，楚逸小心翼翼的朝前行去，口中则是闻询道：“我能接触它吗？”

　　幽玄真君也没想到楚逸在听完自己的一番话后，还有胆量靠近道胎，嘴角流露出一丝笑意道：“有我在旁看着，楚师侄无需担心其它。”

　　其实以楚逸的冷静与沉稳，并不应该会有如此大胆之举，只是因为初时得见这具道胎，在一瞬间与它的生命律动达成一致时，楚逸感到了一丝异样，那是一种难以言寓的奇怪感觉，就好像这具道胎与自己有着某种更深层次的联系，让他忍不住产生了一种想要与之亲近的心思。

　　既然幽玄真君表示同意，楚逸也就不客气了，越是靠近那块“黄金巨石”，他心底那种亲近感愈盛。

　　而令人意外的是，在楚逸渐渐靠近的同时，那具道胎的律动亦是产生了细微变化，节奏显得更快了，律动的幅度更大了，远远望去，此刻这具道胎就像是一颗跳动着的强健心脏，充满着神秘的生命气息。

　　但奇怪的是，楚逸的感受与发现，在幽玄真君看来却是毫无异样，仿佛道胎的变化只是为了让楚逸看到，确切的说，是只为楚逸一人而变化。

　　此刻楚逸已是步近道胎所在处二十丈范围，他亦是越行越缓，先前收摄心神后消失的强烈吸引力再度重现，不过尚在楚逸所能控制的范围内。

　　但最为惊异的是，楚逸的身体竟有一种不受控制的迹象，虽然明明大脑下达了止步的信息，却仍是不由自主的向前靠近。

　　一种前所未有的，血脉相连的感觉发自心底，每靠近一步，这种感觉就强烈数分，楚逸的身体居然能够明显的感受到眼前的道胎与自身乃是同源之物。

　　二十丈距离转眼走过，楚逸几乎是不假思索的就这么将手按到了“黄金巨石”上。

　　而这一幕落在远处旁观的幽玄真君眼中，却是无甚出奇之处，他是清楚知道这具道胎的能力的，只能同化吸摄金丹期以下修为实力的生物，是以他才放心让楚逸靠近。

　　“轰”

　　当楚逸将手按于道胎的一瞬间，巨大且狂暴的识念信息铺天盖地的涌进他的识海，无数影像灌入脑中，自从这具道胎初现雏形至今所经历的种种，全都在一瞬间毫无保留的轰入楚逸脑中。

　　同时，楚逸的身体向大脑传递出一种极为浓烈的血脉相连的感觉，好像这具道胎也是楚逸身体的一部分似的。

　　在巨量识念信息的冲击下，楚逸根本没有考虑的时间，只得尽一切努力去吸收消化，从而避免不被这巨量信息撑爆识海。

　　如果不是在仙玄空间之中将自身神识修炼到了足以媲美元婴真君的地步，楚逸绝对有理由相信这一刻自己会被活活撑爆识海爆颅而亡，因为道胎传递来的识念信息的量实在太过庞大了。


第一百四十二章 紫电破胎

　　太古四族，神仙妖魔，洪荒宇宙，大界纷乱。

　　这具道胎也不知是于太古时期哪一阶段衍生的，但凡其所见所闻皆化入识念，毫无保留的送入楚逸识海之中，庞大的信息量唯有用“恐怖”二字来形容。

　　手按黄金巨石，一种血肉相融的异样感觉传递而来，几度让楚逸怀疑这具道胎是自己身体的一部分，亦或是自己是这具道胎的一部分。

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　好不容易接收完海量涌来的识念信息，楚逸终是有暇思考问题，不过当他刚刚转念之际，却是猛然惊觉，体内的神元力正以极快的速度流失，不受控制且源源不断的灌输进黄金巨石之中。

　　正当楚逸发狠想要抽手退开之际，心灵蓦地一震，他清晰的感受到一种受伤与不舍的孺慕之情，那是一种孩子对双亲无限依恋似的情感，由黄金巨石内里传递而出，直击楚逸心灵深处。

　　以楚逸如今的修为实力，他若要抽身而退那是决计不成问题的，但这一刻他却犹豫了，虽然此刻他体内的神元力仍在疯狂流失，但道胎内里触动他心灵的那一丝依恋与孺慕让他迟疑了。

　　隐约间，楚逸感觉到自己与这具道胎间的那一丝联系，更确切的说，应该是古神金身与道胎间的联系。

　　“这具道胎难道与古神一族有关……”

　　却说楚逸与道胎间的微妙联系也就发生在几下呼吸之间，一旁的幽玄真君初时根本无从发觉。

　　直到他看见楚逸开始不断取出灵石，并以一种堪称豪奢的方式，将取出的灵石大把大把捏碎，任由黄金巨石吸摄从碎裂灵石中涌出的大量天地灵气，这才意识到出了大状况。

　　幽玄真君显然也被这一幕给惊到了，但他却并没有阻止，因为清楚的瞧见那具静静竖立于此数万载的道胎竟是开始有节奏的震颤起来。

　　那分明就是道胎即将孕育的前兆，破胎化形的前奏。

　　道胎得以孕育对于幽玄真君这么个赵系一支的领袖意味着什么，意味着从今而后“噬灵兽”所产出的灵石再也不用消耗了，意味着赵系一支将诞生一个无人可及的天才修士，意味着数万载的巨大付出即将得到回报，巨大的回报。

　　现在如果有谁人敢去打扰楚逸，幽玄真君绝对第一个跳出来与之斗生斗死。

　　“这个楚逸，实乃身具大福缘之人，修得举世难有的九纹金丹不说，道胎竟也因其而孕育化形，自己这回真是拣到宝了！”

　　谨慎期间，幽玄真君甚至不惜动用宝器，在九重道胎殿内布下一座防御大阵，而后就此盘膝坐定，心甘情愿的为楚逸护法在外。

　　如今连楚逸自己都算不清究竟耗去多少灵石了，不过有一点他却是可以肯定，那即是黄金巨石与自己的感应愈发强烈了，那种依恋的感觉亦是渐盛。

　　这种感觉就像是小孩子在向母亲要吃的，隐约几分撒娇的意味在其中，闹得楚逸自己都觉得古怪。

　　不过都已到了这一步，楚逸也没打算就此打住，现如今，他也极度想看看这黄金巨石究竟会孵化出怎样一个生命来。

　　楚逸身上的那些个中品灵石早已用尽，如今一把把捏碎为道胎提供巨量灵气的无一不是以一抵百的上品灵石，而且这一消耗速度与数量仍在不断的激增。

　　也亏得他这么个暴发户了，换了旁人，纵然是元婴真君这一级数的修士，也鲜有随身携带如此巨量灵石的。

　　黄金巨石仿佛一个无底洞，怎么填也填不满，及到后来，楚逸连取出灵石捏碎这一步骤都省略了，直接搬出一堆堆小山也似的灵石，也不用他动手，黄金巨石闪耀出奇异光华便一鼓脑儿将这许多灵石分解消融，吸摄一净。

　　当楚逸蓦然惊觉自己储物空间内的灵石竟有告罄的迹象时，嘴角不禁流露出难言的苦笑。

　　“这玩意儿也太难伺候了……这才多大一会儿，至少耗去了自己数以千万计中品灵石，难道还没有把它喂饱吗？”

　　此刻楚逸手头所有的上品灵石全数耗尽，唯有百余枚价值不凡的极品灵石，这些存货乃是楚逸当初特意从黄权那里换来的，原本打算在闭关修炼时用以布置聚灵大阵之用，现如今也顾不得这许多了，都已下了血本，要是到头来还没个结果，楚逸又岂能甘心。

　　“喀啦……喀啦……喀啦……”

　　极品灵石内中所蕴涵的天地灵气何等庞然，一经碎开，浓烈灵气仿若化作实质，而那黄金巨石竟是向楚逸传递出一阵激动兴奋的情绪，石身金光泛起，化作一圈圈涟漪光纹，无声无息的将诸多灵气吸收消融。

　　“最后一枚极品灵石了……”

　　到了这一刻，楚逸亦是无计可施了，他已然将全部家当耗尽，却仍未达成一观道胎内里生命的目的。

　　就在这时，楚逸耳旁突然传来幽玄真君的声音，“楚师侄，这里是千枚极品灵石，你且放手一试。”

　　探手摄过幽玄真君丢来的储物袋，楚逸也无暇多想，感应着道胎内里传递出愈发强烈的激奋情绪，他亦是把心一横，索性一次性将这千枚极品灵石轰碎。

　　“轰！”

　　足以供给元婴期修士潜修六百年之久的巨量灵气在灵石碎开的瞬间疯狂涌出，黄金巨石之上衍射而出的奇异光芒更盛。

　　道胎就像是一头永远吃不饱的猛兽，顷刻间便将这等巨量灵气吸摄干净，而这千枚极品灵石就像是压倒骆驼的最后一根稻草，起到了至关重要的作用。

　　倏然间，黄金巨石上方空间碎裂，一道紫金霹雳毫无征兆的从天而降，即便是以幽玄真君这等老牌元婴期修士也来不及做出任何反应。

　　紫金霹雳狠狠劈在黄金巨石正上方，恐怖的震力将掌按其上的楚逸震得倒飞出数十丈，好在这道紫金霹雳的目标不是楚逸，否则就算以他如今这等古神金身之躯也承受不住。

　　“紫电破胎，天雷孕育，道胎要化形了！”

　　幽玄真君蓦然站起身来，双眼绽放奇光，显露出前所未有的兴奋神彩，口中喃喃语道。


第一百四十三章 紫电炼体

　　自古以来便有无数大贤对这道胎魔种做出过许多种猜测，但时至今日仍然未能理解这道胎魔种究竟是因何而诞生，因何而存在。

　　所仅仅知道的是，这道胎魔种乃天生地养之灵种，一旦孕育，天生便是非凡的存在。

　　不过在楚逸这等穿越人士看来，这道胎魔种应该就是类似于孙悟空之类的存在，天生天养，乃是应天运而生之物。甚至于，包括破胎成形的情况都差不多，咔嚓一声，估计就要蹦出来了。

　　当然了，或多或少还是有些不同。比如说这毫无预兆，突然间破空而落的紫电，未免威力有点太大了……

　　楚逸根本就来不及搞清楚这究竟是什么情况，只听见咔嚓一声亮响，便见一道紫雷从虚空中轰然落下。

　　轰隆声中，狠狠劈在了道胎之上。使这道胎周身剧烈的震荡，无数可怕的裂痕在犹如黄金巨石般的道胎之上弥漫而现。

　　但这并非是最可怕的，虽然这紫电的主要目标不是楚逸，可是在紫电散落之间，仍有不少紫电顺着黄金巨石蔓延到了楚逸的身上。

　　刹那间，楚逸只觉得周身一麻，“砰”得一声过后，楚逸上半身的衣物当场炸的粉碎。满头的黑发更是就像根根铁丝般，当场就全都直立了起来。

　　伴随着那无数紫色电花周身狂闪，楚逸感觉自己强悍的身躯似乎随时都有可能崩溃。

　　好可怕的紫电！

　　楚逸自认肉身已经修炼到了绝大多数修士无法企及的地步，虽然不如那真正的古神，但是也堪比元婴真君之躯体，甚至更要强些。

　　这等坚固的身体，居然被紫电劈得快要崩溃，这紫电之上到底蕴涵多么可怕的力量？

　　吃惊之下，楚逸抽手欲退。耳边亦是传来了幽玄真君焦急的提醒声：“楚师侄，速退，道胎魔种俱属于天道不容许存在之物。化形之时，天道必会降下劫雷。”

　　退？

　　楚逸满嘴的苦涩，能退的话他早就退了。

　　这道胎邪门无比，从一开始就产生了可怕的吸力，已然紧紧将楚逸手掌粘住。刚刚第一道紫电落下的时候，楚逸就已经想要退了，可是他的强悍力量居然抽身不得。

　　真是倒霉啊！

　　早知道就不碰这道胎了，好奇心果然会害死人啊！

　　郁闷之际，楚逸痛得龇牙咧嘴的看着幽玄真君，眉头紧皱道：“我脱身不得……”

　　幽玄真君不禁愣在当场，道胎孕化本是好事，但是把毫不容易拉拢过来，有着无比巨大潜力的楚逸给陪进去，这玩笑可真是开大了。

　　这还不是最关键的，最关键的是如果楚逸要是这么挂了，张系一脉肯定会抓住机会大肆宣传。到时候，赵系想要再拉拢什么优秀的真传弟子，可谓是难上加难。

　　幽玄真君眨眼间看清形势，心中已有决断，哪怕牺牲倒台，这楚逸也万万不能出事。

　　“楚师侄，莫慌！有我在，绝对不会让你出什么事情！”

　　说时迟，那时快！

　　就在幽玄真君刚刚安抚完楚逸，虚空上便又闻得“咔嚓”一声，一道紫电直接在虚空中划过，犹如一条电龙怒咆急落。

　　幽玄真君立刻挥手法诀施展，显示出了自己做为元婴第九境强者的强悍实力，运转刚刚布下的防御宝器立刻化出了层层七彩宝光，护在了楚逸和道胎之上。

　　轰！

　　紫电狂暴的劈在了犹如琉璃般的七彩宝光之上，爆发出一阵可怕的巨响，震的九重赵系秘殿，都有些震荡。

　　同时，紫光和七彩宝光的碰撞炸开的瞬间，离的最近的楚逸只感觉到双眼一亮，刺的双眼都流出了泪水。

　　所幸的是，这幽玄真君不愧是元婴真君级的强者，把这可比天劫的紫电给生生的挡下了，让楚逸暗生钦佩。

　　然而，楚逸还没来得及佩服和庆幸。就见幽玄真君闷哼一声，眉宇间已经露出痛苦之色。

　　说时迟，那时快，第三道紫电依然狂暴的化形成怒啸吼般的紫龙，张牙舞爪的从虚空中坠落。轰然声中，狠狠的劈在了七彩宝光之上。

　　巨响随之浮现，距离最近的楚逸双耳一闷，居然短暂的失去听觉。

　　好可怕的紫电！

　　楚逸心中异常惊骇，而第三道紫电过后，幽玄真君所化的七彩宝光，已被劈的产生了剧烈动荡，黯然失色。

　　楚逸苦涩抬头，看着虚空上第四道紫电凝聚，仿佛已经第四道紫电划落过后，这七彩宝光崩溃的场面。

　　果然！

　　咔嚓一声裂空巨响过后，第四道紫雷比之前三道，威力又增一倍。狂暴破杀而落，当场就撕碎了七彩宝光，咆哮着轰在了道胎之上。

　　轰！

　　道胎剧烈震，伴随着楚逸的惨叫，及幽玄真君的闷哼声。这第四道紫电，让幽玄真君受伤了。而紫电则还在酝酿，看样子第五道紫电就要轰杀而下。

　　可恶，难道要把小命交代在这里？

　　楚逸双眼通红，咬牙继续挣扎，可仍然挣脱不得这邪门无比的道胎。不甘心就这么倒霉的把小命交代在这里的楚逸，当场发狠啸道：“想夺小爷的命，妄想！”

　　楚逸虽然看似随和，但骨子里却透漏着一股倔强。命悬一线之际，运转真元于道胎之中，继而向回一收，成功卷来了一股磅礴的生命气息。

　　这生命气息无比精纯，乃道胎蕴涵了数万载所沉淀的生命精华。尽管楚逸卷来的生命气息不足道胎数万载所沉淀的千万分之一，但这千万分之一的生命气息却让楚逸周身一荡，紫电所造成的伤居然好了大半。并且肉身在这股生命气息的冲击下，变的更加凝练。

　　只是这生命气息里居然蕴涵和残留着无比可怕的紫电，随着磅礴的生命气息钻入楚逸体魄之中，疯狂破坏。

　　所幸的是，这些紫电还在承受的范围之内，楚逸不过是略微运转了一下《修神戮天决》，便当场好了大半。

　　“咦？这道胎内居然蕴涵如此磅礴的生命精华，而且这紫电居然也可以被我所修炼的《修神戳天诀》炼化。既然如此，那我就反吸其精元，拿其来练功！”

　　疯狂念头在楚逸的心中浮现，想起那日在段清身上的实验后，再加上刚刚那股庞大的生命气息注入。楚逸毫不犹豫的开始利用自己那类似吸星大法的力量，掠夺式的吸收起了道胎内的生命精华。

　　而奇妙的是，就在楚逸疯狂的吸收之时，道胎之内突然传来了一丝意念，或者说是渴望。

　　刹那间，楚逸眼中产生了一丝明悟。抬头看看虚空之上酝酿着的第五道紫电，楚逸双目一亮，阻止咬牙继续祭出宝器，准备抵抗紫电的幽玄真君，喊道：“真君且先住手！”

　　幽玄真君眉头微皱，拿捏不准楚逸想干什么。而在其失神之时，第五道紫电已疯狂从虚空中劈下。

　　咔嚓！

　　第五道紫电比之前面四道，威力已增加到相当可怕的高度。落在道胎之上的瞬间，直把道胎轰得狂震，又扩散出无数可怕的裂痕。

　　而比起道胎，楚逸更惨，大量的紫电蔓延而过，顺着道胎冲到了楚逸的体内。逼着楚逸疯狂运转《修神戮天决》，从道胎中吸收大量的生命精华，来修复自己的身体，及消化紫电的力量。

　　片刻后，楚逸惊喜的发现，通过这种方式所重塑的肉身，更加坚韧。

　　利用紫电和道胎锻体？！

　　楚逸双眼精芒闪烁，眼中已然浮现出了决断的神色。

　　而就在这时候，第六道紫电又落了下来。

　　咔嚓！

　　几乎相当于前五道紫电总和的第六道紫电，更加疯狂落下的瞬间，当场就把道胎劈的通体布满了裂狠，直欲崩溃。

　　同时也更疯狂的摧毁着楚逸的肉体，让楚逸只能疯狂的重塑着自己的肉身，眨眼间就完成九十九次。

　　九十九次过后，重塑的肉体变的更加强大，使楚逸清晰感觉到肉体已达到不破神体小成的境界。虽然比之真正的古神还差一点，但是比之化神境的至尊，楚逸自信都不遑多让。

　　不仅如此，紫电所造成的危害，对于楚逸已不是很严重了。就算现在没有道胎内所蕴涵的生命精华帮助，楚逸亦能抗下如第一道紫电所产生的可怕破坏力。

　　以肉身抵抗媲美天劫的紫电！

　　这是什么概念！

　　楚逸暗暗欣喜，看着虚空上酝酿着的第七道紫电，暗想：“这紫电非常的强大，如果我能够吸收炼化到肉身之中，凭借这紫电……我甚至可挑战弱一点的元婴真君！”

　　一个更加疯狂的想法在楚逸的心中产生。

　　而这时，第七道紫电再度落下！

　　咔嚓！

　　紫色电龙妖娆狂舞，如同前面六道紫电的综合，直接劈的赵系秘殿第九层紫光乱舞，犹如末日来临。

　　得见如此可怕的紫电，即便是在元婴真君中，属于强者存在的幽玄真君亦惊得目瞪口呆。非常清晰的感觉到，这第七道紫电已经达到除非是化神境的修士，否则根本无法抗衡的高度。

　　幽玄真君皱眉担忧的看向道胎和楚逸所在，此刻他已经完全看不到道胎和楚逸的身影，只能看到那无数道紫电狂舞。

　　不过幽玄真君虽然担忧，却能够确定楚逸还活着。因为在那密集紫电的中心处，楚逸仍然透漏着一股快乐，在惨叫着。

　　咔嚓！

　　第八道紫电落下，恐怖的紫电让幽玄真君都觉得心神畏惧，暗道，如此可怕的紫电下，恐怕化神至尊以下，断然没有活命的机会？

　　可楚逸仍痛苦且快乐的惨叫着，让幽玄真君听得是战战兢兢，暗道：“这被雷劈开能叫的这么爽，这楚逸果然非同一般！”

　　这时，第九道紫电落下！

　　咔嚓！

　　可怕的第九道紫电，似乎象征着能够终结一切似的。

　　整个赵系秘殿第九重当场就被完全覆盖，在如此密集的紫电覆盖下，幽玄真君大惊失色的驾起遁光，第一时间脱身离开了第九重。

　　但即便如此，他仍然不小心被紫电扫了一下。仅仅是这么一下，幽玄真君便受了不轻的伤势。

　　好可怕的紫电，未免也太恐怖了！

　　幽玄真君满脸皆是惊骇，好不容易把紫电逼出体外，就听见轰隆一声巨响。整个第九重赵系秘殿当场炸开，无数紫电犹如狂蛇乱舞，散发着灭世狂威。

　　幽玄真君只能继续后退，勉强避过这些可怕的紫雷。而在他狂退间，突然一声巨响猛然炸开，接着便见一枚人形炮弹，通体闪烁着紫芒，飞射而出。轰然砸在了墙壁之上，生生的砸出了一个人型大坑，陷在了里面。

　　“不好，这楚逸不会有事吧！”

　　幽玄真君失声惊呼，飞身赶到人型大坑所在的位置。然而正当他准备救人时，突然听到人型大坑之内，传来了无比喜悦的大笑声。

　　幽玄真君辨出这正是楚逸的声音，暗暗松了口气。接着，幽玄真君欲施法救人，却听人型大坑之内突然传出一阵巨响，全身黢黑的楚逸，从坑中爬了出来。看的幽玄真君当场倒抽了一口冷气，眼中尽是惊疑不定的目光。

　　而楚逸则在笑，隐约可见的兴奋笑容，在黢黑的脸上浮现。白白的眼球和满嘴的白牙，虽然看起来很是狼狈。但细心留意的话，会发现其一双眼中，不时的会有紫色的电芒闪过，看起来和刚刚那可怕的紫电无比的相似。

　　只是楚逸现在的造型实在是太诡异了，全身黢黑的模样，那兴奋的笑容也变成了傻笑，任谁看他都像是被天雷给劈傻了的白痴。至少此刻，幽玄真君是这么想的。

　　可幽玄真君，又那里知道楚逸此刻的收获？

　　这一次，楚逸可谓是赚大了！

　　道胎存在了数万栽，又在赵系秘殿每个月以上古奇兽噬灵兽，所凝聚出的七成灵石来进行喂养。其中所蕴涵的生命精华，不可谓是不恐怖。而这么多恐怖的生命精华，直接被楚逸吸收了百分之一。

　　不要小看这百分之一，百分之一的生命精华可媲美化神至尊的真元总和。直接把楚逸的肉体修炼到了一个极恐怖的境界。现在楚逸站着不动，任由灵器全力一击，也别想擦破点皮。

　　这还不是最大的收获，最大的收获是吸收的那些紫电。
《修神戮天决》做为修神神通，果然奇妙非凡。不仅可以吸收修士的真元，道胎的生命精华，居然连这可怕的紫电也可以吸收。

　　现在，楚逸的身体中不仅蕴涵着无比可怕的紫电，更被《修神戮天决》纷纷炼化成了无数可怕的符纹，全部都印在了楚逸的金丹之上。随着楚逸的心意而动，让楚逸能够每挥出一拳，都带有这紫电的力量。

　　开玩笑，这紫电可都是媲美天劫劫雷的存在，现在被楚逸掌握不说，伴随着楚逸的修为增长，这紫电的威力必然会越来越大。

　　所以此刻的楚逸，虽然看起来凄惨无比，但实际上却赚大了。

　　片刻后，在幽玄真君的注视下，傻笑了的楚逸突然想到了什么，笑容微敛，有点焦急的说道：“对了，道胎！快点看看化形出世了没有！”

　　幽玄真君这时候也想起了问题的关键，不及多想，立刻和楚逸一起重新赶回到了赵系第九重秘殿。

　　此刻赵系秘殿第九重被破坏的可谓的很严重，几乎辨认不出原本的模样。同时，此间散发着无比可怕的高温，些许小石块都直接在高温之下融化。这明显是紫电破坏后残留的景色，让人心神仍然残留着不小的畏惧。

　　别的不说，就连楚逸都感觉到头皮有点发麻，能够在这样的破坏力下还活着，实在是命大啊。

　　不过，楚逸和幽玄真君还是很快的就收敛了心神，凝神朝第九重殿的中心望去。仿佛要看破那高温蒸发出来的层层浓雾内，所安置在那的道胎。但浓雾太厚，几乎什么都看不到。

　　“完了，完了，这道胎不会是化形失败了吧！如果真的是这样，那这万载所消耗的灵石就白费，可真的是亏大了！”幽玄真君有些焦急施展法诀吹出狂风，吹散这些浓雾。

　　而和幽玄真君的态度完全不同，楚逸心里面却很安静。

　　起初楚逸和幽玄真君所想差不太多，也认为那紫电是道胎化形时所降下的劫数，其实事情并不是这样的。

　　那紫电乃是帮助道胎化形的存在。就像是刚刚出生的小鸡，努力的想要破开壳诞生似的，那紫电就是帮助道胎破壳而出的力量。只是有时紫电的力量太大，伤到了壳里的小鸡，结果造成了道胎魔种化形时会有劫数的说法。

　　而现在那紫电前后被幽玄真君挡下三道，又被楚逸给吸收了那么多，自然无法伤害到层层保护下的道胎。所以楚逸担心的不是道胎被紫电给劈死，则是担心其是否能成功破壳而出。

　　浓密蒸汽，在幽玄真君的施法下，被飞快吹散。中心处出现了大量碎石，就像是小山般堆积在那里。看到这无数的碎石，幽玄真君内心顿时一紧，认为这道胎化形失败了。

　　但楚逸却松了口气，因为他知道壳已经碎了，道胎成功诞生。只是不知道道胎化形后，是以什么形式存在。别真的像孙猴子那样，从石头里蹦了出来，那可真有点太大煞风景了。

　　不过楚逸的担忧似乎有点多余，伴随突然几颗石块飞快滑落。哗哗脆响声中，一张精致无比，又粉嫩异常的娃娃脸，出现在幽玄真君和楚逸的目视之下。

　　好可爱的娃儿！

　　幽玄真君和楚逸同时双眼一亮，目光完全被这个可爱女娃给完全的吸引。因为这女娃实在是长的太漂亮了，精致的就像是瓷娃娃，任谁看到都想捏一下。但更多的是在看到她之后，生不出丝毫杂念，反而产生一种很想抱在怀中疼爱一番的感觉。

　　幽玄真君和楚逸此刻已经完全被这女娃给吸引了，注视下，这时沉睡中的女娃睫毛抖动，缓缓张开了双眼。

　　那是一种无法形容的眼睛，纯洁无暇，没有丝毫污染，完美纯净到让人心神震撼。

　　楚逸当场就呆立在了那里，他被震撼到了！

　　楚逸一生经历也算是丰富了，没跑到玄元星之前，乃是以盗墓为生。三教九流的人，见得实在是太多了。而到了玄元星开始修真之后，还没有过足当神仙瘾，便前前后后经历了很多事情。

　　经历如此丰富的楚逸，此刻却被这么一双眼睛给震撼到了。就像是心灵冲击似的，楚逸现在心中充满了无比复杂的心情。

　　说实话，楚逸见过很多双眼睛，或真诚、或狡猾、或妩媚、或挑衅、或鄙视、或威严、或坚强。但是像这种没有丝毫杂质，纯净到没有丝毫污染的空灵眼睛，楚逸却是头一次见到。

　　顷刻间，楚逸忽然产生一种错觉，那就是自己毕生存在，就应该是为了守护这双纯净到没有丝毫污染的眼神。无论如何都绝对不能让这么一双干净眼睛，蒙上世俗晦气。

　　楚逸深吸了口气，与此同时就见这可爱女娃，挣扎着从碎石中艰难爬了出来，努力的朝楚逸伸出手来，奶生奶气道：“抱……抱抱……”

　　呃？

　　抱？

　　楚逸傻眼了。


第一百四十四章 有女晴天

　　楚逸傻眼了，他万分肯定这个小女娃娃是在冲着自己喊，就是他楚逸。

　　噗！

　　沉稳如幽玄真君，此刻亦忍不住扭过头去，偷偷的发出了一个忍到非常痛苦的笑声。而这声想笑又实在笑不出来的幽玄真君，让楚逸内心很纠结……很纠结。

　　而可爱纯净的小女娃娃，此刻根本就没有意识到，自己所做的事情究竟是何等夸张，对楚逸的伤害究竟是多么的大。只是努力在地上朝楚逸爬了过来，边爬还边带着无比的委屈和焦急，不断奶声道：“妈妈……妈妈……妈妈……”

　　噗……

　　幽玄真君又忍不住偷笑一声，压着笑意开口说道：“楚……楚师侄……噗！人家好象在唤你。”

　　“这……”楚逸咬牙切齿道：“幽玄长老，先别笑行吗？”

　　幽玄真君忍俊不住，看着楚逸此刻咬牙切齿的模样，立刻连连点头道：“好好好，我尽量忍住。不过现在，我们先是看看道胎怎么样了。”

　　楚逸点了点头，和幽玄真君来到了努力满地爬的小女娃身边，便见幽玄真君随手就把小女娃给抱了起来。

　　哇！！！

　　幽玄真君刚一碰小女娃，对方就立刻大哭了起来。响亮哭声让幽玄真君吓了一跳，尴尬之时就见小女娃随手用力一挥，就挣扎着挥在了幽玄真君脸上。

　　啪！！！

　　幽玄真君立刻被挥打的脑袋朝后扬了一下，下意识松开了抱着小女娃的手，咧嘴连退几步，满脸已是无比吃惊的表情。

　　“小心！”

　　楚逸也心惊刚才所出现的反常情况，赶紧随手一抓，一把把就要摔到地上的小女娃抓在了手中，抱在了怀里。

　　呃？

　　抱住小女娃的刹那，楚逸突然产生了一种奇妙感觉，血脉相连的感觉。就像这道胎中所诞生的这个小女娃，真是自己孩子似的，楚逸有一种抱着自己亲生骨肉的感觉。

　　不过，略吃惊片刻后，楚逸就想通了其中关键。

　　这道胎是通过吸收楚逸的真元和精气，最后才诞生成功。无形之中已经拥有了楚逸的血脉，就像是继承了楚逸的DNA，以一种另类的方式做为楚逸的孩子诞生。

　　这……从某种意义上来说，楚逸还真是其母亲。只不过这小女娃的父亲，则是天地。

　　完了，被老天强奸了一回！

　　楚逸连连翻了个大白眼，然后把小女娃抱在怀中仔细打量着。和被幽玄真君抱着不同，小女娃被楚逸抱在怀中时，连连发出了开心和清脆笑声。仿佛天空半纯净的大眼睛注视着楚逸，粉嫩小手捧着楚逸的脸，连连喊着：“妈妈……妈妈……妈妈……嘻……妈妈。”

　　“我……”

　　楚逸满脸委屈，他人生第一次，有种想自杀的冲动。

　　不过这时候，幽玄真君没有再继续嘲笑楚逸，而是丝丝倒抽着冷气，失声惊道：“筑基初境！刚刚那一击，绝对有筑基初境的力量！”

　　楚逸心神一动，暗暗露出了吃惊的表情。仔细观察一下，惊讶发现这小女娃，其肉体素质却非常强，强到可媲美开光境修士。只是身体中没有修炼出元力，所以只是可比筑基境修士。但仅仅是这些，也足以让人吃惊了。

　　嘶！

　　楚逸倒抽一口凉气，刚诞生就有筑基初境的实力。伴随着修炼，再加上道胎那种种神奇，恐怕这以后不知道会强到什么程度。

　　楚逸心神震惊，看着对自己非常迷恋的小女娃，若有所思的对幽玄真君说道：“幽玄长老，楚逸有个想法不知当讲不当讲。”

　　幽玄真君修行已有三百余年，活了那么大岁数，那里会不明白楚逸的想法。沉吟片刻之后，开口说道：“楚师侄，大家都是一家人了，有什么话你直说便是！”

　　楚逸深深看了幽玄真君一眼，这家伙果然不愧是无上玄阳宗的掌刑长老，是个聪明人。别得不说，他明明已经看出了楚逸心中所想，但是却没有直接说破。显然是想把道胎和楚逸，都彻底拉拢了过来。

　　不过楚逸并不在乎，反正是肯定要借助赵系一脉的力量，在真传弟子间生存。此刻更是要为了这道胎，加入这赵系一脉了。

　　既然已经决定暂时借助赵系的力量，而赵系也希望通过自己挽回自己所失去的东西。所以楚逸懒得客气，直接开口说道：“你刚刚也看到了，这道胎和我非常投缘，所以我想不如暂时让我收养如何？”

　　“可以！”

　　幽玄真君早有准备，点头笑道：“说实话，就算楚师侄不这么说，我也准备这么做。不过这道胎毕竟在我们这里养了万年，我怎么着也得和别的长老说一声。另外，这道胎毕竟神奇无比，不如楚师侄在这多住几天，方便大家对其了解一下。如何？”

　　幽玄真君已经如此说了，楚逸自然不好回绝，所以便点头同意道：“如此，那就叨扰幽玄长老一段时间了。”

　　幽玄真君回笑道：“那里，那里，大家以后都是一家人了，何来叨扰之说。”

　　楚逸也不说破，微微看了幽玄真君一眼，与其相视一笑。

　　敲定了此事之后。楚逸抱着小女娃，越看越觉得喜欢。微微逗着小女娃时，忍不住开口说道：“好可爱的小萝莉，幸好不是猴子！”

　　萝莉？猴子？

　　幽玄真君当场呆立，看着楚逸不解道：“这个，楚师侄……不知道这和猴子有什么关系？还有，罗莉是你给道胎起的名字吗？”

　　正逗在小女娃的楚逸，差点没当场晕过去。无辜的看着幽玄真君，半晌之后才尴尬说道：“这个……我还真不知道该怎么和你解释。不过这罗莉，多少有点美中不足。嗯，此女双眼纯净无比，犹如晴空干净无云，就……就叫晴天吧！”

　　幽玄真君沉吟片刻，拍手赞道：“晴天，好名字！”

　　楚逸浑然不在意的随意一笑，催促幽玄真君几声后，两人离开了赵系秘殿，回到了大自在峰西首的深邃巨谷，幽玄真君洞府之处。

　　稍后，楚逸舒服的躺在一处巨大温泉池中，发出了一声细微呻吟，悠然自语道：“这玄元星还真是个好地方，居然拥有如此灵气逼人的温泉。如果放在地球上，这么一处温泉绝对能让人发疯。内含充沛灵气不说，就算是普通人洗一下都能多活三四年。甚至还能顽疾尽去，三五十年不会感冒。可惜，这么好的温泉，对于修士来说只能洗澡。呃，我也该好好洗洗了。”

　　修士本身万尘不沾，尤其是金丹期修士，周身都会产生一种气场，保证什么灰尘都不会沾身。

　　但那是一般情况，楚逸借助紫电炼体虽然占很大便宜，但本身却被电的很惨不说，皮肤上更是充满了焦灰。就算再万尘不沾身，现在也该沾的都沾完了。所以楚逸只能好好洗洗，洗去全身污渍。

　　至于道胎，也就是被楚逸现在起名晴天的小萝莉。现在也很舒服的陪着楚逸泡在温泉之中，依然还腻在楚逸身上，几乎整个人都挂在楚逸脖子上。

　　楚逸也不在意，反而时不时看向晴天，细心教导道：“嗯，以后不准再叫妈妈了，因为你叫我妈妈，我总有被老天爷给强奸的感觉。所以以后要叫我爸爸，让爸爸产生一种强奸了老天一次的感觉。知道了吗？”

　　晴天迷茫的看着楚逸，眨着纯净无比的大眼睛，奶声继续执着喊道：“妈妈……妈妈……”

　　楚逸快哭了，仰天悲呼道：“这……太玩弄小爷的感情了！”

　　楚逸仰天哀叹，满眼之中尽是寂寞。

　　就这样，楚逸成了一位非常伟大的存在，也就是传说之中的——妈妈。

　　先不管楚逸的心情究竟多么复杂和伟大，晴天诞生，对于赵系一脉来说，简直是无比重要的大事。

　　开玩笑，晴天可是道胎孕化，而关于道胎魔种的传说实在是太多太多了。并且，每一种传说都是那么夸张，自远古以来就是那么让人震撼。

　　比如说太古时期，道胎衍化成人的无极大天君，短短八百年修炼到鸿蒙级的超级存在，成为太古时期最强四人之一。

　　再比如说最近，由魔胎衍化成人的元噬老祖。虽然在诞生之处，被劫雷所创，导致只能发挥出魔种的三成力量。但依然在短短七百年，修炼到化神至尊的大成境界。并且一举开创出了幻魔元噬宗，乃是当今最强几人之一。

　　所以道胎诞生出的晴天，对于赵系一脉来说，简直是大事中的大事。

　　往小了来说，赵系一脉终于从道胎这个大吃货的痛苦中，解脱出来了。往大点来说，这晴天如果培养好了，加上其没有被劫雷所伤的完美之躯，绝对有资格稳当当今第一人的成就。至少从其刚出生，便有灵动期的体质，就足以证明道胎的强大。

　　说白了，晴天不仅能够让赵系从张系打压的痛苦中解脱出来，甚至还能够带领无上玄阳宗走上天下第一宗，都不是问题。甚至于，还有可能让无上玄阳宗成为玄元星唯一至尊。

　　因此整个赵系那无比庞大力量，完全而彻底的开动了起来。

　　首先是把晴天彻底雪藏，完全封锁了道胎诞生的消息。至少这个消息，无论如何都不能让张系知道，否则晴天就危险了。

　　其次赵系几位重要人物，联合起来决定共同指导晴天修行。无论如何都要让晴天，成为当世最强。

　　不得不说，赵系可能真准备在晴天身上下血本了。不仅准备了好几件绝品宝器，欲给晴天使用，还准备回头禀报掌门，然后把无上玄阳宗的镇派绝学，传授给晴天。

　　足以可见，赵系对晴天究竟是何等重视。

　　不过他们越重视晴天，楚逸跟在这后面赚的便宜就越多。别的不说，幽玄真君当初拉拢楚逸时，许诺的万般好处，已给楚逸当场兑现。

　　除此之外，还补偿了楚逸助道胎化形时候所消耗的灵石，及让楚逸炼化荒龙紫炎和诸天倾灵火这两大异火。让楚逸修炼古仙神通《三昧真火》所需要的九大异火，直接凑够了三个。

　　赚了这么大便宜，楚逸都有点不好意思了。而且众长老指导晴天时，楚逸也在旁边听课。见识增长了不少不说，还顺带学到了不少东西。

　　但往往有时候，期望越大，失望就越大！

　　伴随着时间的推移，问题终于暴露了！

　　晴天居然无法修炼任何仙法，因为任何一种仙法在晴天身上都失去了效果。接连尝试过后，让人疑惑的是，晴天明明怎么检查都没有问题，但是就是诡异的任何仙法在其身上都无法修炼成功。

　　一个月过后！

　　众赵系一脉长老们全都傻眼了。明明在晴天身上寄予厚望，光是各种灵丹、道丹都论公斤算，用掉了非常多。而晴天皈依的体质依然没有起到任何效果，无论什么仙法都无法修炼。

　　今日，亦如同往常一样，赵系几位长老围着晴天细心检查，陪在一旁的楚逸，看着眼中闪烁着恐惧的晴天。终于再也忍不住，心中一痛，直接出声不悦道：“各位，够了！”

　　几位长老疑惑的抬头看向了楚逸。

　　楚逸则几步走到了晴天身边，一把抱起了晴天，开口说道：“既然不能修炼，不修便是！我希望各位不要吓到小孩子！”

　　“小孩子！”其中一位身穿白袍，头插桃木道簪的长老，冷眼看着楚逸说道：“楚逸，你不会对这道胎真的产生了感情吧？别忘了，她乃是天地灵生，可不是我们普通人。”

　　“你说什么？”楚逸双目猛然变冷，死死的盯住那位长老说道：“收回你的话，否则我楚逸必让你为这句话后悔！”

　　赵系长老目光一冷，好整以暇的看着楚逸说道：“区区金丹修士，就算你有九纹金丹，我倒想看看你怎么能够让我后悔。”

　　楚逸拍了拍晴天，温和说道：“乖，转过身去，闭上双眼，捂住双耳。”

　　晴天疑惑的看着楚逸，但还是按照楚逸的要求转过了身去。

　　而就在晴天捂住双耳的瞬间，楚逸刚刚还温和的表情，突然一冷，面带杀气看向了那位长老，心中顿时闪过了无数个念头：“这老鬼虽然是元婴真君，我虽暂不能敌，但却可斗上一斗。况且那幽玄真君想要拉拢我，对于此事不可能不闻不问！”

　　顷刻间，眼中紫色电光闪过的刹那，楚逸双拳一紧，二话不说就欲动手。

　　“且慢！”幽玄真君的阻止，比楚逸预料的还要早一点。直接移身挡在两人之间，挥手说道：“楚师侄，莫要冲动。”

　　楚逸微微看了一眼幽玄真君，沉默不言。

　　而被楚逸如此充满冷意的眼神扫中，幽玄真君不知道为什么，突然感觉心中一凉，以他的修为居然产生了一丝惧。

　　沉默片刻，幽玄真君叹息道：“诸位，对于晴天的指导，暂时先停一下吧。可能是我等修行功法太过低劣，不适合晴天。待回头我禀告掌门，求镇派宝典，让晴天修行试试再说。”

　　功法？

　　楚逸突然心中想到了什么，思索之时，其中一位看起来很面善，身穿紫袍的长老立刻回道：“这，不太合适吧？如果这么做，道胎的秘密必然会被别人知晓。”

　　“无妨！这样总比道胎不能修炼要强。所以大家都先散了吧，待我求得宝典之后再说。如果能够修炼，最多我们对晴天的保护好一点便是。”

　　说着，幽玄真君挥手让其余几位长老离开，显然不打算让问题搞太僵。而待几位长老离开之后，幽玄真君则看向楚逸，叹息道：“楚逸，刚才你实在是太卤莽了。”

　　“什么？”楚逸似乎在想什么事情，听得幽玄真君的话，立刻不解的问了一句。

　　幽玄真君没有多说什么，而是继续叹息一声道：“算了，这也没有什么。”

　　楚逸看到幽玄真君此刻的样子，立刻明白了许多。也没有再多说什么废话，冲着幽玄真君诚恳道：“幽玄长老，楚逸谢了！”

　　幽玄真君随意挥手说道：“不用，你我毕竟是同为赵系。而且你潜力很大，我帮你就是帮我自己。”

　　楚逸也没有多说什么，直接干脆说道：“幽玄长老，楚某这些时日打扰够久了。我决定暂时先回纯钧峰潜心修行，争取早日达到元婴之境。”

　　幽玄真君也没有阻止，点头道：“如此，我送送你吧！”

　　说着，幽玄真君随手一引，在楚逸抱起了晴天之后，两人缓缓向洞府之外行去。可是不过刚刚抵达洞口，楚逸准备向幽玄真君告辞之时，突然风流云、聂蛮山、小公主李灵云同时驾着遁光落下。

　　这三人不好好修炼冲击金丹之境，怎么都跑过来？

　　就在楚逸无比疑惑之时，突然就听见聂蛮山焦急道：“楚兄，不好了，升阳真人在砸你的纯钧峰！”

　　“什么？”楚逸突然面色一冷，赶紧把晴天送到李灵云面前：“帮我照看一下！”

　　在李灵云疑惑着刚接过晴天之时，楚逸突然周身紫色电光闪过，化成一道疾雷直奔纯钧峰而去。


第一百四十五章 七日之约

　　“这升阳真人攻打纯钧峰干什么？”

　　幽玄真君皱了下眉头，然后招呼了风流云、聂蛮山、李灵玉一声，也驾光就朝纯钧峰赶去。

　　而这时，楚逸已经速度极快的直奔天际，化成了一个小黑点，仿佛就要消失在众人视线之中。如此快的速度，让风流云、聂蛮山、李灵玉很是吃惊，暗道：“难道这就是九纹金丹的实力吗？果然强悍！”

　　三人不禁对金丹之境，产生了无比向往。

　　幽玄真君则已经飞快的追上了楚逸，与其并肩前行。显然楚逸快若疾雷般的速度，在他面前似乎不算什么。毕竟境界不同，九纹金丹虽然强大，但毕竟不如元婴第九境，几乎快要元婴境大圆满的幽玄真君。

　　但这时候楚逸无暇考虑这些，满心焦急的朝纯钧峰赶去。师尊纯阳子闭关之是，可是好心交代让自己看好纯钧峰。这先后两次，被升阳峰师徒二人给砸了山门，可真把楚逸若怒了。

　　“当真欺我纯钧峰无人吗？哼，升阳真人不过区区元婴第一境，我倒要看看他有何能耐！”

　　带着阵阵怒火，楚逸一路赶回了纯钧峰。当即便看到升阳真人施展强横禁法，生生把纯钧峰无数奴仆打成重伤，并使用《降力伏地道》的重字诀，施展十五倍重力，生生压在纯钧峰之上。

　　顿时，楚逸怒火中烧，二话不说就冲了过去，双手用力的一撕。

　　“给我开！”

　　九纹金丹全力转动，释放出了磅礴的真元力和紫电，瞬间弥漫了楚逸全身。配合着楚逸那无比可怕的神力，升阳真人的禁法，居然被楚逸当场撕开。

　　接着，就见楚逸怒火爆发，毫不犹豫的闪身冲向了升阳真人。

　　轰雷连打！！！

　　此刻的楚逸非常明白，自己与元婴真君之间的差距，所以不出手则矣，出手便是自己最强杀招。

　　轰雷连打，四击一式，楚逸接连四拳轰出一道风暴，展现出了恐怖的战斗力。但是四拳轰雷而动之后，似乎并没有结束。因为在修为提升到了金丹境界之后，楚逸明显感觉到自己还能再打。所以在刹那间，楚逸继续轰杀，打出了第五拳、第六拳、第七拳、乃至第八拳。

　　八击过后，轰雷连打地威力足足提升了一倍！

　　不仅如此，楚逸每一拳中，都蕴涵着可怕的紫电。在这紫电环绕下，楚逸地拳头真的犹如能够轰雷般，威力又一次提升了一倍。

　　八拳轰雷！

　　只见这八拳连成一线，在楚逸完美地控制下，犹如导弹般划空而过，直逼向了升阳真人。

　　但这升阳真人到底是元婴真君，虽然其只有元婴第一境的实力，但元婴境和金丹境毕竟拥有着巨大差距。因此面对着突然来袭的楚逸，升阳真人丝毫不乱，轻松一拍储物袋，便见一面乌黑小盾，化成了一层神光，护在身体周围。

　　凡品灵器？

　　而且还是专门的防御类法宝！

　　楚逸瞳孔不宜觉察的收缩了一下，但仍然冷笑一声，八拳已经毫不犹豫的接连轰击在这件凡品灵器之上。

　　“给我破！！！”

　　轰！

　　层层神光顿时被楚逸轰散，在升阳真人吃惊地目光中，乌黑小盾再次现出，在虚空中碎成两半。这一下，可真把升阳真人给吓到了。

　　然而楚逸的攻击还没有结束！

　　无灭九转第一转：疾风不灭，开！

　　无灭九转第二转：金刚不灭，开！

　　霸击！

　　九纹金丹的强大，再加上无灭九转连开，楚逸这一拳霸击所轰杀出的力量，达到了一个前所未有的高度。直轰得升阳真人脸色微变，不得不避。

　　降力伏地道：轻字诀！

　　同样是《降力伏地道》，此术在升阳真人这位元婴真君的手中施展而出，威力比之宇文闯，要高上数个档次。只见这轻字诀一出，升阳真君整个人轻若没有丝毫重量，楚逸拳劲虽重得可怕，但是升阳真人顺着拳劲飘舞而出，楚逸的攻击遗憾落空。

　　好个升阳真人，不愧是元婴真君。楚逸接连两击，无论是力量，还是时机都把握的十分巧妙。寻常修士，哪怕是同辈间的佼佼者，被楚逸这般近身之下，亦会被轰杀而败。

　　可是这升阳真人却不动声色的接连化解，让楚逸感觉十分棘手。

　　但对方打上门来了，楚逸怎么说也不能就此罢休。冷静思考之下，楚逸轻轻扫了一眼在不远处的幽玄真君。嘴角浮现一丝冷笑，不动声色的再次逼向了升阳真人。

　　然而，升阳真人的表现却很是耐人寻味。不仅没有再出手，反而不动声色的拉开与楚逸之间的距离，同样扫了一眼幽玄真君之后，便不屑的冲着楚逸说道：“小辈，念在你修行不易，立刻给我跪下，磕头认错。我饶你一次，不再与你计较。”

　　楚逸双眼微眯，眼中闪出了层层怒色。冷笑声中，欲出手再战之时，幽玄真君这时巧妙的把握住时机，淡淡开口说道：“升阳，你，似乎有点过分了！”

　　楚逸心神微动，看着皱眉思索的升阳真人，到也不再急着出手了。

　　不得不说，幽玄真君出言阻止的时机恰到好处。

　　如果阻止太早，就会因为楚逸怒气未消，非凡没有成功的帮到楚逸，反而会因为这事，引起楚逸的不快。而如果阻止太晚，楚逸因此受伤，幽玄真君就算最后成功的阻止，效果也会差上很多。

　　所以幽玄真君巧妙把握好了时机，在楚逸正是进退两难的时候，出言阻止升阳真人。凭借自己元婴第九境的修为，凭借自己掌刑长老的身份，升阳真人就算想好好教训一下楚逸，也不得不掂量一下，自己是否有这个资格。

　　果然，升阳真人皱眉思索片刻，便眉头展开笑道：“既然掌刑长老说情，我就暂且放过这小辈一次。”

　　说完，升阳真人仿佛什么事都没有发生，转身便走。

　　可是升阳真人暂时不再计较，而楚逸却不打算如此就这么善罢甘休。所以楚逸见升阳真人要走，便立刻冷然道：“给我站住！”

　　升阳真人眼中不易觉察的闪过一道冷芒，接着便转过身来，看着楚逸说道：“小辈……”

　　“闭嘴！”楚逸断喝一声，打断了升阳真人的话，正色道：“我乃真传弟子，亦是一峰之主，论辈分与你丝毫不差。你这小辈长，小辈短的，当真以为自己是大长老，或者说掌门至尊吗？”

　　升阳真人脸色微变，而幽玄真君则把握时机，立刻冷笑道：“的确，升阳你有点过了。”

　　楚逸扣上这么一顶大帽子，升阳真人或许不在乎。但是幽玄真君做为掌刑长老也这么做，意义可就不一样了。

　　顿时，升阳真人脸色微变，沉声道：“欲加之罪何患无辞？况且，升阳的对与错，应该由掌律长老说的算。如果掌律长老说升阳有错，到时候掌刑长老再出手也不迟！”

　　掌刑掌律在任何一个宗门，都拥有着极大的权利。

　　掌刑主罚，掌律主判！

　　如此说来，掌律长老如果说升阳真人无罪，掌刑虽然掌握了莫大的权利，到也不太合适动手。而这掌律长老渡厄真君，乃是张系之人，明显和幽玄真君是对着干的角色。所以升阳真人现在拿掌律长老，来对抗幽玄真君这位掌刑长老，本来不怒的幽玄真君，这次可真的怒了。

　　同时，楚逸表面神色不变，但心中已然雪亮，明晓了一切。暗道一声：“果然，这次升阳真人来砸纯钧峰，有张系一脉的影子？”

　　接着，楚逸脑筋开动，思索间，便见其眉心之上突然闪过一道幽蓝色的微光。似乎觉察到了什么，楚逸心神大定，抢在幽玄真君之前，开口喝道：“升阳真人，我懒得和你那么多废话。我只问你一句，可敢与我一战！”

　　“不好，这楚逸怎么会如此卤莽？”

　　听闻楚逸的话，幽玄真君立刻暗道要糟。顷刻间，便要出言阻止。可是这时候，升阳真人立刻把握好时机，立刻便断言道：“有何不敢？”

　　楚逸随手便一划，喝道：“那好，七日之后，生死台见！”

　　升阳真人冷然笑道：“可以，我给你七日苟活的时间！”

　　说完，升阳真人不再废话，冷冷的冲着幽玄真君微微的抱了下拳，转身便走。而这次，楚逸没有再阻止升阳真人。

　　在升阳真人离开之后，幽玄真君摇头叹息道：“楚师侄，你……卤莽了！”

　　楚逸表情平静，回道：“幽玄长老，七日之后，我一定会胜！”

　　幽玄真君眉宇间闪过一丝不易觉察的不悦，道：“我知你修有九纹金丹，乃是无上玄阳宗有史以来第一位。但即便如此，你也不过金丹修为，比之元婴真君，仍然有很大的差距。”

　　楚逸笑而不语，没有道出其中的关键。

　　刚刚楚逸偷偷使用元力塔，查看了一下自己和升阳真人之间的差距。而这升阳真人虽然是元婴真君，其实其战斗力才不过是一万一千左右。楚逸尽管只是金丹第一境，但战斗力却已经高达六千四。

　　一万一千比之六千四，尽管高了近乎一倍，但是七日的时间，楚逸自信能够把自己的战斗力提升到八千以上，甚至更高。到时候自己虽然和升阳真人有所差距，但是这差距并非不可弥补。毕竟，战斗不仅仅是靠数值，而是靠临时的反应。

　　所以楚逸才会与升阳真人约定七日，七日之后他要让所有人吓一跳，力败升阳真人。

　　待到了那个时候，谁还会不重视楚逸？

　　幽玄真君不明白其中的关键，因此在沉默片刻后，叹息道：“我这里有几件法宝，你且先拿去用用。到时与升阳一战，虽然不能赢，但也不会败的太惨。”

　　说着，幽玄真君就取出几件法宝送来。

　　这幽玄真君到也不错，看来还真是想要拉拢楚逸。出手几件法宝都是上品灵器，甚至还有一件绝品灵器。但是楚逸却没有去接，而是直接拒绝道：“抱歉，幽玄长老，楚逸坚修肉身。这几件法宝虽然不错，但对于我来说，没有丝毫用处。”

　　幽玄真君微微皱眉，有点暗怪楚逸不识好歹。可是这时候，楚逸却突然问道：“幽玄长老，那升阳真人是张系的人吧？”

　　幽玄真君眼中厉芒一闪，不动声色的点了点头。

　　看到幽玄真君承认之后，楚逸突然充满了高昂的战意，自信道：“既然如此，那就请七日之后，幽玄长老帮我掠阵。到时候，我必胜这升阳真人，扬赵系一脉的风采！”

　　幽玄真君虽然不知道楚逸那来的如此信心，沉吟片刻后，只能说道：“那你好自为之吧，七日之后，我会亲自去主持那场约斗。”

　　说完，幽玄真君也没有继续逗留的意思，转身便离开了。

　　看着幽玄真君的背影，楚逸虽然表面上仍然笑容满面，但内心已经充满了冷意，暗暗想到：“与升阳一战，我必须要胜。只有这样，赵系一脉才会全力支持我，为我的修炼提供庞大的资源。而只有这样，我才会修行的更加顺利，得到无穷的好处，及能够更早的达到化神，拥有横渡虚空，回到家乡的实力。”

　　就在楚逸思索之际，聂蛮山、风流云、李灵玉姗姗来迟。遁光一闪，便停在楚逸身边，接着便见风流云开心的笑着说道：“怎么样，我就说没事吧。有幽玄长老在，楚逸肯定不会有危险的。”

　　聂蛮山也松了口气，连连说道：“没事就好！”

　　而李灵玉仍然喜爱的抱着晴天，同时还不忘问道：“楚逸，升阳真人呢？”

　　风流云笑着抢先说道：“还能怎么回事，肯定是被幽玄长老吓跑了。”

　　楚逸微笑着摇头说道：“并非如此，我与升阳真人约定，七日之后，生死台见！”

　　“什么？”

　　聂蛮山、风流云、李灵玉顿时吓到了，脸色微变之下，就见风流云二话不说，取出自己的混沌镇穹幡，递了过来：“楚逸，拿我的混沌镇穹幡，去把那升阳真人给打趴下！”

　　聂蛮山苦笑道：“那升阳真人是元婴真君，那那么容易打趴下？”

　　话虽这么说，但聂蛮山还是第一时间取出一柄战刀，递了过来：“楚逸，这柄惊蛰刀是得自天玄子长老，乃是凡品宝器，对你应该有所帮助。”

　　李灵玉则毫不犹豫取出十二口玄阴神针，递来道：“拿去用！”

　　楚逸感动非常，三位好友的表现，让楚逸感觉心里面暖暖的。但这些法宝都不适合楚逸，楚逸只能拒绝道：“好了，你们三个人的好意我楚逸心领了。但是你们都知道，我坚修肉身，这些法宝我用不到。”

　　三人立刻犹豫了一下，而楚逸则继续道：“不过你们放心，这升阳真人，我必赢他！”

　　风流云和李灵玉立刻拍手说道：“好，我们虽然不能在生死台观战，但是我们会给你加油的！”

　　聂蛮山则沉稳道：“既然如此，我们就别打扰楚兄修炼了！七日之后，我们待你大胜而归。到时候聂某准备好酒，我们庆祝一番。”

　　楚逸不为别的，就为了这些好朋友，也必要赢下这场恶战。

　　所以楚逸也没有废话，冲着三位好友微微点头，从李灵玉怀中抱过晴天，转身便朝纯钧峰上飞去。接着，楚逸略微安抚段清等人几句，安排了他们照顾好晴天后，便立刻开始闭关了。

　　看到楚逸如此努力，聂蛮山感慨道：“好了，我们也该努力努力了，楚逸已经是金丹修士，现在都敢挑战元婴真君。我们……也不要拉下太远。”

　　风流云叫嚷道：“对，我们也要争取早日达到金丹”

　　李灵玉笑着说道：“你们两个大笨蛋，我现在都快要追上你们了。再不努力，你们肯定要被我比下去了。”

　　风流云和聂蛮山哭笑不得的摇了摇头，然后再客气几句，各自离去。

　　而楚逸则在闭关之后，并没有第一时间开始修炼，而是在深深思考，如何能够在这七天之内，得到最大限度的提升。

　　首先是法宝！

　　楚逸虽然不怎么使用法宝，但并不代表楚逸没有法宝。以往只是因为许多法宝不适合自己，所以楚逸放弃对法宝的使用。现在恶战在即，楚逸感觉自己应该要有所选择。而说到这法宝，楚逸手中还真有几件好东西。

　　比如说九子阴魔，在楚逸搞到大量的魔气后，特意提升了一下其本身的品质。现在九子阴魔已经达到了每一具威力都相当于金丹第五境的修为。

　　但这仍然不够，金丹第五境与元婴真君有很大的差距。不过好在，楚逸另有办法，那就是在加入赵系一脉之后，得到一件中品宝器：玄冥镇魂幡。

　　这件玄冥镇魂幡乃是魔道八宗玄冥殿的至宝，威力很是可怕。但是这并非楚逸所看中的地方，楚逸真正看中的是这件法宝中，蕴涵着磅礴的魔力。把这些魔力完全融入到九子阴魔之中，九子阴魔就能够进化成为九子真魔。


第一百四十六章 疯狂提升

　　而进化到九子真魔之后，不仅每一具九子真魔的修为都有金丹第九境的修为，并且还能够九魔合一，达到元婴第一境的修为。到时候这九子真魔，必然会成为楚逸对付升阳真人的一大战斗力。

　　目光闪烁，楚逸立刻用玄冥镇魂幡布下，然后释放出无穷魔气，喂养九子阴魔，促进其成长，争取七日之后达到九子真魔的境界。

　　而搞定九子阴魔之后，楚逸又从储物袋中取出一套很精致的铠甲。正是楚逸完成了天妖岭任务后，天玄子所奖励的凡品宝器：山河镇川铠。

　　宝器以上的法宝，任何一件在修真界中都属于让人眼红的存在。哪怕是凡品宝器，都能够让元婴真君级眼红。所以这件山河镇川铠，不仅极适合楚逸使用，而且能够让楚逸的战斗力最少提升两千左右。

　　毫不犹豫，楚逸立刻喷出九纹金丹的丹火，开始炼化这件山河镇川铠。虽然使用之后，还不足以发挥其全部的威力，但是至少在防御上，能够让楚逸变的十分耐打。所以炼化这件山河镇川铠，刻不容缓。

　　半日后，楚逸成功炼化了山河镇川铠，双手用力的一挥，山河镇川铠立刻穿戴于身。夸张的造型，精美的设计，让楚逸凭空多了几分霸气。看起来就像是将军一般，举手投足之间，总能挥洒出无穷的力量。

　　“好一件山河镇川铠！”

　　楚逸眼中精光闪过，眉心间蓝光闪过，楚逸清晰判断出，自己的战斗力已经达到了八千七。足足提升了两千一百的战斗力，果然凡品宝器都是好东西。

　　接下来，楚逸再整理了一下自己的储物袋，里面虽然还有好几件法宝，但是都已经不太适合自己。就算自己手中那件残品仙器，也不是自己现在所能使用的。所以楚逸犹豫了片刻后，果断的选择了放弃。

　　接着，便是那神通之法了！

　　楚逸虽然法宝不多，但是所会的神通之法却不少。如大神通术级别的《无灭九转》，还有古仙神通的《三昧真火》。同时，还有《炎灵火神变》的火神剑之法，及可以在百息内提升十倍战斗力的《燃血大法》。这数门神通，几乎每一门神通，都是楚逸的依仗。

　　尤其是《燃血大法》，配合楚逸自创的几门神通：瞬拳破、霸击、轰雷连打，百息内楚逸的战斗力，绝对不比升阳真人差。

　　可是《燃血大法》毕竟是拼命时候用的神通，不到万不得已的时候，楚逸暂时不准备使用。况且那《三昧真火》和《炎灵火神变》各有缺点，比如说《三昧真火》，楚逸还没有修成。而《炎灵火神变》，则是残缺不全。所以楚逸想在功法上做文章，必须修炼新的神通。

　　好在楚逸手中并不缺少神通！

　　比如说当初参加天妖岭之战时，天玄子等人，曾有神通相赠。楚逸得到一门神通，又得风流云和聂蛮山相增两门神通，合计三门神通都可以修炼。

　　楚逸略微查看了一下，立刻毫不犹豫的全部选择了修炼。因为这三门神通，对于自己来说实在是太合适了。

　　首先是《通灵大法》，这乃是一门顶级的辅助神通。可抽取灵兽精魂，化成灵纹修于其身。施展之时，等同于得到了灵兽的体魄和神通，来提升修炼者的战斗力。只可惜这门神通，对灵兽精魂的要求非常高，楚逸手中暂时没有好的灵兽精魂，所以修炼了也无法使用。

　　但是风流云和聂蛮山所赠的神通，却都非常不错。毕竟这两门神通，都是出自化神至尊之手。最重要的是，这两门神通，都非常适合楚逸。

　　风流云所赠的神通名曰《暗拳六诀》，乃是一门古仙神通。只是这门神通似乎并不完整，只有暗拳伤字诀、暗拳裂字诀、及暗拳叠字诀这三诀。还差暗拳灭字诀、暗拳瞬字诀、暗拳破字诀这三诀，让楚逸很是遗憾。

　　至于聂蛮山所赠的神通，虽然不是古仙神通，却也是一门顶级神通，名曰《不动明王印》。施展之下，防御力惊人。

　　三门神通，乃是被如天玄子这般，用大神念术录入玉简之内。楚逸不过动念之间，就成功的把这三门神通学会。但在楚逸学会之后，三枚玉简已经碎开，断然再无第二次修炼的可能。

　　最后，楚逸查看了一下九子阴魔的情况，略感满意之后，便立刻果断的选择了开始修炼。

　　必须在七日时间内，最大限度的提升修为。而这种最大限度的提升，最好的办法莫过于服用丹药了。纯阳子留给楚逸的丹药虽然很多，但是这些丹药的提升速度，仍然让楚逸不是很满意。

　　所以楚逸在深深思索片刻后，随手在储物袋中抹过，取出一枚蕴涵着浓密仙气的仙丹。此丹约莫鸡蛋大小，通体如金，隐约间可见丹中有着一颗巨大的龙头，发出阵阵可怕的龙吟之声。

　　残品仙丹：龙神丹！

　　捏着这枚即便是化神至尊，也会眼谗的残品仙丹，楚逸眼中闪烁出了悸动的色泽，犹豫自己是否该服用此丹。

　　要知道，任何一枚仙丹，没有出窍境界以上的修为，服用仙丹的话，不亚于服下一颗剧毒之药。仅凭借丹中可怕的力量，就足以把人撑死。而尽管楚逸手中这枚仙丹乃是残品，但是没有元婴境界，也别想服用。

　　但楚逸体质异于常人，再加上所修炼的乃是修神之法《修神戮天决》。虽然现在仅仅只是金丹之境，但却有七成的把握，把这枚龙神丹消化掉。而这龙神丹，不仅仅是在修为上的提升，既然敢用龙神之名，自然在体魄的锻炼之上也达到了非凡的程度。

　　如果是正常的情况下，楚逸肯定会毫不犹豫的服下龙神丹，成功的让自己的修为爆增。可是现在楚逸却在犹豫，因为他不知道自己是否能够在接下来的时间里，成功的炼化这龙神丹。如果过了七日之约，就算自己修为暴涨，结果却没有及时去赴约，那玩笑可就开大了。

　　不过，正所谓舍不得孩子套不住狼，楚逸十分的清楚，自己是否能够成功打败升阳真人，这颗龙神丹起到至关重要的作用。如果七日之后成功炼化，那么战胜升阳真人绝对问题不大。

　　因此楚逸在思索片刻后，便立刻毫不犹豫的张口一吸，吞下了龙神丹。

　　顷刻间，便见一团可怕的力量，犹如爆发的怒海般，在楚逸的身体中肆虐了起来。楚逸立刻面孔扭曲的闷哼一声，赶紧全力运转《修神戮天决》，开始全力炼化龙神丹中所蕴涵的可怕力量。

　　……

　　……

　　七日过后！

　　七日的时间非常的短暂，几乎眨眼间就已经过去。而在七日过后，静修七日后的升阳真人，早早做好了准备，等待着楚逸的挑战。然而楚逸的挑战还未到，升阳真人却迎来了另外一位客人。

　　“升阳，你准备的如何啊？”

　　掌律长老渡厄真君面带微笑来到了升阳峰，看到等待中的升阳真人后，立刻面带微笑的迎了上去。

　　虽然同是元婴真君，升阳真人不过是元婴第一境，而渡厄真君却是元婴第九境的修为。同时，不仅仅是修为上的差距，做为掌律长老，彼此之间的身份差距也很大。

　　所以在看到渡厄真君后，升阳真人不敢有丝毫的怠慢，立刻恭敬相迎：“渡厄长老请放心，楚逸那小崽子翻不出什么浪花。前几日如果不是幽玄在，我早就已经把他废了。”

　　渡厄真君笑道：“没关系，没关系！那楚逸不知好歹，自己前来送死，我们成全他便是！不过，我这人做事求稳，所以这一次……”

　　渡厄真君随手在储物袋上抹过，取出了一个巴掌大小的黑箭，偷偷的送到了升阳真人的面前。

　　“杀神箭！”

　　升阳真人眼中闪过一丝寒意，这杀神箭虽然只是一次性法宝，但威力却是极大。就算是元婴第九境的修士，也会在一箭之下重伤。寻常元婴第五境以下的修士，更是能够做到绝杀。现在渡厄真君送出杀神箭，不用说，升阳真人已经彻底明白其意思。

　　一时间，升阳真人有些犹豫，自己是否该取过这杀神箭。

　　似乎看出升阳真人的犹豫，渡厄真君笑着说道：“升阳，我自然相信，那楚逸绝不是你的对手。但我不信他和你之战，幽玄没动什么手脚。所以你取这杀神箭，无论如何都要把楚逸给我……”

　　渡厄真君虽然没把话说完，但其意思已经很明显了。

　　而且，渡厄真君已经把话说的那么明白，升阳真人如果不接这杀神箭，那就实在有点太不知好歹了。所以升阳真人尽管犹豫，还是第一时间把这杀神箭收下。

　　看到升阳真人取下了杀神箭后，渡厄真君立刻满脸微笑，刚欲再说些什么，突然一声如古神般的咆哮，在本就有些不太平静的无上玄阳宗，疯狂炸开。

　　“升阳，七日已到，我楚逸在生死台上等你！”

　　顿时，无上玄阳宗炸开了锅！


第一百四十七章 鏖战升阳

　　楚逸挑战升阳真人之时，早就已经在无上玄阳宗内传的沸沸扬扬了！

　　不仅仅是楚逸在无上玄阳宗有着不小的名气，更因为楚逸修成了传说中的九纹金丹，早就已经让他在无上玄阳宗声名鹊起。所以楚逸要挑战元婴真君升阳真人之时，整个无上玄阳宗都万众瞩目。

　　有赞叹的，有鄙视的，还有许多称楚逸狂妄的。

　　所以在楚逸刚刚一声如古神般的怒啸，开始约斗升阳真人于生死台之时，顿时整个无上玄阳宗之上，上至掌教至尊，下至外门弟子，全部都带着吃惊，把目光看向了生死台的位置。

　　“楚逸与升阳真人之战，终于开始了！”

　　“这楚逸实在是愚蠢，区区金丹之境，就敢挑战元婴真君！”

　　“话不是这么说，楚逸的师尊纯阳子，不是在金丹之境的时候，战元婴真君而胜吗？”

　　“你懂什么，纯阳子金丹六十年，乃是金丹第九镜大圆满的境界。再加上手中拥有上品宝器，修炼有大神通之术，自然可战元婴真君。”

　　“的确，这回楚逸真的死定了！”

　　“是啊，生死台上，不论生死！如果升阳真人要杀楚逸，楚逸肯定死定了。”

　　无上玄阳宗的内外们弟子，个个都在议论纷纷。但不管怎么议论，几乎所有的人都不看好楚逸。毕竟以金丹之境的修为，与元婴真君约战，任谁看都不明智。

　　但和内外们弟子不同，无上玄阳宗的高层，却各有自己的态度。

　　早就知道此事的天玄子、天凡子、天刚子、天清子四人，则把元神笼罩在生死台处，暗暗揣测之时，就见天玄子微笑道：“这楚逸，挺有胆子的！”

　　同时，无上玄阳宗的掌教，同样把元神笼罩在生死台上，微微而笑道：“最近门内弟子，都挺能折腾的啊！我记得这楚逸，乃是新晋真传弟子。如果他真的胜了升阳，的确有竞争掌教之位的资格。”

　　陪在掌教身边，赵系和张系的实际掌舵人，均面无表情的冷然而笑。接着，便见张系的清阳长老，悠然自得道：“九阳长老，当心你的九纹金丹不保哦！”

　　九阳长老表情平静，不急不缓的回道：“清阳长老，我们家的娃，可不是那么好欺负哦。”

　　清阳长老冷笑一声，便不再回驳。

　　这时，守护仙玄空间，无上玄阳宗真正的核心力量，隐世长老金老，微微的张开了双眼，暗道：“是楚逸那小子吗？这次似乎有点卤莽了！罢，这小子和我有缘，到时候我帮他一把便是。”

　　说完，金老缓缓的闭上双眼，但元神则已经笼罩在生死台上了。

　　而这时候，生死台上的楚逸，则身穿山河镇川铠，表情无任何情绪波动。但任谁都能够感觉到，一股可怕的战意，在楚逸身中爆发而出。就像是战神般，楚逸隐约间让人感觉到，在七日内，他整个人都产生了一种天翻地覆的蜕变。

　　唰！

　　突然一道剑光落下，幽玄真君第一时间赶至生死台。看到浑身上下散发着冲天战意的楚逸，顿时轻咦了一声，隐约间似乎看出了什么。思索之间，突然又两道遁光落下，渡厄真君和升阳真人也齐齐赶至。

　　然而，刚刚赶至生死台之时，渡厄真君和升阳真人就吓了一跳，并同时失声惊呼。

　　“凡品宝器？”

　　“金丹第六境？”

　　此刻，浮现在渡厄真君和升阳真人脑海中的思维只有一个，那就是——这不可能！

　　是，绝不可能！

　　楚逸在一个月之前，不，或者说在七日之前，升阳真人还清晰的知道，楚逸仅仅不过还是金丹第一境的修为。或者说，楚逸修成金丹才不过一个月多点的时间。仅仅一个月的时间，就从金丹第一境修炼到金丹第六境，这可能吗？

　　并非不可能！

　　任何一位修士都知道，筑基、开光、融合、灵寂、金丹、元婴、出窍、化神这八大境界，虽然说每个境界都有所不同，并每个境界都分九境。但是每个境界的一至九境，都属于最原始的元力积累过程。

　　也就是说，理论上达到金丹第一境后，只要拥有足够的丹药提升修为，就可以轻松的达到金丹第九境的修为。但问题的关键是，第一境到第九境之间，所需要的丹药数量巨大。同时，修士也不能毫无顾忌的吸收丹药，因为太多的丹药，身体会承受不住。

　　早就知道楚逸肉身修炼的异常强悍，但是这短短七日就从金丹第一境提升到金丹第六境，先不说所需丹药的多寡，光是撑也能撑死一位寻常金丹修士。

　　九纹金丹，果然不凡！

　　渡厄真君和升阳真人毕竟都是元婴真君，还是很快就镇定下来。短暂的吃惊过后，就见渡厄真君冷笑道：“幽玄，你们赵系可真是下了血本啊！不过你可要小心把你们的九纹金丹看紧了，别不小心出了问题。”

　　渡厄真君把楚逸的提升，完全规划到了赵系一脉，认为楚逸如此提升，全是幽玄真君的功劳。可是他却不知道，自己完全想错了，这事可和赵系没有丝毫的关系。

　　所以在渡厄真君言语落下，幽玄真君苦笑着摇头，同样吃惊楚逸如此提升的他，这次却没有说谎，而是认真说道：“这次，和赵系没有任何关系。楚逸能够达到如此的修为，全凭借他一个人的本领。”

　　这时候幽玄真君还在思考，楚逸怎么会提升的如此夸张。只是幽玄真君就算是想破脑袋，也想不明白楚逸是服用了仙丹，才达到这等程度。毕竟仙丹于如今的修士界来说，已经属于绝迹品。

　　可是幽玄真君尽管想不到仙丹，但也能够猜测出个大概。因为楚逸现在所使用的铠甲，他多少也认识。正是无上玄阳宗的大长老之一，天玄子早年使用的宝器。所以这次幽玄真君也误会了，误会楚逸的提升和天玄子有什么关系。

　　层层误解下，楚逸在三位元婴真君眼中，披上了一层神秘的面纱。

　　而楚逸自然不会做出任何辩解，仅只是带着高昂的战意，怒指升阳真人，喝道：“七日已过，升阳小儿，还不速速下来受死！”

　　“哼！”

　　升阳真人眼中闪过阵阵怒色，二话不说，身形微动，便立刻闪入生死台内。元婴第一境的修为完全爆发，周身衣物无风自动，单步一踏间，就听见升阳真人喝道：“请掌刑掌律二位长老，主持生死台之战！”

　　生死台之战，乃是无上玄阳宗门内弟子，解决各自矛盾的地方。寻常情况下，均是由掌刑掌律二位长老来主持，此次楚逸约斗升阳真人于生死台上也不例外，仍然由二位长老主持。

　　所以，升阳真人断喝过后，幽玄真人立刻落于生死台左侧的一根玄柱之上，盘膝坐下时，便道：“都为无上玄阳子弟，希望两位适可而止！”

　　渡厄真君冷笑一声，飞身落与生死台右侧的玄柱之上，盘膝坐下后，亦开口说道：“生死台上，不论生死，此乃无上玄阳数千年来的规定。二位尽可放手一搏，生死不论！”

　　幽玄真君听闻，立刻深深皱了下眉，扫了一眼楚逸后，叹息间不再说什么。

　　接着，便见幽玄真君和渡厄真君同时施法，启动生死台上所布下的大阵。顷刻间，便见一股散发着浓密血气的光罩，完全笼罩在生死台上。顿时，生死台上血迹斑斑，展现出一股无比惨烈的气息。这些，全部都是无上玄阳宗数千年来的历史中，无数在生死台上决斗的无上玄阳弟子们洒下的鲜血。

　　而今日，究竟是楚逸把自己的鲜血染在这生死台上，还是升阳真人葬落与此？

　　只知，生死台上大阵运转的瞬间，无数关注此间战斗的大神通修士，均元神微微波动，暗呼一声：“开始了！”

　　刹那间，楚逸似乎连打声招呼，客气一下的意思都没有，在生死台大阵完全弥漫在生死台上的刹那，楚逸面对元婴真君亦凛然不惧，抢在第一时间出手。

　　第一转：疾风不灭，开！

　　第二转：金刚不灭，开！

　　第三转：破金不灭，开！

　　不出手则矣，出手楚逸便大爆发，无灭九转三转连开，身如疾风，力如金刚，虚手用力的一抓，无穷的五行金之力如长河般汇聚而来，在楚逸掌间凝聚成了一杆无所不破，又锐利异常的金色长枪，飞快的朝升阳真人破空杀过。

　　好快！

　　观战中的许多大神通修士，都感觉到双眼一亮，对楚逸很是赞赏有加。尤其是近距离观察下的幽玄真君，忍不住暗暗点头，暗赞楚逸胆大心细，并把这无灭九转修炼的很是透彻。尤其是第三转破金不灭，显然已经达到了非凡的火候。挥手间就凝聚出了无穷五行金之力，破空而击。不仅攻击力非凡，更弥补了自己缺少远程攻击手段的不足。

　　而且这无灭九转，做为大神通术，更是在不到元婴境时，就能够像元婴境真君一样，吸收天地元气为己用，达到了如同元婴真君般的神通手段。

　　只是楚逸所面对的对手，乃是已经掌握了能够操纵天地元力的元婴真君，就算楚逸掌握了这无灭九转，战起来还是非常的吃亏。

　　就如此刻，金枪破空杀来，升阳真人表情没有丝毫的变化，冷笑声道：“就算可模仿元婴境的攻击，但也仅仅不过是模仿而已。就让你看看，什么是真正的操纵天地元力之法。”

　　说罢，升阳真人大袖一甩，遥指金枪，断喝道：“重！”

　　言出法从！


第一百四十八章 抢尽先机

　　升阳真人断喝声下，破空杀来的金枪，猛然一滞，仿佛陷入泥沼，又或者背上万座大山，居然生生陷于虚空，难以有丝毫寸进。接着，就见升阳真人长袖用力一挥，破金长枪居然被生生抢去了操纵权，直接在虚空中掉了个头。

　　“去！”

　　冷笑声中，升阳真人解除了金枪的控制力，随手轻挥间，金枪居然破空回杀向了楚逸。

　　面对这破空杀来的金枪，楚逸仿佛吓傻了似的，居然忘记了闪躲。升阳真人嘴角含笑，眼中闪烁着淡淡得意。因为这才是元婴真君的风采，对付一位小小金丹修士，不过是捏死一只蚂蚁般简单。

　　然而，升阳真人的笑容，却在顷刻间凝固！

　　金枪威力无穷的回头杀向楚逸，结果却在穿透楚逸的刹那，就像是刺在幻影之上，直接从楚逸身上穿过。紧接着，楚逸身形飘忽，直接消散在天地之间。

　　“不好，是无灭九转第四转，幻形不灭！可恶，这小畜生居然把无灭九转修炼到这等高度！”

　　升阳真人本是元婴真君，自然明白楚逸究竟是玩的什么花招。但是仍然不能减少他心中的吃惊，因为他可是非常清楚，当年纯阳子修炼无灭九转，凭借着绝佳的天分，也要用一年的时间，才修炼到第四转的境界。而楚逸居然修行不过半年，就已经领悟到无灭九转第四转，其天分比纯阳子还要高。

　　楚逸的天分之强，不仅让升阳真人产生了危机感，就连渡厄真君亦微微皱了下眉，暗道：“这楚逸能修出九纹金丹，果然十分的不凡。如果让他成长起来，修为达到元婴之境，对于张万霆来说，还真是个麻烦的对手。”

　　渡厄真君担忧之时，幽玄真君则双目精光闪烁，心中似乎已经有所决定，看向升阳真人的眼神，已经充满了重重杀机。

　　而这时候，两位长老思索之时，场中的战斗仍然在继续！

　　意识到楚逸施展出第四转幻形不灭之后，升阳真人不敢有丝毫的怠慢，随手轻轻一拍，吐出一道玄光，化成了一片片翠绿的树叶，护在自己身边。而在他刚刚布下防御之时，楚逸突然悍然出现在其身后，右拳一动，仿佛消失般，接连十六击轰杀而出。

　　轰雷连打，十六击！

　　七日前，楚逸的修为才仅仅不过把轰雷连打轰出八击，而七日之后，楚逸修为不仅再次提升，就连这轰雷连打，亦一式能够轰成十六击。

　　不仅如此，十六击下，楚逸还成功的把暗拳六决中的裂字诀之意，演化到了轰雷连打之中。使这十六拳，拳拳都有能够裂开苍穹之力，十六拳过后，升阳真身边的片片翠绿树叶，当场被完全的轰散。

　　破开防御，楚逸立刻犹如蛟龙出海般长驱直入，冷冽杀至升阳真人面前，毫不犹豫挥出一拳霸击，直夺升阳真人面门。这一拳如果成功打中，升阳真人就算不死，也得被砸的满口牙齿全飞。

　　危机之下，升阳真人立刻彰显出自己做为元婴真君的过人实力。随手施展法诀，舌绽真言，喝道：“轻！”

　　刹那间，升阳真人轻如鸿毛，拳劲虽强，却无法伤到升阳真人分毫。甚至，这一拳连追都追不上升阳真人，任由楚逸拳罡猛如狂风，升阳真人轻松的顺风而避。

　　然而，就在此时，楚逸眼中闪过一丝不屑：“升阳老鬼，你真以为，同样的招，我楚逸会连吃两次亏吗？”

　　升阳真人面色一沉，突然暗暗发现此时所面对的楚逸，和七日前是何等的相似。同样是被轰雷连打破开防御，接着便见楚逸一式霸击轰杀而来，被升阳真人使用轻字诀避过。

　　这楚逸，是故意的！

　　升阳真人顿时大吃一惊，而这时候楚逸却已经开始变招。原来刚刚那一击霸击，楚逸根本就未尽全力，乃是实实在在的虚招。而这虚招过后，自然就是楚逸精心为升阳上人准备的杀招了。

　　暗拳六诀之伤字诀！

　　这伤字诀，在楚逸看来绝对是暗拳六诀中的真正精华。在力量的完美控制下，拳上没有丝毫的劲风，或者说仿佛消失了一样，无形无际无法琢磨的一拳，隐隐杀至升阳真人胸前。

　　“中！”

　　楚逸一声雷喝，隐含在拳上的力量，在击中升阳真人胸前的刹那，彻底又完全的爆发而出。带着恐怖的伤之力，完全打入了升阳真人体内，开始肆虐发疯般，破坏着升阳真人的生机。

　　砰！

　　升阳真人被击飞出去，双脚划在地面上，擦出两道青烟，直退百丈方才站稳。而其胸口之上，有着一个明显的拳印，凹现而出。

　　打中了！

　　整个无上玄阳宗内鸦雀无声，谁也没有想到，战斗到现在居然会是楚逸先击中升阳真人。在大多修士的眼中，结果应该是楚逸和升阳真人努力苦战，然后坚持到最后，败得不算太难看。

　　可是结果？

　　从开始楚逸就布下层层杀局，生生让升阳真君，不知不觉中掉到楚逸的陷阱之中。接着楚逸爆发，一拳直接破掉了升阳真人的轻字诀，把升阳真人轰伤。

　　这可真是，太出人意料了！

　　同时，每个人脑海中又都同时产生一个想法，那就是：此子如果不死，将来必然不凡！

　　而在众人意外和吃惊之时，楚逸则表情仍然没有丝毫变化。或者说，从始至终，一切都在他的计划之内。

　　意外？天分？不凡？

　　错！

　　所有人都不知道，楚逸为了今天这一战，究竟做出了多少努力。就连最珍贵的残品仙丹，龙神丹也给吃了。更没有人知道，楚逸在吃这龙神丹时，究竟承受了多大的痛苦。即便是肉身强悍，即便是有《修神戮天决》帮助炼化，楚逸也是九死一生，才成功炼化。

　　那可怕药劲，至今还让楚逸想起来，仍忍不住通体生寒。甚至就连现在，楚逸还没有完全消化掉龙神丹的药劲，勉强压制在身体之内。足以可见，这龙神丹的药劲，是何等可怕。

　　而承受了这么多苦，岂是简简单单的一拳，就能够让楚逸满足？

　　不能！

　　只见此刻的楚逸，满脸冷冽和战意，怒指升阳真人，喝道：“元婴真君，不过如此！”

　　升阳真人此刻正是拼命化解身体中伤字诀的拳劲，听闻楚逸如此不屑之言，顿时怒及攻心，闷哼一声，嘴角滑落一道血痕。

　　升阳真人，受伤了！

　　但受伤的升阳真人，绝对要比没有受伤时可怕。因为身为堂堂元婴真君，他居然会被小小金丹修士击伤。尤其是在生死台上，整个无上玄阳宗内无数大能观战的情况下。一时间，升阳真人产生了一种强烈的耻辱感。

　　这种耻辱感激起了升阳真人的凶性，让层层顾忌的升阳真人，不再顾忌。

　　呼！

　　升阳真人腰背挺直，冷冽的朝前踏出一步。这一踏，升阳真人的气势，瞬间攀升到了一个异常恐怖的高度。带着森然杀意，升阳真人冷然道：“小畜生，既然你找死，我成全你！”

　　楚逸没有丝毫的畏惧，怒啸苍穹道：“升阳老鬼，我楚逸今日要胜你，要让你名声扫地，要让你死无全尸，要让整个无上玄阳宗一百零八峰都知道，即便是我师纯阳子闭关，也不是任何人想欺负就能欺负的！”

　　话说之间，楚逸懒得再和升阳真人罗嗦，身体微微一沉，接着便犹如狂风般爆发，朝升阳真人狂冲而去。

　　楚逸再次抢先出手！

　　但是这次，楚逸却再也没有玩任何心计和手段，因为楚逸十分的清楚，与元婴真君一战，最终还是要靠自己本身的实力取胜。也就是说，楚逸虽然先招得势，依然没有小看元婴真君，哪怕这升阳真人只是元婴第一境，楚逸仍然没有丝毫的小瞧对方。

　　元婴真君很强，楚逸刚刚一记暗拳伤字诀，看似轻松，实则已尽了全力。全力一击，这升阳真人仅仅只是轻伤，元婴真君之强，楚逸深有体会。

　　但即便是如此，楚逸仍敢全力恶战。原因无它，短短七日，在龙神丹的帮助下，楚逸绝对称得上是今非昔比。不仅仅是从金丹第一镜，直接蹿到了金丹第六境。楚逸的战斗力，同样飙升到了一万。

　　只与升阳真人相差一万的战斗力，楚逸能够与之一战！

　　战！

　　楚逸踏步而上，看似卤莽却心中十分的冷静。知道与升阳真人一战，其最后胜负的关键，就在自己能不能再近升阳真人之身。凭借自己强悍的体魄，恐怖的近战力，只要能够近身于升阳真人，楚逸自信可力胜升阳真人。

　　而楚逸都知道其中的关键，升阳真人活了一百多年，又岂会不明白？

　　看楚逸迅疾如风般冲来，立刻二话不说，迅速后退，拉开自己与楚逸之间的距离。同时升阳真人张口喷出一道红光，苦心祭炼的凡品宝器，已经激射而出。

　　这是一柄十分精美的红色细剑，整体看起来就像是一片细长的柳叶，不仅柔韧异常，更是锋利无比。最可怕的还是，内中居然隐含一道非凡火劲，居然是一种异火。

　　内含异火，又是凡品宝器，这柄飞剑威力绝对不凡。


第一百四十九章 无灭五转

　　轰！

　　就像千万座大山，突然压制而来，楚逸只感觉到浑身一沉，速度立刻当场降了下来。即便是有疾风不灭和金刚不灭加持于身，此刻依然被这可怕的重力压制，难以寸进。

　　这重量恐怕有万吨之重，比之当初宇文闯所施展的轻重真诀，简直天差地别。但楚逸早就知道升阳真人擅长轻重真诀，岂能连点准备都没有？

　　但楚逸还没有来得及施展，升阳真人已经催动飞剑，化成了一道醒目的红炎，呼吸间就已经杀至楚逸面前。

　　这飞剑不愧是凡品宝器，速度极快，看到一点红芒在眼前绽放的刹那，不敢有丝毫的怠慢，立刻双手用力微合，结出一道法诀。

　　不动明王诀，护！

　　不动明王幻化而出，化成了金色虚影，盘身而坐的同时，笼罩在楚逸的身体之外，把楚逸整个人给劳劳护住。这一叶飞剑红光微闪，击在了不动明王之上。

　　轰！

　　飞剑虽然看起来又软又细，可是威力却异常不凡。不动明王当场被击出了道道裂痕，更有一股磅礴的火劲，侵略而入。

　　所幸，楚逸除了不动明王护身之外，更身穿一件防御力非凡的山河镇川铠。同为凡品宝器，专精防御的山河镇川铠立刻抵消了飞剑大半的火劲，完美的保护住了楚逸。

　　见到自己一击，居然被楚逸给挡下，升阳真人更是恼怒非凡。二话不说，立刻手中法诀施展，施展重字诀压制楚逸的同时，控制飞剑幻化出无数道火影，朝楚逸抽打了过去。

　　顷刻间，满天火鞭犹如狂蛇乱舞，接连百道火鞭抽打而上，硬是把不动明王抽得颤抖不止，布满了无数道金色裂痕。

　　“给我破！！！”

　　眼看着不动明王周身布满裂痕，摇摇欲坠。升阳真人立刻犹如受伤的猛兽，凄厉长啸一声，控制着飞剑化成了一道急转火钻，生生朝楚逸钻了过来。

　　轰！

　　不动明王终于被破，化成了满天金色碎片飘落。而这如柳叶般赤红飞剑，仍然速度不减，化成了一道凄厉的红芒，直射向了楚逸。

　　“无灭九转第五转：战魂不灭，给我开！”

　　轰！

　　顶着万吨重力，再加上飞剑恐怖袭来，楚逸非但没有丝毫后退，居然顶着可怕的压力，向前猛踏一步。

　　这一踏，楚逸整个人的气势，猛然攀升到了顶峰。

　　而这一踏，楚逸更是生生踏出了一股意志，一股充满了沧桑和不屈的战魂意志。

　　刹那间，以楚逸为中心，方圆百丈之内天地躁动。无穷元气，已如风暴般朝楚逸汇聚而来，化成了一缕充满了战意的神魂，浮现在楚逸身后。接着，便五指用力的一张，朝赤红飞剑用力的抓去，一把便握住了这一叶赤红飞剑。

　　升阳真人脸色大变，包括幽玄真君和渡厄真君亦忍不住失声大喝，道：“第五转？”

　　纯阳子的无灭九转在无上玄阳宗，可谓是声明赫赫。纯阳子更是凭借此术，以金丹境力胜元婴真君。只是，纯阳子虽胜，但他所施展的乃是最强的第九转，最强的九转不灭。所以楚逸虽然能够施展第五转，仍然远远不足以战胜元婴真君。

　　但问题的关键却不在于此，当初纯阳子沉迷于无灭九转中六十年，于十五年时，才修成这第五转。楚逸才接触无灭九转半年，就已经领悟到第五转。相信不出数年，楚逸就能够完全领悟到第九转，打破无灭九转的困局，晋升元婴境。

　　这才是，楚逸真正的价值所在！

　　所以幽玄真君、渡厄真君此刻非常吃惊，不仅是他们吃惊，就连整个无上玄阳宗那些观战的大能们，也为楚逸的天份而吃惊。纷纷暗道：“好个楚逸，此子潜力，深不可测！”

　　因为这一战，楚逸算是真正走入那些大能的眼中，让那些大能们记住。

　　但现在，楚逸的苦战仍然在继续！

　　无灭九转第五转：战魂不灭，虽然强悍非凡，但现在仍破不掉升阳真人的飞剑。此飞剑到底是凡品宝器，这凡品宝器，乃是元婴真君都眼红的法宝。尽管暂时被战魂抓在手中，却仍然在激烈的反抗着。

　　生生剑鸣爆响而出，无比可怕的火焰剑气纵横，仅仅不过是片刻，就已经把战魂之手，给刺的千疮百孔，当场粉碎。

　　铮！

　　剑鸣畅啸苍穹，脱困之后，飞剑立刻化成火影，再次直逼向了楚逸。而这时候，楚逸因为战魂被破，俨然受到了牵连，闷哼声中，口齿间渗出鲜血。

　　楚逸受伤了！

　　而升阳真人的凡品宝器飞剑，仍然后劲很强！

　　众位大能微微叹息，暗叹楚逸以金丹境界，斗升阳真人元婴之境，还是有点太早了。现在结局已定，就算楚逸还能坚持片刻，恐怕最终还是会败。因此，众位大能只能暗暗叹息，可惜了楚逸的天份。希望楚逸此战能够活下来，同时不要留下什么心理阴影。

　　然而，就在所有人以为楚逸会败之时，楚逸眼中战意仍然不减，紧盯袭来飞剑，借助战魂为自己争取的一线机会，及时断喝一声道：“九子真魔！！！”

　　无穷魔气翻滚而出，虚空中化出九只真魔，带着夜枭般阴森诡笑，接连幻化而出。纷纷重轰在飞剑之上，硬是把飞剑给轰开。

　　终于把这缠人飞剑逼开！

　　楚逸毫不犹豫施展法诀，喝道：“九魔合一！”

　　九子真魔在阴森笑声中，互相融合，从九魔幻化成一只实力可比美元婴真君的魔头。轰然出现在楚逸身前，身高三丈，手持恶叉，通体滚荡着浓密魔气，充满了视觉上的冲击力，和可怕的魔威。

　　升阳真人脸色再变，今天楚逸让他吃惊可不是一次两次了。

　　看到这无比难缠的魔头出现，头皮暗暗发麻之时，就欲施法赶紧解决这九魔合一的魔头。

　　可是楚逸蓄势待发已久，从战魂到九魔合一，一步步计算到无比完美。现在可比元婴真君的九魔幻化而出，岂能没有打破困局，就这样结束？

　　所以升阳真人欲施法破魔之时，楚逸早就已经抢先一步，怒啸道：“真魔，抬山！”

　　呜哇！！！

　　真魔在阵阵怪异诡笑中，猛然用力的双手一抬，轰隆声中，居然生生抬起万顿重力，然后用力撕开。

　　升阳真人施压在楚逸身上的重字诀，破！

　　升阳真人脸色大变，而楚逸则在束缚尽去之时，犹如脱闸猛虎般，轰然朝升阳真人飞快冲击而去。

　　轰隆！

　　楚逸就像千万只奔跑的猛象，踏得大地颤抖，踏得升阳真人脸色大变。深知如果被楚逸近身，自己可能真得要败。所以升阳真人不敢有丝毫怠慢，连连打出法诀，直接逼出无穷火劲，朝楚逸满天燃烧过去。

　　“真魔，给我拦下那飞剑！”

　　楚逸居然对那飞剑连看都不看，直接吩咐了真魔与其对抗。而得到楚逸的命令，真魔立刻诡异怪啸，整体幻化出团团魔气，迎空而上，与那恐怖的烈火缠在了一起。

　　这楚逸，居然不用真魔，与升阳真人决胜负。

　　他到底想干什么？

　　众位大能现在都看不透楚逸心中所想，暗暗惊疑之时，楚逸已经在升阳真人惊惧目光注视下，朝其狂奔过去。

　　升阳真人吓到了，他居然不敢面对楚逸，只能一退再退，不敢让楚逸近身。同时，在后退时，升阳真人连拍储物袋，接连又祭起了几件灵器，朝楚逸攻去，企图能够缠住楚逸。

　　“哼！”

　　楚逸怎么会不知道升阳真人的想法，不屑的冷哼一声，喝道：“升阳老鬼，你身为元婴真君，难道就只能像个老鼠一样，被我这小小金丹修士，给逼的蹿来蹿去吗？”

　　升阳真人顿时羞怒异常，而无上玄阳宗各位大能，也忍不住连连摇头。暗道这楚逸太损了，本来升阳真人这是合理利用战术，结果被楚逸这么一说，升阳真人就算最后获胜，恐怕也抬不起头来。

　　升阳真人也知道其中的关键，羞怒无比的瞪着楚逸，喝道：“小畜生，休要牙尖嘴利，有本事，破我这几件灵器再说！”

　　楚逸长啸一声，悍然不惧的迎上，怒喝道：“区区几件灵器，看我给你砸了！”

　　霸击！霸击！霸击！霸击！

　　破！破！破！破！

　　楚逸接连四记刚猛无比的霸击，带着一往无前的气势，接连轰在升阳真人甩出的四件灵器之上。让这四件灵器，无论是凡品、中品、还是上品，都只一个下场。那就是在楚逸的霸击之下，纷纷破碎。

　　四件灵器，无法阻止楚逸步法分毫！

　　这楚逸难道是怪物吗？

　　升阳真人惊得脸色大变，吃惊之时，便见楚逸随手在虚空中连抓四下。顷刻间，磅礴的元力在虚空中震荡，无灭九转第三转：破金不灭连连施展，虚空之上出现四杆金枪，散发着锐利的金芒。

　　“去！！！”

　　四杆金枪立刻破空而杀，行空间还在抽取天地元力，在逼杀到升阳真人面前之时，已经壮大到五丈有余。看得升阳真人头皮发麻，不得不停下来，运转神通，抽取天地元气接连四指点了出去。


第一百五十章 杀神箭陨

　　砰！砰！砰！砰！

　　到底是元婴真君，仅仅是第三转还不足以威胁其存在。四指过后，四杆金枪当场粉碎。

　　当然，楚逸则根本就没有想过，使用这四杆金枪，威胁到升阳真人。因此楚逸这么做，仅仅不过是为了阻止升阳真人片刻。

　　楚逸成功了，升阳真人这一停顿，楚逸当场爆发，大步犹如流星赶月，一步便有十丈，七步过后，与升阳真人之间的距离，缩短到只有二十几丈。

　　升阳真人脸色大变，立刻毫不犹豫的纵身便逃。

　　可是就在此时，连连把握时机的楚逸，双目精光闪烁，自然也不会放过这次机会。第一时间一摸储物袋，从内中取出一张神符。

　　“升阳真人，看看我给你准备的礼物！大天魔召唤符，给我召来大天魔，镇压升阳真人！”

　　呼！

　　大天魔召唤符无火自燃，燃烧间涌现出了无穷的魔气，突然化成了散发着团团魔气的大天魔，飞舞而出，扑向了升阳真人。

　　升阳真人脸色大变，看着楚逸召来可比元婴真君的大天魔，带着满脸苦涩和不甘，凄厉道：“楚逸，身为道门弟子，你怎么那么多歹毒的魔物！”

　　话说之间，大天魔已经缠住了升阳真人，让逃窜中的升阳真人不得不退，只能抵抗这恐怖的大天魔。

　　此时，升阳真人十分清楚，只要能够坚持十息，这大天魔必然会飘散。

　　但在修士斗法之中，十息会发生很多事情。

　　比如说现在，楚逸距离升阳真人不过还有区区二十丈左右。二十几丈的距离，楚逸只要一息，就能够奔至升阳真人身边。

　　一息！

　　楚逸冰冷的出现在升阳真人身边，正苦斗大天魔的升阳真人，顿时脸色大变。原因无它，因为他已经被楚逸近身了。

　　“你跑不掉了！”

　　楚逸的声音就像是摧魂魔音，让升阳真人心神剧烈震荡，面现出了无穷的惧意。恐惧之下，对抗大天魔必然有所疏忽。大天魔第一时间抓住机会，怪啸一声，突然一抓挠了下来，生生在升阳真人的身上，抓出一道血痕。

　　鲜血飞舞，升阳真人疼得闷哼声声，脚下虚浮的连退几步。

　　而就在这时候，楚逸突然双手用力的一划，火神剑立刻落在手中。接着，便见楚逸目光一厉，举剑朝升阳真人劈了下去。

　　火剑临面，升阳真人脸色彻底大变，一股绝望在其心中爆发。看着这火神剑在视线中，逐渐变得越来越大。升阳真人疯狂恶吼，咆哮道：“是你逼我的，楚逸，是你逼我的！你，给我去死吧！”

　　话说之间，升阳真人随手一打，就见一道黑光，突然奔袭而出，朝楚逸的眉心射去。

　　“杀神箭！！！”

　　幽玄真君脸色大变，猛然站了起来。不仅是幽玄真君，几乎整个无上玄阳宗的大能，都脸上浮现出了阵阵慎重的表情。尤其是在无上玄阳宗大殿之上，掌教至尊面带不悦，冷问清阳长老一句：“升阳，怎么会有如此歹毒的法宝？”

　　清阳长老微微垂手，干脆回道：“不知！”

　　掌教至尊不悦的轻哼一声，不再多说什么。

　　而在生死台上，幽玄真君已经来不及出手，面带焦急的吼道：“楚逸，速退，不要碰那杀神箭！”

　　说着，幽玄真君愤怒的看向渡厄真君，咆哮道：“渡厄，你好卑鄙！”

　　渡厄真君冷笑不言，而楚逸已经身陷在危机之下。不用幽玄真君提醒，在升阳真君打出杀神箭的刹那，楚逸已经内心发毛，生出了强烈的恶感。

　　突然间，楚逸就这样陷入了命悬一线的生死危机之下！

　　但处在这种危机之中，楚逸发现自己居然仍能冷静异常，非但没有丝毫慌乱，大脑更是清醒异常，直接做出了准确的判断。

　　弃剑，急退！

　　火神剑碰到杀神箭的刹那，直接被当场击碎。但是楚逸已经在第一时间，双脚用力的一蹬，整个人急急倒飞了出去。但杀神箭却像是跗骨之蛆般，紧追楚逸而去，似乎不把楚逸射死，就绝对不会停止。

　　楚逸心中暗暗发毛，但是越恐惧，楚逸内心就越冷静。明明陷入生死危机，但楚逸仍然没有丝毫慌乱，边退边双手捏诀，不屈的战魂，幻化在楚逸身前。双手第一时间张开，就朝杀神箭飞快的抱去。

　　然而，不屈战魂仍不能阻止杀神箭分毫，被击中的瞬间，便当场粉碎。接着便见那杀神箭，犹如一道黑线，继续直逼楚逸眉心。

　　这到底是什么玩意？

　　楚逸内心充满惊骇，看到不屈战魂亦抵挡不住这杀神箭之后，立刻又接连在虚空抓过，凝聚一根根长箭，朝杀神箭射去。

　　砰砰砰砰砰！

　　破金不灭所凝聚的强悍金枪，此刻也连连破碎。这杀神箭仍然威力恐怖异常，直逼楚逸的眉心。而手段尽出的楚逸，接连阻止未果后，这杀神箭已经逼到楚逸身前三丈左右。眼看着，楚逸就要命丧在这杀神箭之下。

　　可恶！

　　楚逸眼中闪过了强烈的不甘，内心中充满了苦涩。现在楚逸真得后悔了，刚刚不该把升阳真人逼的太急。或者说，刚刚应该在第一时间，使用燃血大法，就算是事后会很虚弱，也不要给升阳真人任何机会。

　　可是这个世界没有后悔药，楚逸只能眼睁睁的看着绝望逼近。

　　然而，就在楚逸都快要忍不住放弃，绝望之时。突然间虚空破开，一根巨大的金色拇指，直破苍穹，遥遥从空按下，视那生死台的禁制直如无物，直接按在了杀神箭之上。

　　轰隆！

　　楚逸施展无数神通，都无法阻止分毫的杀神箭，此刻当场被这金色拇指按碎。如此威力，当真称得上是惊世骇俗。

　　而目睹金色拇指按碎杀神箭的场景，惊魂未定的楚逸，看着一击过后，就立刻飞快收缩回去的金色手指，暗道：“是谁，施展如此大神通帮我？而如此神通，恐怕就算是化神至尊，恐怕也难以打出？”

　　就在楚逸如此思索之时，突然虚空中飘荡出一个无比浩荡的声音，冷冽说道：“虽然无上玄阳宗不反对门下弟子的各自缘法和修行，但这杀神箭乃是歹毒的禁物，严禁使用！”

　　说完这句话后，救了楚逸一命的大神通者，便再无丝毫的声息。

　　而如此浩荡的声音，楚逸却感觉十分耳熟，思索之下，立刻想到这正是看守仙玄空间，无上玄阳宗的隐世长老金老。

　　顿时，楚逸心中升起阵阵感激，二话不说，冲着金老所在方向，深深一拜，道：“多谢金老，救命之恩！”

　　金老没有回应楚逸的话，但他此番出手，却让整个无上玄阳宗的无数大能，均是吃惊异常。顷刻间，所有的人都在揣测，这楚逸究竟和金老，有什么关系。

　　而在谢过金老之后，楚逸目光暗含杀气的看向施展杀神箭，便立刻虚弱倒下的升阳真人，杀气凛然道：“升阳老鬼，受死！！！”

　　杀神箭威力极大，但也不是那么好使用之物。

　　一箭过后，升阳真人再无任何战斗力。

　　因此，在楚逸再次逼来之时，升阳真人歇斯底里的吼道：“掌刑掌律二位长老，这不公平，有大能助楚逸，否则的话我必胜！”

　　幽玄真人冷笑道：“升阳，你擅自使用禁物，此乃违反门规。众目睽睽之下，楚逸就算不杀你，你也难辞其咎。”

　　升阳真人顿时脸色大变，看向掌律长老渡厄真君，咆哮道：“渡厄，是你……”

　　“闭嘴！”

　　渡厄真君顿时脸色大变，立刻站起来随身一晃，挡在了楚逸的面前，阻止道：“楚逸，你已经赢了，给老夫个面子，就此结束如何？”

　　楚逸冷笑一声，没有理会渡厄真君，而是把目光看向幽玄真人。

　　而面对楚逸的目光，幽玄真人暗暗点头，他非常清楚，接下来的事情，该由他来处理了。

　　渡厄真君所问，楚逸无论是拒绝和应下，都不合适。所以楚逸很干脆的把问题抛给幽玄真君，而这幽玄真君也很是知趣，微微冲楚逸略微点头后，老神在在的端坐在石柱之上，淡然说道：“渡厄，生死台上，不论生死，这可是你说的话。”

　　渡厄真君表情阴沉，在此战开始时，他的确断言‘生死台上，不论生死’这句话。只是说出这句话的前提是，楚逸会败亡于升阳真人。

　　然而，这结果却大出所有人预料。

　　恶战中，楚逸不仅表现出了绝佳的战斗天分，那层出不穷的手段，更是让人深深忌讳。升阳真人身为堂堂元婴真君，居然生生被楚逸逼上绝路。绝望之下，冒死打出了杀神箭。

　　这杀神箭异常歹毒，乃是几千年前一位魔道大能所设计的法宝。箭出不回头，不把敌人杀死，或者被敌人破去，是无论如何都不会结束。

　　这还不算什么，杀神箭最可怕的是，其炼制之难，简直匪夷所思。但只要炼制成功，就拥有越级挑战的资本。如元婴真君可射杀化神尊者，而化神尊者使用，可射杀化身至尊。虽然有使用时，需消耗三百年寿元，及修为下降一个档次的危险。但此箭在关键时刻，绝对能起到保命作用。


第一百五十一章 名震玄阳

　　实际上，在这场生死斗法中，杀神箭的确起到了作用。楚逸几乎就要丧命在杀神箭之下，但在关键时刻，隐世长老金老居然出手相助。直接一指点破杀神箭，导致此战的结局，彻底改变。

　　渡厄真君很不甘心，但在金老面前，他渡厄真君什么都不是。因为金老才是无上玄阳宗的真正力量，即便是无上玄阳宗掌教，天榜排名第六的雷禅大真人，在金老面前都要客客气气的。他小小渡厄真君，就算是掌律长老，也无法在金老面前，产生任何反抗心思。

　　不甘心又能如何？

　　渡厄真君知道自己必须保住升阳真人，否则他渡厄真君亦会因为杀神箭的原因，受到牵连。所以渡厄真君尽量让自己保持平静，认真道：“废话少说，楚逸，你怎么才会放过升阳真人。”

　　楚逸继续无视渡厄真君，好整以暇的控制着真魔，收了升阳真人的凡品宝器飞剑。随手捏在手中，详细观察片刻这充满灵性的飞剑。片刻后，随手轻轻一抹，抹去升阳真人在上面的神识，收了起来。

　　看到楚逸如此态度，渡厄真君心神更怒，冷喝道：“楚逸，你真不打算，卖老夫一个面子吗？”

　　楚逸冷淡的扫了一眼渡厄真君，随即又把目光看向幽玄真君。

　　幽玄真君阴冷而笑，若有所思的抚摩着下巴，然后开口说道：“放过升阳，并不是不可以！”

　　楚逸皱了皱眉，但还是没说什么。

　　渡厄真君心如明镜，随手直接摘下了升阳上人的储物袋，丢给楚逸。

　　楚逸抬手抓住储物袋，若有所思。片刻后，终于开口说道：“我要旭日飞升丸！”

　　旭日飞升丸，六品道丹，一介凡俗服用，亦可脱胎换骨，一举踏足灵动期，不过这并非此丹药最宝贵之处，它的真正宝贵之处在于能够在修士突破元婴期时，将其所修炼的灵尊法相提升两个层次。

　　正如金丹境有九纹之分，元婴期孰强孰弱便视个人所修成的灵尊法相来衡量。

　　当初渡厄真君拉拢楚逸之时，就以这旭日飞升丸为筹码。但结果楚逸加入赵系，与这旭日飞升丸失之交臂。但现在楚逸却不会放过这么好的机会，直接狮子大开口，让渡厄真君眼皮子狠狠跳了一下。

　　但片刻后，纵使无比心疼，渡厄真君还是咬牙说道：“好！”

　　说完，渡厄真君随手轻轻一抹储物袋，取出一件精美药瓶，丢于楚逸。

　　楚逸接住药瓶，详细打量片刻后，压住内心的喜悦，不动声色的收了起来。然后，又不动声色的把目光继续投向幽玄真君。

　　对于楚逸这个动作，渡厄真君当场头皮一麻，看着楚逸的眼神，能够喷出烈火。

　　不过，幽玄真君似乎并不想逼渡厄真君太急，面带让人毛骨悚然的虚伪笑容，与渡厄真君扯东扯西扯了半天之后，才迟迟让对方离开。

　　只是这时，楚逸看到渡厄真君那双眼神，分明是在喷火，以及充满了杀人的欲望。

　　而这渡厄真君和升阳真人真的远去之后，楚逸收回目光，看着幽玄真君，淡然问道：“为什么不杀升阳真人？”

　　幽玄真君悠然笑道：“何必让我们动手？”

　　楚逸恍然明悟，似乎已经想到了什么。这升阳真人千不该万不该，不该要挟渡厄真君救他。以这种方式，就算暂时楚逸不杀他，渡厄真君回头也会杀他。因为升阳真人不该把那张纸捅破。

　　但楚逸越是想得透彻，却又暗暗感觉到心寒。这世间，人人向往神仙，可是神仙之间，没想到也与尘世般，处处充满了勾心斗角。

　　现在，楚逸终于明白，为什么纯阳子放弃真传弟子的身份，甘心做个一峰之主。图得就是一个自在，图得就是远离这可悲的权力争夺。

　　隐约间，楚逸无比羡慕和向往纯阳子的那种修行方式，可是即便是羡慕和向往，楚逸也已经无法回头。不仅仅是因为他已经自己踩进这个圈子，更重要的是，楚逸需要赵系那庞大的资源，并利用这些资源早日修炼到化神至尊，然后回到自己的家乡。

　　自己选择的路，就不要后悔！

　　楚逸内心无比坚定，抛开层层迷茫。目光再次清澈的看向幽玄真君，飒然笑道：“算了，就这样吧！”

　　幽玄真君不知楚逸在想些什么，也不想考虑楚逸想些什么。因为此战过后，楚逸已经彻底证明了他的价值。同时，亦通过此战，幽玄真君对待楚逸的态度，有了巨大转变。

　　因此，在看到楚逸飒然而笑，似乎已经想通了什么，便笑着把从渡厄真君那里敲诈来的储物袋递来，道：“拿着，这些是你应得的。不过，论起狠来，你楚逸可真不含糊。旭日升天丸，可能是渡厄那老杂毛身上最好的东西。你张口就要，那渡厄真是一点脾气都没有。”

　　楚逸没有任何推辞，自然接过储物袋，随手收起之后，便开口说道：“我所求三年能够元婴，所以这旭日飞升丸与我有大用。况且，当时那情况，渡厄没得选择。不过这次渡厄吃了那么大亏，未来的一段时间，可能不会安宁。”

　　说着，楚逸已经和幽玄真君驾光而起，双双朝纯钧峰凯旋归去。

　　路途中，幽玄真君笑着回应道：“放心吧，我与渡厄前前后后斗了百年，他没有那么傻。不过，找你麻烦那是肯定的，也就是些小打小闹而已，不会出现今天这么大场面。”

　　“这样也好！”楚逸目光深邃道：“我所修之术，就需要不断的战斗来磨练。”

　　幽玄真君略微诧异，对楚逸再次刮目相看。

　　而楚逸这时候，则又问道：“对了，那杀神箭究竟是何物？”

　　听闻楚逸此闻，幽玄真君表情猛然一变，变的异常严肃。沉吟片刻后，才迟迟说道：“数千年前，魔道出现一位大能。修为在化神颠峰，整个修士界无人能敌。而最可怕的是，他屠杀亿万生灵，炼制了一万零八百根杀神箭。

　　此箭威力极大，箭出必亡，不是箭，便是人。但最可怕的还是，此箭可用来越级挑战。比如说你如今只有金丹之境，但使用此箭，可杀元婴真君。

　　刚刚如果不是金老出手，恐怕就算是我，也阻不了那杀神箭杀你。

　　不过你也不用太过担心，数千年前，那魔道大能与大罗天宗的隐世太上长老一战，最后双双同归。这一万零八根杀神箭虽然偶有散落，但也已经不多了。我虽早闻杀神箭大名，今天也是第一次见到。”

　　楚逸听完，表情没有丝毫的变化，但内心已然掀起了惊涛骇浪。

　　屠杀亿万生灵？

　　魔道大能？

　　与大罗天宗隐世长老同归于尽？

　　难道是说杀神白起？

　　楚逸眼底暗藏精芒，这杀神箭的威力，楚逸是深有体会。如果自己手中有几根杀神箭，关键时，可威胁比自己强大者，甚至还能够保命。只是不知这杀神箭，究竟是不是白起所炼。如果是白起所炼，无论如何都要想办法搞到几根。

　　就在楚逸思索间，幽玄真君则警告道：“杀神箭抽亿万生灵炼制，实在是有伤天和。再厉害的大神通修士，都不敢做出如此人神共愤之事。所以经过如此炼制的杀神箭，虽说能够越级击杀，但使用起来仍有不少弊端。

　　三百年寿元，修为下降一阶，如元婴跌至金丹等。所以楚师侄还是少打这杀神箭的主意，就算偶然得到，也不要轻易使用。”

　　楚逸顿时大感好奇，便问道：“怎么？这杀神箭的炼制方法还在？”

　　幽玄真君摇头回道：“炼制方法到没有了，就算有，也没人敢炼。不过，杀神箭倒是还残留些许，不过数量也已经不多了。与其沉迷那虚无缥缈的杀神箭，到不如脚踏实地修炼。以楚师侄的天份，想必应该明白，自身的强大，才是真正的强大。待百年后化神，必横行无忌。”

　　百年化神吗？

　　楚逸内心苦涩，百年后才能化神，回到自己的家乡。这实在是有点太遥远了，自己必须尽快争取化神。

　　内心暗暗坚定想法的同时，楚逸亦配合幽玄真君，正色道：“楚逸谢过幽玄长老教导，幽玄长老放心，关于此事，楚逸明白！”

　　幽玄真君无比满意，笑着点头说道：“好了，纯钧峰到了。我还有许多事要处理，就送你到这里。在此，我再恭喜楚师侄，此战过后，楚师侄必将名动无上玄阳宗。我赵系一脉，会全力支持于你，来年天地玄黄重定榜单，就期望楚师侄努力，争取上那天地玄黄之榜。”

　　楚逸双目精亮，他辛苦战元婴真君，目的就是为了争取赵系的支持和资源。所以幽玄真君此言落下，楚逸心神大定，自信回道：“幽玄长老请放心，楚逸时刻不敢有丝毫松懈。来年天地玄黄榜，玄字金丹榜，楚逸必争第一！”

　　幽玄真君欣慰点头，笑道：“好，有志气！不过楚师侄，你还是要适当准备一下。玄黄二榜，除了争夺战之外，还要计算个人平时的战绩。这再过半年，便是各大派每年惯例，去幽冥深处扫荡的日子。所以楚师侄好好准备一下，再取些大的战绩，这样才能得到天地玄黄榜的参赛邀请。”

　　幽冥深处，此地乃是玄元星极北之地的一处巨大裂缝，深不见底，据说共有九百九十九层。内中居住着无数魔道大能，及魔道八宗，所以故有称之为魔道深渊。

　　因此，每到天地玄黄榜重新之日，魔道八宗、九大上门为了争夺参赛资格，都会派出门内弟子撕杀，提高战绩，争取到参赛资格。楚逸知道，如果自己想要参加天地玄黄榜的竞争，入魔道深渊，与魔道弟子撕杀，取得战绩，那是势在必行之事。

　　所以在幽玄真君安排过后，楚逸毫不犹豫的回道：“半年后，荡魔之行，楚逸必会参加！”

　　幽玄真君满意点头，不再多说什么，大笑离去。

　　送走幽玄真君之后，楚逸降下遁光，落在纯钧峰之上。纵目望去，聂蛮山、风流云、李灵玉都在焦急等待。看到楚逸安然无恙的归来，立刻纷纷露出笑容，安心时，不忘询问楚逸与升阳真人约斗的结果。

　　当楚逸告之，此战自己已胜，三位伙伴，乃至纯钧峰上无数奴仆，立刻开心得欢呼大悦。早就已经备好灵果美酒的聂蛮山和风流云，拉着楚逸大肆庆祝。直到楚逸哭笑不得的把三人送走之后，已月挂星空，把大地照如雪银。

　　略微调整过后，楚逸安排若樱、若桃这对双胞胎姐妹，照顾好晴天之后，便接着再次闭关。一来，为了继续炼化龙神丹残留的丹气；再来，还要思考与升阳真人之战的得失。

　　不得不说，楚逸与升阳真人之战，虽然最后大胜，但却并不让楚逸满意。因为此战在最后的关头，如果不是金老出手，一指点破杀神箭，此战楚逸必将败亡在升阳真人之手。

　　狮子搏兔，尚尽全力。

　　更何况自己所面对的不是兔子，而是一只真正的雄狮呢？

　　反思过后，楚逸暗叹最近自己实在是太顺了，居然忘记了当初磨练时的危机感。与升阳真人一战，在初战之时，自己就应该暴起全力。或者说，在紧要关头时刻，不要给升阳真人任何机会。否则，自己也就不用经历如此危机了。

　　“看来，自己还是太嫩了！”

　　楚逸摇头苦笑，但在看清楚自身的缺点和优点后，楚逸也更加成熟。毕竟，这个世界不存在完美之人，只有在不断努力中，不断反思下，才能得到更好的成长。即便是那些化神至尊亦是如此，更何况楚逸？

　　或许，楚逸最大的优点，便是能够认清自己的缺点，并及时改正。

　　一个月后！

　　整整一个月的时间里，楚逸都沉浸在修炼之中。而如此修炼，楚逸收获巨大。不仅成功炼化了龙神丹的残余药劲，更如愿以偿，把修为提升到金丹第九境。

　　但楚逸还是不太满意，龙神丹药劲太强，楚逸以金丹境界服用，至少有十分之一药劲，都给浪费掉了。如果楚逸修为在元婴境界，配合这龙神丹，修为从元婴第一境，至元婴第八境绝对问题不大。

　　不过，有时候人不能太计较得失。如果没有服用龙神丹，楚逸恐怕无法战胜升阳真人。更何况，从渡厄真君手中，得到六品道丹旭日飞升丸呢？

　　单以价值而论，旭日飞升丸不比龙神丹差。毕竟这龙神丹乃是残品仙丹，因为不完整，效果和六品道丹相差不大。此外，旭日飞升丸，乃是提升元婴境界天地法相的品阶。如果能像修炼九纹金丹那般，修出九品法相。

　　同阶之内，再无人是自己的对手。

　　要知道，就连张系那位张万霆，也不过只是八品法相而已。这八品法相，已经让张万霆不仅拥有越级挑战的资格，更在同辈中鲜有敌手。所以，楚逸如果能够修出九品法相，即便是那张万霆，也要被楚逸压制一筹。

　　但九品法相，要比九纹金丹难上百倍。

　　不过，楚逸自信，依靠自己浑厚的积蓄，突破到元婴境界时，七品以上法相，绝非难事。到了突破时，依靠旭日飞升丸来提升法相品阶，达到九品法相境界，绝非不可能。

　　因此，这旭日飞升丸单以价值而论，不比龙神丹差。

　　此外，除了旭日飞升丸，楚逸还有许多别的收获。如升阳真人那件凡品宝器，内中居然蕴涵着异火：木心灵焰。

　　这种木心灵焰，又被称之为木心焰，乃是存在了万年的奇木中，偶然才能孕育出的异火。此火中蕴涵着滂湃木气，正所谓木能升火，以木气催动火焰，此火威力极大。

　　而木心灵焰对于楚逸来说，正是其所拥有的第四种异火。亦让楚逸所修炼三昧真火的目标，再次更近一步。

　　但可惜的是，这木心灵焰，似乎是那件凡品宝器的强大所在。被楚逸抽去了木心灵焰后，这件凡品宝器跌落至绝品灵器的程度。不过，威力依然很大，再加上楚逸不怎么使用法宝，所以楚逸决定把此宝赐予徒弟聂心隐。

　　除了木心灵焰和旭日飞升丸的收获，还有些须别的收获。如法宝、灵石、丹药，对于楚逸来说虽然惊喜不是很大，但也算是小有收获。其中，最让楚逸满意的，便是那古仙神通《降龙伏地道》中所记载的轻重真诀。此法很是让楚逸满意，当机立断，选择了修习。

　　至此，楚逸再次闭关，也算是功得圆满。

　　而在楚逸闭关期间，却不知道，他以金丹修为，大胜升阳真人之战，已经就像是风暴般，在整个无上玄阳宗内刮了起来。

　　以往，楚逸在无上玄阳宗只能算得上是小有名气，主要还得是他在内门弟子晋升真传弟子时，连胜大罗天宗两位黄榜弟子之事。但那也是灵动境时的事情，对于元婴境以上修士来说，这根本不算什么。甚至，无法引起关注。

　　现在则不同了，楚逸以金丹第六境之力，胜元婴真君升阳真人。尽管这升阳真人只是元婴第一境，但这也是个辉煌的战绩。因为那怕是金丹第九境修士，也别想战胜元婴第一境修士。不仅仅是修为的差距，更是本质的不同。

　　元婴真君，乃是达到了可操纵天地元力为己用的存在，等同于天地。楚逸以金丹境界，斗元婴真君，几乎等同于在与天地而斗。

　　以人身胜天地！

　　无疑等同于以凡胜仙！

　　楚逸名躁于无上玄阳宗，甚至还超过其师纯阳子。

　　要知道，纯阳子因为修炼大神通术的原因，滞留金丹之境六十年，本就是金丹圆满大成之境。再加上其本身拥有上品宝器，依仗上品宝器胜元婴真君并非不可能。而楚逸却没有这些，所以楚逸能胜升阳真人，让无上玄阳宗内外弟子、长老、真传弟子都可预见到，又有一位妖孽天才，要横空出事了。

　　而这般大胜，除了让楚逸名声大躁之外，更为楚逸带来了无数挑战者。


第一百五十二章 万宝之邀

　　楚逸刚刚出关之后，便唤来段清，询问自己闭关这段时间里，有无什么事情发生。段清自然如实汇报，各项事情安排的头头是道，让楚逸十分满意。末了，当段清取出百余张战帖，呈现在楚逸面前之时，楚逸虽然早有准备，但还是被吓到了。

　　“这么多人要挑战我？”

　　楚逸吃惊询问，段清则立刻恭敬回道：“回少爷的话，你大胜升阳真人之后，在无上玄阳宗名声大躁。所以无数人想要挑战少爷，期望与少爷一战，提高自己的名气。”

　　说着，段清偷偷看了眼皱眉思索的楚逸，片刻后，继续道：“少爷，幽玄长老曾特意吩咐过老奴，如果不想接受这些挑战，可拜托他来处理。另外，除了这些战帖之外，还有许多邀请。大多是赵系一脉的真传弟子，似乎想要和少爷您交好。你看，这是否……”

　　楚逸挥手打断段清，微微挺直腰背，战意高昂道：“段清，这些挑战我的人，大多都是张系一脉的真传弟子吧？”

　　段清恭敬的回应道：“少爷明鉴，确实都是张系一脉。”

　　楚逸霸气凛然道：“回复他们，要战，便战！！！”

　　话说之间，楚逸身上释放出一种煞气，让段清很是心惊。下意识弯下了腰，放低身段，恭敬道：“是，少爷！”

　　楚逸冷笑道：“想借我楚逸出名，我会让他们后悔的。”

　　“少爷威武，必然接连大胜！”段清垂手而立，继续道：“另外，那些邀请……”

　　楚逸直接拒绝道：“不见！”

　　“是，少爷！”段清一边应下，一边又轻声道：“少爷，这些邀请中，有幽玄长老代赵系实际掌权者，无上玄阳宗大长老之一九阳长老，对少爷送来的邀请。此外，还有万宝阁七十二执事之一，黄权掌柜送来的邀请。别的邀请可以忽略不理，这些邀请……少爷还是见一下好。”

　　楚逸沉吟，片刻后，回道：“我知道了，你去安排一下吧！”

　　“是，老奴告退。”

　　段清无比恭敬的垂手离去，而楚逸则又继续沉思了起来。

　　楚逸知道，自己胜元婴真君那一战，所争取的好处，终于开始了。而这些好处，并不是体现在那些挑战上面，而是赵系的实际掌权者九阳长老，决定见楚逸了。

　　而这亦是间接性表示，决定全力培养楚逸，让楚逸就等同于张系的张万霆，在赵系一脉中，属于少主的地位。

　　不过，比起赵系的实际掌权者九阳长老召见。那万宝阁七十二执事之一的黄权，又找自己所求何事？

　　楚逸想不透，黄权找自己究竟有什么事情，但万宝阁却不能忽视。毕竟这万宝阁虽然不参与玄元星的争霸，但其实力却不容小窥。因为在隐约间，似乎各大势力，都对这万宝阁十分恭敬。所以这黄权，楚逸也得见见。

　　但无论是见九阳长老，还是见万宝阁黄权，楚逸都十分的清楚，现在还不是时候。

　　就让暴风雨来得更猛烈吧！

　　楚逸端坐在纯钧峰大殿之上，犹如帝皇般，眼中闪烁着智慧的光芒。而楚逸却不知道，因为他的决定，在整个无上玄阳宗掀起了一场何等的轰动。

　　欲接下所有金丹修士挑战，楚逸只求一败！

　　当段清放出此话之后，整个无上玄阳宗的所有真传弟子，全都骚动了。而楚逸更是干脆在纯钧峰上设下擂台，准备在此做好长期接受挑战。

　　而楚逸如此狂妄的态度，惹怒了整个无上玄阳宗金丹以下的修士。其中张系怒火最盛，在楚逸设下擂台之后，便纷纷前来应战。

　　“尔等，可敢与我一战！”

　　“弱，太弱了，给我败吧！”

　　“区区六纹金丹，也敢前来挑战？给我碎！”

　　“金丹以下，谁能让我楚逸一败！”

　　楚逸设下擂台十日内，败无数金丹修士，整个无上玄阳宗内，达至金丹境界的修士，居然无一人可与楚逸一战。至此，楚逸败尽无上玄阳宗所有金丹修士，堪称金丹修士第一人。

　　张系一脉所有真传弟子沉默，整个无上玄阳宗无数金丹弟子沉默。

　　难道这楚逸真的就是妖孽吗？

　　难道金丹以下真得无人可败楚逸吗？

　　楚逸之名，彻底名动整个无上玄阳宗，甚至九大上门、魔道八宗、乃至妖族四系子弟。亦都听到楚逸的名号。一时间，九大上门也有许多金丹修士不服气，慕名前来挑战。其中，有一位玄榜排名第十七的金丹修士，把楚逸设擂之事，推波助澜到颠峰。

　　此人来自隐仙盟，修为十分不俗。不仅金丹生有七纹，更有一件中品宝器。曾经，此人亦凭借着手中法宝，以及浑厚的真元，大胜一位元婴真君，虽未击杀，但威名已立。

　　楚逸摆下擂台十日间，此战打得最过瘾。大战半日，最后被收其法宝，重伤其金丹。一战之下，楚逸技惊天下。几乎连各路散修都知道，无上玄阳宗出现了一位名叫楚逸的金丹修士，堪称金丹第一人。

　　此战，把楚逸的名气，提升到了一个极高的高度。

　　而在此战之后，来挑战者却少了不少。

　　楚逸继续傲立擂台上三日，黑衣迎风烈舞，眉宇间闪烁着傲然战意。可却再无一人敢来挑战，最后只能作罢。

　　不过楚逸知道，他的战斗仍然没有结束。因为接下来，还有荡魔之行，及天地玄黄榜大赛。届时，九大上门、魔道八宗、妖族四系子弟，均会争鲜斗艳，究竟孰强孰弱，将会分晓。

　　所以楚逸设擂十三日，不过是为此战铺垫而已。

　　同时，因再无人挑战，楚逸设擂之时暂停。再次闭关，反思数日来，在不断战斗中的所得所失。

　　不得不说，九纹金丹果然奥妙无穷，伴随着成长，楚逸越加感觉到九纹金丹的强悍。对神通的感悟和领悟，对法宝的控制，对五行的契合，几乎达到了无以伦比的高度。但最强悍的，还是要说这九纹金丹所蕴涵的真元，乃是同阶修士的十倍以上。

　　要知道，楚逸所修不是平常的元力，而是可怕的神元力。神元力无论是威力还是质量，乃同阶修士数倍。现在再加上九纹金丹的效果，要说同阶无敌，金丹第一人，楚逸还真当之无愧。

　　不过楚逸并没有骄傲，天下间能人辈出。楚逸自与升阳真人一战过后，自身性格更加沉稳和内敛。而这种性格上的内敛，以及无数次战斗后认真反思，只会让楚逸越来越强。

　　又十日过后，楚逸暂时再次停止闭关。

　　这次结束闭关，不是因为楚逸已经再难有所收获。而是对于九阳长老的邀请，也到了该应约的时候了。

　　对于此约，楚逸时机把握的非常巧妙。他知道自己去得太早了，必然会引起对方轻视，所以借擂台之战，让对方更加重视自己。因此，设擂过后，如果还继续拖着不去，那么肯定会引起对方的不快。

　　但让楚逸意外的是，他刚准备动身应九阳长老之约，黄权却先一步寻上门来。

　　“楚逸老弟大胜元婴真君，黄某恭贺来迟，可真是惭愧惭愧啊！”

　　黄权笑声爽朗，让人很容易就产生好感。再加上黄权并非空手而来，似乎带来颇为丰厚的贺礼，楚逸现在虽然有事在身，也不好拒绝。

　　所以楚逸起身迎上，笑迎道：“那里，那里！区区小事，居然让黄掌柜惦记至今，楚逸惭愧啊！”

　　说着，楚逸便迎着黄权坐下，吩咐段清上茶。

　　主客落坐之后，黄权送上礼物。虽然知道对方出手必然不会礼轻，但楚逸依然淡定异常，连看都不看便随手收下。接着，楚逸客气道：“黄掌柜，前些时日，我总是忙于闭关和挑战。怠慢之处，还请见谅！”

　　黄权笑道：“楚老弟那里的话，擂台十三日，败尽无数金丹修士，能见楚老弟如此风采，黄某人引以为幸事，岂会有所怨言？不过，楚老弟啊！你我也算是相识久矣，黄掌柜之称见外，如看得起黄某，何不称声老哥？”

　　套近乎？

　　楚逸可是见得多了，所以在黄权声音落下，楚逸便不动声色的亲热称道：“好，既然黄老哥不嫌弃楚逸，楚逸就斗胆称一声黄老哥！”

　　黄权立刻笑着点了点头，问寒问暖和楚逸瞎扯皮了起来。半晌后，楚逸看时机也差不多了，便问道：“对了，黄老哥，你此次前来，可是有事？”

　　黄权沉吟，也觉得时机差不多了，便不再罗嗦，小心翼翼的问道：“楚老弟，你可知道那天妖岭崩溃之事？”

　　楚逸表情不变，但内心却暗暗一跳。隐约之间，已经猜出黄权前来找自己，所图无非就是天妖岭中所盛产的星王草、菩提根、真如果，这三种炼制“无极补天丸”的主药。

　　要知道，修为达至化神至尊后，虽说延寿至九万九千载，但如果不渡过九次鸿蒙大劫，最终还是无法破界飞升，去到那曾经存在于太古时期的鸿蒙大界。

　　而这九次鸿蒙大劫，每隔千年一次，且每一劫重过一劫，据传第九劫更是有着古神真仙难挡之威。

　　如此一来，鸿蒙大劫便成了所有化神至尊的噩梦，若无需渡劫，他们有着九万九千载悠长寿元，纵然此生无缘踏足鸿蒙大界，也已足矣。

　　但偏偏这九次鸿蒙大劫一波接一波，降临的如此频繁，九千年内渡九劫，若真是照此算法，想来如今玄元星上的化神至尊已然所剩无几了。

　　所以这“无极补天丸”便成了他们的保命符，此丹并非给自己服用的，而是每逢鸿蒙大劫降临，以之祭天，可消弭降临之大劫，延缓三百年。

　　由此可见，“无极补天丸”对于诸多化神修士而言，是何等珍贵之物。

　　但现在天妖岭已毁，炼制“无极补天丸”的三味主药更是全部毁去。使其世间，再无“无极补天丸”诞生。

　　所以此事，几乎成为了所有化神至尊的噩梦。

　　不过这黄权倒也有点门道，他怎么知道楚逸手中有这三味主药？

　　楚逸表情不变，微微沉吟道：“黄老哥，你找楚逸，是为了星王草、菩提根、真如果这三种主药吧？这可真对不住黄老哥了，楚逸在天妖岭所摘取的三种主药，已经尽数交给了天玄子长老。所以……”

　　这三种主药，牵动着每一位化神至尊的神经，所以楚逸纵使胆大无比，也不得不小心处理。否则的话，别看他现在乃是金丹修士，任何一位化神至尊，伸伸小指头，都能灭他千百回。

　　所以，尽管楚逸现在需要大量五行灵晶，来完善鸿蒙空间，此刻也不敢拿出来换，避免被化神至尊盯上。

　　但这黄权，似乎早就猜出楚逸会这般说。所以带着深意的眼神看向楚逸，微笑道：“楚老弟啊，每次天妖岭开启，都有一个不成文的规矩。那就是所获星王草、菩提根、真如果，只要上缴九成便可，剩下一成留在弟子手中，算是奖励弟子，让其也跟着赚一笔。”

　　楚逸心神暗暗一跳，不动声色的笑着回道：“黄老哥，你也知道天妖岭已经毁了，这一成，天玄子前辈自然也不会放过。否则的话，他怎么会拿出凡品宝器‘山河镇川铠’做为奖励？”

　　黄权笑着继续道：“话是这么说没错，但事实真的是这样吗？”

　　楚逸笑容尽敛，冷哼一声道：“黄老哥，既然你如此不信任楚逸，那楚逸也没什么好说的了。段清，送客吧！”

　　“慢！”

　　黄权立刻抬手喝阻，然后稳稳而坐，继续道：“楚老弟，黄某就直话直说吧。这次前来，不仅仅是期望能够求得星王草、菩提根、真如果这三味主药，更是来给楚老弟送来一场大造化。”

　　楚逸挥手让段清暂时退下，皱眉深思。

　　黄权则微微饮了口茶，吊足了楚逸的胃口后，才迟迟说道：“楚老弟，上面送出三个客卿长老的位置，放言谁能够提供大量的星王草、菩提根、真如果，便给予客卿长老之位。”

　　楚逸眼皮狠狠跳了一下。

　　这万宝阁虽然不列九大上门，不在魔道八宗，更不入妖门四系。但是其力量，却丝毫不比九大上门、魔道八宗、妖门四系差。甚至隐约间，玄元星各大势力，更是对万宝阁忌讳非常。

　　可惜，以楚逸现在的修为和地位，并不知道玄元星各大势力，为什么对万宝阁如此忌讳。但是楚逸却知道，这客卿长老，虽然权利不大，但却拥有着无穷的好处。

　　成为万宝阁客卿长老，不仅可以随时随地借助万宝阁的力量，来寻求庇护和帮助。更可以在万宝阁中，购买任何东西，享受七折的优惠。最重要的是，还可以在万宝阁中，买到许多平常市面上买不到的东西。

　　所以即便是九大上门、魔道八宗、妖门四系中的化神至尊，都挤破头想要成为万宝阁的客卿长老。然而这万宝阁，却对客卿长老限制的十分严格，非对万宝阁有大贡献之人，就算你是天下第一人，万宝阁照样不鸟你。

　　而现在，万宝阁却送出三个客卿长老位置，可见这星王草、菩提根、真如果，现在已经是何等的重要。

　　即便是楚逸，此刻也不得不沉思起来，暗中计算其中的得失。

　　可是这时候，黄权又继续牵扯着楚逸的神经线，缓缓而道：“现在星王草、菩提根、真如果均十分的珍贵，阁主已经下达命令，无论多大的代价，都要收集。我知道楚老弟需求大量的五行灵晶，这次可是准备的很足哦。”

　　楚逸表情不变，终于还是忍不住诱惑，沉声说道：“无上玄阳宗，会愿意保护好楚逸的。”

　　楚逸此言已经承认自己手中有黄权所求之物，同时也告戒黄权，如果不给点实质性的东西，那么他楚逸大不了，把所有的星王草、菩提根、真如果，全部上缴。但楚逸更隐性的意思是，和万宝阁做这个交易，可是会得罪无上玄阳宗所有的化神至尊。而这个代价太大，他楚逸承受不起。

　　黄权眉头尽展，他等的就是楚逸这句话。只要楚逸承认他有星王草、菩提根、真如果，那么接下来什么事都好谈了。

　　所以此刻的黄权，表情轻松道：“万宝阁做买卖，以信为本。否则的话，也不会在这玄元星上，打下这么大片基业。楚逸老弟尽管放心，这个交易，不会有第三方人知道。而关于客卿长老的身份，也会在适当的时机，交到楚老弟手中。”

　　楚逸坐直了身子，笑道：“那么，楚逸就选择相信黄老哥了。”

　　黄权暗暗欣喜，接着便听到楚逸忽然开口爆道：“这客卿长老，我楚逸要定了。此外，还请黄老哥，准备好八百万五行灵晶，越多越好！”

　　八百万五行灵晶？

　　黄权差点没把刚喝到水中的茶，给当场喷出来。尽管他知道楚逸对五行灵晶需求很大，但是大到这个程度，黄权有点傻眼了，下意识的开口问道：“八百万五行灵晶，就算是炼制绝品宝器都够了。楚老弟，你要那么多五行灵晶干什么？”

　　楚逸笑而不语，只是静静的看着黄权。

　　黄权立刻意识到自己的失言，立刻辩解道：“惭愧，惭愧！是黄某人失言了！”

　　楚逸没有斤斤计较，他相信万宝阁做为生意人，不会连这点规矩都不知道。所以楚逸摆了摆手，表示自己并不在意。

　　而略微惭愧的黄权，则小心翼翼问道：“楚老弟，八百万五行灵晶，其价格虽不如绝品宝器，但也可比两件上品宝器。因此，这星王草、菩提根、真如果三味主药，虽然无比珍贵，但要想换得，亦不是个小数目。”

　　楚逸笑着问道：“需要多少？”

　　黄权没有话说，只是竖起四根手指。而看到此举动，楚逸手中尽管有星王草、菩提根、真如果各六千，但此刻依然故意满脸苦涩的说道：“星王草、菩提根、真如果各四千吗？我拿不出来。”

　　黄权问道：“那楚老弟有多少？”

　　楚逸苦涩的回道：“勉强每种，可凑两千左右！”

　　两千？

　　虽然没有达到黄权心中的目标，但是也达到了黄权的底线。因此，黄权压制住心中的暗喜，表面上却故意皱眉说道：“楚老弟，如此的话，那就不太好办了。不如这样，楚老弟可否减少点五行灵晶？或者，不要客卿长老之位？”

　　楚逸正色道：“一样都不能少，如果黄老哥，不愿意做这笔交易，那么楚逸就只能交给上头了。”

　　黄权故意犹豫片刻，认真道：“可否给黄某一间静室，及一些时间？”

　　楚逸点了点头，吩咐段清安排。

　　半晌后，黄权面带微笑归来，如沐春风道：“楚老弟，老哥我给你争取来了。无论是客卿长老，还是八百万灵晶，都没有问题了！”

　　就知道！

　　楚逸内心冷笑，但是表面上却充满了欣喜。二话不说，取出自己早就准备好的三味主药，直接恭送到黄权面前，说道：“如此，楚逸谢过黄老哥了。这是星王草、菩提根、真如果各二千株。那关于八百万五行灵晶，及客卿长老之位？”

　　黄权惊喜的借过储物袋，微微查看，确认数量不错后，便回道：“楚老弟尽管放心，无论是八百万五行灵晶，还是客卿长老令牌，三日内必然送到。”

　　万宝阁的信誉，楚逸自然信得过。

　　所以楚逸便立刻认真回道：“如此，楚逸就谢过黄老哥了！”

　　黄权随意应酬几句，然后便急匆匆离去。毕竟这星王草、菩提根、真如果各两千，对楚逸十分重要，对黄权同样也十分重要。相信，做成这笔生意之后，黄权在万宝阁的地位，必然有所提升。

　　而送走黄权之后，楚逸同样暗暗欣喜。因为自己苦恼的八百万五行灵晶，终于凑齐了。有这八百万五行灵晶，不知道鸿蒙空间会进化到何等程度。相信，楚逸付出如此代价，绝对不会让人失望。

　　此外，这星王草、菩提根、真如果，以后会更加奇货可居。自己手中还掌握每种各四千左右，如果利用好的话，肯定会给楚逸带来大收获。

　　只可惜，这星王草、菩提根、真如果，居然无法在鸿蒙空间内种植。如果可以，垄断货源的楚逸，将彻底衣食无忧。

　　正所谓有得必有失，楚逸拿得起放得下，不再计较得失。起身驾起遁光，认准方向朝幽玄长老所在的方向遁去。继续自己的行程，拜见赵系实际掌权者九阳长老。


第一百五十三章 九阳长老

　　九阳长老虽然不像天玄子那般，乃无上玄阳宗的大长老。更不像金老那般，为太上隐世长老。但也是在无上玄阳宗，仅次于掌教雷禅大真人，及大长老的核心长老之一。故在无上玄阳宗，身居高位，掌握实权，拥有常年居住在大自在峰上的资格。

　　大自在峰乃是无上玄阳宗的真正核心所在，不仅其本身乃是一件仙器，内中更蕴涵着磅礴的灵气。在此山上修行，一日千里，乃是外界的十倍。不仅如此，传闻此山上内部自成空间，不仅拥有着磅礴的仙气，更可扭转时间，使其在内中修行一年，可比外界十年。

　　但如此神奇的大自在峰，能居住在其上者，却是少之甚少。除非是无上玄阳宗真正的核心长老，否则的话，就连身为掌刑长老的幽玄真君，都没有居住在其上的资格。

　　甚至如楚逸这般真传弟子，也仅仅不过是拥有每年三次进入的资格，而且这资格还不包括在大自在峰上修炼。

　　今年之内，楚逸做为真传弟子的三次资格，已在接引大典和入仙玄空间时，用去了两次。现在楚逸见九阳长老，可以说是第三次，也是今年最后一次了。

　　随幽玄真君进入大自在峰，楚逸立刻感觉到浓密的灵气，扑面而来。下意识的，楚逸深吸了一口气，四肢百骸之内，都隐约间渗透着一股舒畅的感觉。使楚逸不禁暗想，如果自己能够拥有在大自在峰上修行的资格，化神将不再是奢望。

　　不过楚逸也就是想想，心态很好的他，并没有太过计较。

　　倒是听闻张万霆，拥有长期在大自在峰居住和修行的资格。如果自己成为赵系的核心，那么自己是否拥有在大自在峰上修行和居住的资格呢？

　　楚逸思索间，已随幽玄真君来到大自在峰某地，一处占地面积极大，到处充满了仙阁琼楼，极赋有仙家典范和风采的仙府之处。

　　而到了此地，幽玄真君主动降下遁光。楚逸自然随身而动，落在幽玄真君身旁。接着，楚逸便听幽玄真君说道：“此处仙府，乃九阳长老修行之处。内有十八座洞府，六处灵园、三所丹室、四间宝房，均为九阳长老私人之物。在这里，尔不可乱闯，一切听我吩咐。”

　　楚逸应道：“明白！”

　　幽玄真君知楚逸识趣，而且似乎很得九阳长老欣赏，便不再多说什么。略微吩咐过后，便立刻接引楚逸入内，穿过层层庭院之后，楚逸来到一间精致的书房之外，便见幽玄真君恭敬道：“参见仙主，幽玄已带楚逸前来！”

　　“进来吧！”

　　一个充满了威严，及久居高位者的声音，从书房内浑厚有力的传了出来。而得闻此音后，幽玄真君立刻给楚逸使了个眼色，带着楚逸进入其内。

　　这是一间不大的书房，内中摆设无不精巧异常，楚逸小心打量间，以他曾身为盗墓者的眼力，自然看得出这里所有的东西，虽然不是仙家宝物，但在凡间无不都是价值连城的古玩珍宝。

　　尤其是主位处，悬挂着的一副仙画，画面上所绘仗剑剑仙，如活了过来似的，楚逸一看之下，竟然有阵阵刺目的眩晕感。

　　楚逸暗惊，立刻收回目光，随着幽玄真君行礼道：“楚逸，见过长老！”

　　“嗯！”

　　九阳长老不急不缓的应了一声，便不再理会楚逸。但即便是如此，楚逸也不敢有丝毫不悦。皆因对方地位极高，修为已达化神至尊。无论那个方面，楚逸再狂，也得小心收敛。

　　可半晌后，九阳长老仍未理会楚逸，略微疑惑，楚逸轻轻抬首小心再次打量。当即，便看到一位身穿青衣，面如冠玉的长鬓仙人，手持仙笔，挥墨而绘，这仙笔在其手中，如行云流水，又苍劲有力，飒然在宣纸上划过，留下丰富的墨宝。

　　楚逸观之，立刻判断出，这九阳长老无论是修为，还是心性和智慧，均已经修到只能用深不可测才能形容的地步。

　　同时，在如此观察下，楚逸更感觉到了压力。尽管对方表现的很是随和，但楚逸还是从其身上，感觉到非凡的威严。而这种威严，并非是什么修为带来的威压，只有久居高位者，方才能够拥有。

　　好一个九阳长老！

　　果然不凡！

　　楚逸暗暗吃惊对方不凡之时，这九阳长老似乎觉察到楚逸的目光。略微抬眼扫了一眼楚逸，楚逸顿时便心神一紧，感觉到其身上散发的压力更大。虽然楚逸仍然镇定自若，但下意识，呼吸都变的小心起来。

　　而如此没过多久，九阳长老放下仙笔。随手轻轻一挥，挥起刚刚画好的墨宝，射向楚逸。

　　楚逸不明对方究竟有何意，但还是第一时间抓住墨宝。展开看去，立刻看到上面所绘一条墨龙，穿行在云雾之间，犹如活了过来似的。一观之下，楚逸顿感呼吸急促，直有一种感觉，那就是这墨龙随时都有可能扑出，把自己生生撕碎。

　　如此传神的墨宝，楚逸心中对九阳长老更加敬畏。

　　而这时，九阳长老声音随之淡然飘来：“小辈不错，这幅苍龙行云图送你。虽然不是什么好东西，但上面却蕴涵本座一丝分神。危机之时，展开此图，五品法相的元婴修士，可击杀。寻常化神至尊，可自保。”

　　保命的好东西，楚逸可不会嫌少。

　　楚逸毫不犹豫的收其此图，同时随手在储物袋上一抹，取出一个精美的玉盒，道：“楚逸谢过长老，这些只是楚逸的小小心意，还请长老笑纳！”

　　九阳长老身为化神至尊，岂会在意楚逸这小小金丹修士所送出的礼物。但晚辈既然有这份心思，九阳长老也不好拒绝。随手摄过玉盒，本不在意的他，在打开之后，脸上顿时闪过讶色。

　　居然是星王草、菩提根、真如果各两百株。

　　这些可是在天妖岭毁去之后，无数化神至尊都要挣破头的好东西。所以尽管九阳长老心性坚定，眼中亦忍不住暗暗闪过喜色。无比满意的点了点头后，便立刻收下礼物，不动声色道：“不错，你很不错，很有心。”

　　说着，九阳长老便表情突然一肃，郑重道：“既然如此，本座给你一个机会。拜本座为师，学本座神通，贵为赵系三大少主之一。同时，亦可自由出入大自在锋，可在本座仙府内选取一座洞府修行，还可自由使用丹房、宝室、及部分药园内灵药。最后，本座保你十年元婴，百年化神。”

　　楚逸顿时怦然心动，这可是大造化啊！

　　楚逸几乎下意识的就想答应，因为只要他答应下来，那么他所修行的速度，最少可快十倍。而且成为赵系少主，更可以享用赵系无数资源。自己那么努力，甚至不惜与元婴修士一战，所求什么？不就是这些吗？

　　但下一刻，楚逸却犹豫了。

　　因为这时候楚逸的眼中，浮现出了纯阳子的身影。

　　这位面冷心热的师尊，虽然没有仔细教导过自己，但却有把自己领入仙门之恩。甚至当初为了能够指导自己，用珍贵丹药相换。更为了不让楚逸吃亏，不惜以金丹修为，与元婴真君一战。为得是什么，就是为楚逸挣一口气。

　　这样的师尊，让楚逸背叛其信任，楚逸实在做不到。

　　楚逸自认不是什么品格高尚之人，但楚逸也有自己的原则。对楚逸有恩者，楚逸百倍奉还。对楚逸有仇者，楚逸绝不会放过。

　　所以，此刻顶着如此巨大的诱惑，楚逸犹豫片刻后，才迟迟深吸一口气，回道：“多谢长老不嫌弃楚逸，但楚逸却只能拒绝！”

　　“楚逸，你知道自己在做什么吗？”

　　听到楚逸居然拒绝，在旁的幽玄真君顿时大急。下意识的怒斥楚逸一句，居然对楚逸暗暗有些焦急。

　　但对于此，九阳长老却仍然面色依旧。先是威严的扫了一眼幽玄真君，看的幽玄真君冷汗直流，老老实实的垂手而立，不敢再有丝毫的多言。

　　接着，九阳长老才平静的望向楚逸，淡淡问道：“理由！”

　　虽然九阳长老表现的很平静，可楚逸还是从其对方中感觉到怒火和压力。他身为堂堂化神至尊，又在无上玄阳宗位高权重。不知道多少人挤破头，想要拜其为师。

　　可是这楚逸，居然如此不知好歹，直接拒绝。九阳长老虽然表面平静，但内心却已经有些怒了。

　　然而，面对九阳长老的怒火，楚逸却声音铿锵有力的说道：“我师纯阳子，对我有知遇之恩，教导之恩，照顾之恩，更有师徒之情，传授之义。正所谓一日为师，终生为父，楚逸虽然不是什么道德高尚之人，但也无法做出如此不义的行为。如果长老不喜楚逸，尽管责罚便是，但让楚逸叛师，改投长老门下，楚逸做不到！”

　　话说之间，楚逸已经缓缓抬起头来，挺直了腰背。刚刚还对九阳长老无比恭敬的他，俨然已经起了抗衡之心。但越是这样，楚逸却越感觉到压力很大。

　　而对于楚逸字字铿锵之言，九阳长老表情始终无喜无怒，只是平静的看着楚逸，但却隐约间释放出无形的威严，让楚逸心如阵鼓，冷汗湿身。几乎随时都有可能坚持不住，在这压力下，道消身亡。

　　可楚逸性格坚毅，逆流而上，敢与天争。

　　即便是现在楚逸承受着巨大的压力，但依然在咬牙坚持。那怕是随时都有可能崩溃，楚逸却仍然露出坚定的眼神。

　　片刻后，九阳长老眉头微皱，随手轻拂，喝道：“给本座滚！”

　　楚逸缓缓一礼，转身便毫不犹豫的离去。只是九阳长老的压力，实在是太大了。楚逸只感觉自己双腿宛若灌满了铅，每一步都行得十分艰难。仿佛如果不用尽全力，根本无法行走半步似的。

　　但楚逸却没有丝毫的废言和不甘，面色沉稳，咬牙一步步前行。每一步都用很大的力气，踩得脚下地板‘咔嚓’裂响，碎出密集的裂痕，和步步脚印。

　　任谁都能够感觉到，楚逸现在承受的压力究竟有多大。甚至于，让人怀疑，楚逸是否会当场崩溃，就此消亡。

　　然而，楚逸硬是挺了下来。

　　到门口这短短数丈的路，楚逸犹如背着百座大山，一步一个脚印，硬是花了一柱香的时间，才迟迟走到门口。而当楚逸要跨出书房，跨出这最后一步时。九阳长老轻哼一声，更加滂湃的压力，瞬间汹涌而至。

　　轰！

　　楚逸脚下的地板，当场全碎。楚逸更是虎吼一声，双腿一弯，整个人沉身不少，仿佛随时都有可能全身骨骼尽碎，当场跪倒在地。

　　坚持住！

　　刹那间，楚逸咬牙，且双目间闪烁出道道凶狠之色。双拳紧握，仿佛能把自己的双手，都能握碎似的。楚逸牙齿磨的嘎吱直响，甚至连牙龈都渗出鲜血。

　　但最后，楚逸还是硬生生的挺了下来，仿佛受伤的猛虎般，双眼中满是不屈和坚定。挺立在原地，爆发出全身的神元力，咬牙坚持着。

　　片刻后，楚逸略微适应，随即发狠，亮出一声怒吼之际，便一鼓作气，用尽全力抬起右脚，重重的一步朝前跨出。

　　轰！

　　这一步跨出，楚逸仿佛能把天地都跨碎，数道可怕的裂痕，更是在楚逸的脚下向前蔓延而出。甚至，似乎整个九阳仙府，都在这个瞬间狠狠颤抖了一下。足以可见，楚逸这一步跨出的力量，是何等之强。

　　而奇妙的是，这一步跨出书房后，楚逸浑身上下所有的压力，瞬间消散在无形之中。就像是从来没有出现过似的，巨大的反差，使楚逸立刻仰天，喷出一口血箭。溅洒在地面之上，印出点点猩红，犹如血梅，娇艳盛开。

　　但让楚逸诧异的是，在自己喷出这口血后，积压在胸口的闷气，居然全部吐了出去，消散在无形之中。更有一种舒畅感，在自己身体内流过，让楚逸舒服的想要呼出声来。

　　不过，楚逸还是生生克制了这个冲动。

　　再次转身深深一拜，然后说道：“楚逸告退，幽玄长老，我在院中等你。”

　　说着楚逸转身便走，几步走到书房前不远处的院内，立刻盘膝坐下，打坐恢复。刚刚那几步，楚逸走的十分辛苦，几乎耗尽了所有的神元力，让楚逸不禁心中感慨：“化神至尊，真他妈的变态。”

　　※※※

　　在楚逸离去，在院中打坐等候之时，似乎怕九阳长老怪罪楚逸，幽玄真君犹豫片刻，咬牙为楚逸求情道：“仙主，楚逸修炼时日不多，有许多规矩他不是很懂，其观念，似乎还停留在凡人的思维上，认为改投他人为师，乃是不义之事。岂不知，修士界中贤哲为师，寻常修士一人拜几师，都是很寻常的事情。请仙主给幽玄点时间，幽玄很快就能说服楚逸，让其来向您认错。”

　　幽玄真君现在可真的急了，生怕九阳长老把楚逸扫地出门。这样的话，赵系好不容易出现的希望，可能真的就要这样结束了。

　　而楚逸被扫出赵系，会因为先前得罪张系，恐怕在没有赵系的庇护下，被张系打击报复。纵使不死，那么恐怕在无上玄阳宗，也会举步艰难。到时候，这么好的一个苗子，就这么被毁了，那实在是太亏了。

　　然而，幽玄真君焦急求情，却没有换来九阳长老丝毫应答。片刻后，幽玄真君壮胆，偷偷观察九阳长老，发现其居然面带满意的微笑，和欣赏的眼神，透过窗户，看着在院中打坐恢复的楚逸。

　　幽玄真君顿感疑惑，心道：“咦，难道仙主，刚刚是故意考验楚逸？”

　　似乎幽玄真君的疑惑得以应征，九阳长老满意的收回目光，赞道：“此子，不错……”

　　幽玄真君当场就松了口气，言语间轻松了不少，附和道：“是不错，就是太桀骜了些。”

　　“你懂什么！”九阳长老瞪了幽玄长老一眼：“修行本就是逆水行舟，不进则退，所以我辈修士，当敢与天争，与命斗。如果刚刚这楚逸，直接就答应本座，在本座的眼中，他也不过如此而已。但是这般表现过后，让本座看到其坚毅，及有情有义的一面。所以本座很欣赏他，不仅欣赏他，还要好好培养他。”

　　真是君威难测。

　　幽玄真君不知道该如何回答，只能恭敬道：“仙主教训的是，幽玄受教了。”

　　九阳长老再次深深看了幽玄长老一眼，意味深长的说道：“如果你真的受教，明白本座的意思，就不会困在元婴之境三百年，迟迟未能突破到化神之境。”

　　幽玄真君满脸苦笑，露出惭愧的表情。

　　这时，九阳长老又叹息着摇了摇头，继续道：“算了，你这些年来，为赵系付出不少，我也不便说你什么。回头你自己去取一粒化神金丹，是否能够突破到化神之境，就看你自己的造化了。”

　　幽玄真君眼中顿时充满了欣喜，恭敬道：“谢仙主！”

　　九阳长老浑然不在意的摆了摆手，示意道：“好了，你可以下去了。告诉那楚逸，持我九阳令，为赵系第三位少主，可得赵系全力支持，可在九阳庄选择一座洞府，自由进出大自在峰修行。但如果不能在三年内，成元婴之境，并修出八品以上法相。就真的给本座滚吧，赵系不会再留他。”

　　三年元婴？

　　而且还得是八品以上法相？

　　这未免有点太难了吧？

　　但幽玄真君不敢有丝毫的怠慢，只能恭敬应下，道：“属下明白了，现在就把仙主的话，转达给他。”

　　九阳长老没再说什么，丢给幽玄真君一块九阳令，挥手让其离开。

　　幽玄真君立刻退下，转身朝楚逸行去。

　　而此刻，楚逸已经打坐恢复完毕，刚刚张开双眼的他，眼神中难言一丝震撼和吃惊。因为这不过一柱多香的时间里，不仅神元力尽数恢复，似乎还有所增长。不仅是体现在量上，似乎神元力变的更加精纯。就连九纹金丹，亦大如头颅，散发着滂湃的神元力。

　　居然会有如此效果，难道这大自在峰的灵气，就如此品质之高？亦或者说，这般成长，和刚刚九阳长老的压力有关？

　　楚逸边欣喜边皱眉思索着，而这时，幽玄真君已经到来。无比复杂的看着楚逸，开口说道：“楚逸，恭喜了。”

　　楚逸不动声色的问道：“幽玄长老，此言何意？”

　　幽玄真君叹息一声，把刚刚九阳长老的安排，与楚逸详细说了一边。但楚逸听完，却无任何太大的情绪波动。似乎早就知道答案，接过九阳令的时候，表情始终平静。

　　幽玄真君皱眉思索，认真问道：“楚逸，你刚刚是故意反驳仙主，以退为进吧？”

　　楚逸摇了摇头，认真回道：“楚逸刚刚所言，字字发自肺腑，但楚逸却相信，长老久居高位，掌管赵系千余年。如果因为刚才的事情，就把我赶走，到时候，整个赵系所有人都会心寒，谁还会为赵系卖命？”

　　幽玄真君沉默，仔细想来，的确如此。至此，幽玄真君也没再说什么，只是叹息道：“你看得很透，刚刚是我失态了。好了，我们不说这些，长老已经发话了，让你三年元婴，并修成八品法相，如果你做不到，就别怪我们赵系无情了。”

　　楚逸平静回道：“楚逸明白！”

　　幽玄真君接着再招呼道：“好了，少主随我去选座洞府吧。三年时间还算富裕，不要太过心急，到时乱了心性。”

　　少主？

　　幽玄真君对待楚逸的态度，隐约已经产生了改变。伴随着那声‘少主’，幽玄真君已不知不觉中，从照拂楚逸的前辈，变成如管家般的老奴。

　　无形之中，楚逸已逐渐奠定自己在赵系中的地位。


第一百五十四章 赵系少主

　　九阳仙府占地面积极广，四方衡量之后，其面积最少有十亩有余。在这象征无上玄阳宗核心的大自在峰上，显然属于一片极大的庄园。同时，九阳山庄的宏伟，从侧面亦反映到，九阳长老在无上玄阳宗究竟是何等的位高权重。

　　而在九阳山庄深处，共有一十八座洞府，除了提供赵系培养的少主之外，此洞府亦会奖励杰出弟子，或者对赵系有贡献的核心人员修行。但除赵系少主有权利，长期选择某座洞府修行之外，其余人等修炼均有时间限制。

　　楚逸现在贵为赵系少主之一，是赵系未来全力培养的对象。所以楚逸亦有权利在此处选择一座珍贵的洞府，在此长期修行。

　　此刻，楚逸随幽玄真君降下遁光，打量时，便见一位看似冷俊坚毅的青年，身穿亮银仙甲，盘身坐在一块巨石之上。似乎感应到楚逸和幽玄真君前来，青年微微张开双眼，目光无悲无喜，无情无欲，其声音更是透漏着一股冷漠，简言道：“何事！”

　　楚逸表情不变，仔细观察对方，发现此人虽然年轻，但修为却已达元婴颠峰大圆满之境，比之幽玄真君，亦丝毫不差。只是不只元婴法相所修几品，但如能五品以上，可算得上是同辈中的佼佼者。

　　不过，对方在看守洞府之时，亦不忘抓住机会努力修行。足以可见，对方是多么的刻苦。所以楚逸判断，对方元婴法相最少亦有四品以上，自己虽修有九纹金丹，也难与对方一战。但楚逸自信，自己纵使不敌，自保也绝对没有什么问题。

　　就在楚逸判断之时，幽玄真君已经迎上。虽然修为相当，但幽玄真君对此人却异常恭敬，言语间不但没有丝毫傲气，更隐约间显得比对方矮上一筹。楚逸顿时大感好奇，对这青年，又有了新的认识。

　　而这时，幽玄真君已经与对方交谈完毕，挥手让楚逸过来，并介绍道：“楚逸少主，仙主手下有十八位玄银仙卫，各个修为都在元婴颠峰，并修有五品法相。这位便是玄银仙卫之一的玄烨大人，今日轮值洞府的守卫。”

　　楚逸心中明悟，听幽玄真君这么介绍，恐怕这十八玄银仙卫，乃是九阳长老的贴身侍卫。恐怕常年陪伴在仙主身边，否则以幽玄真君贵为赵系核心的身份，也不得不如此恭敬。

　　但楚逸现在已是赵系少主，论地位只在九阳长老之下。但这种九阳长老的贴身人物，能不得罪还是不要得罪。所以楚逸先是一礼，言语间却是不卑不亢，铿锵道：“见过玄烨大人。”

　　玄烨目光仍然如古井无波，仔细打量楚逸片刻，问道：“你就是楚逸？”

　　楚逸笑着回应：“是我！”

　　玄烨暗暗点了点头，随手抛给楚逸一块玉牌，仍然言简意赅道：“一十八座洞府，现有六座正在使用。洞府并无太大区别，自行斟酌选择一座，持此玉牌，打开禁制，留下神念，此洞府便归你所用。”

　　说完，玄烨便不再理会楚逸，闭目打坐，继续修行起来。

　　楚逸和幽玄真君也不打扰，绕过玄烨，进入其背后看守的小谷之内。小谷不大，但风景却异常秀美。有湖、有亭、亦有精致的小桥，及歇息之处。看来此地，应该是为闭关修行之人准备，如果修炼累了，可在此放松。

　　而在小谷深处的崖壁之上，则有一十八座洞府，其中六座上面闪烁着禁制的玄芒，显然在告诉别人，此间洞府正在使用，另外一十二座没有任何玄光，显然可以选择。

　　楚逸略微观察，发现这一十二座洞府，内中所含灵气，差别都不是太大。所以便酌情选择看似灵气最足的一座，祭起玉牌，打开洞府进入。

　　洞府设计的非常简单，二十余丈的面积，内中摆设，能够一目了然。

　　一张玉床，乃是用上等的清灵玉髓打造，可供人打坐和歇息。一座香炉，冉冉升起淡淡清香，这香乃是能燃百年的净心香，可安抚心灵，能避免修行时出现乱心等现象。

　　最后，便是整间洞府的核心所在，那就是一座设计非常复杂的聚灵之阵。笼罩住整间洞府，使洞府内的灵气，比之外面浓郁数十倍以上。

　　楚逸暗暗点头，这洞府看似简单，但却透漏着设计者的细腻心思。楚逸十分满意，知晓在这般洞府内修行，就算是资质寻常之辈，六十年亦能结出金丹。而资质上佳之辈，结出元婴绝不困难。甚至，如果是资质逆天之辈，在此地常年闭关，百年便可化神。

　　不得不说，得此洞府，内中修行，对自己有极大的好处。

　　看到楚逸满意，幽玄真君亦难免忍不住羡慕道：“这十八座洞府，可列无上玄阳宗前五。楚逸少主，你得此洞府修行，千万不要辜负了仙主对你的期望。”

　　楚逸点头应道：“楚逸明白！”

　　说完，楚逸挥手留下神念，洞府之外立刻玄光弥漫，证明此间洞府已有修行之人。而做好这一切之后，楚逸并未急着修行，则幽玄真君说道：“幽玄长老，我准备先回纯钧峰一趟，稍做准备，便在此闭关，直到荡魔之日，才会出关参与。”

　　幽玄真君笑着应下，对楚逸的努力十分满意，大肆赞扬中，陪着楚逸离开洞府。

　　然而，就在两人刚欲驾起遁光离去之时，突然轰隆声中，其间某座洞府缓缓开启。一位身穿红衣，满头暗红长发飘舞，面待傲气的青年，出现在洞府入口之处。

　　看到此人，幽玄真君立刻脸色微变，赶紧传音楚逸，道：“赵系在你之前，还有两位少主。此人就是其中一位，名曰：李炎空，修有六品法相，为人狂妄自大，不要轻易招惹。”

　　楚逸暗暗点头，他向来处事，都是人不犯我，我不犯人的性格，这李炎空不招惹楚逸，楚逸绝对不会惹麻烦。所以幽玄真君提醒过后，楚逸便主动收回目光，避免不必要的麻烦。

　　可是，这李炎空却注意到了楚逸和幽玄真君，立刻便轻‘咦’一声，当即便道：“幽玄，你在这里正好。速速按我吩咐，给我做足准备。”

　　楚逸皱眉，但却没有多说什么。

　　至于幽玄真君，则随手接住李炎空抛来玉简，分神查看过后，略微皱眉说道：“少主，你所需这些材料，不太好准备。”

　　“大胆！”李炎空双目一瞪，训斥道：“叫你准备，你准备便是！我管你好不好准备，如果取不来我所需之物，到时候耽误了我荡魔之行，地榜之争，到时候定不饶你！”

　　幽玄真君眼中立刻隐隐闪过一丝怒色，但还是强压住内心的怒火，恭敬道：“是，幽玄明白了！”

　　说完，幽玄真君微微冲着楚逸使了个眼色，带着楚逸就欲离开。

　　而看到幽玄真君妥协，李炎空更是面带得意之色，轻啐道：“奴才一个，还敢反驳本少主，真是自取其辱。”

　　楚逸脚下微微一顿，眉头轻皱，淡淡扫了李炎空一眼，此人的种种表现，让楚逸很是不喜。本想反驳对方几句，可这时候幽玄真君见机极快，一把拉住楚逸，轻轻摇头，示意不要轻举妄动。

　　幽玄真君本人已经如此表示，楚逸也不好为其反抗，略微皱眉，便不再多说什么。到是楚逸此番举动，让幽玄真君心存感动。

　　不过，楚逸些许举动，还是引起李炎空的注意，以此人狂妄性格，岂会无动于衷？几乎在第一时间，便立刻喝阻：“站住，你是什么人？”

　　幽玄真君暗道要糟，而楚逸已经抬首，平静注视着对方，冷淡回应：“你又是什么人？”

　　“大胆！”

　　被楚逸如此反驳，李炎空顿时怒喝一声，抬手施法，就欲擒下楚逸。幽玄真君顿时大惊失色，赶紧喝阻道：“少主且慢，此人乃是仙主亲点第三位少主楚逸，万万不可卤莽。”

　　听闻此言，李炎空略微犹豫。

　　然而，幽玄真君话音刚落，楚逸却突然化成一道金光，犹如金箭破空，全然无惧的杀向了李炎空。

　　与此同时，楚逸更是挥手在虚空中用力抓过，五行金之力已如长河汇流般，汇聚在楚逸的手中，呼吸之间，便已经凝聚出一杆金色长枪。接着，只听楚逸一声低喝，长枪金光闪烁，射向了李炎空。

　　幽玄真君脸色大变，李炎空更是愤怒的怒吼道：“找死！”

　　话说之间，李炎空已经捏诀施法，一尊火红色怒蛇，长嘶出现。周身烈火跳动，显然是李炎空的元婴法相。

　　烘！

　　天地皆焚，高温腾空而起，使方圆千丈之内，都宛如熔炉内部，能焚人成灰。眨眼间，楚逸所抛出金枪，当场焚碎，同时火蛇欲施展焚法，彻底焚尽楚逸。

　　然而，面对如此恐怖神通，楚逸却仍然冷静异常，甚至嘴角还浮现出淡淡冷笑。挥手连打几道法诀，昂然不屈的战意在其面前爆发，吸收天地间无穷元气，凝聚成不灭战魂，浮现在楚逸之前。


第一百五十五章 十万魔气

　　接着，楚逸张口微微一吐，一道金光从口中喷出，化成头颅大小的金丹，然后融入不灭战魂之内。

　　唰！

　　不灭战魂开目，睁开双眼的刹那，天地风云齐齐变色，更有无穷战意，及满天军魂煞气，犹如怒涛般飘荡。

　　无灭九转第一转：疾风不灭！

　　无灭九转第二转：金刚不灭！

　　无灭九转第三转：破金不灭！

　　战魂已出，楚逸并没有结束，接连又施展无灭九转，道道法诀笼罩在战魂之上。刹那间，战魂犹如活了过来，仰天发出一声狂啸，迅如疾风，力如金刚，手持金枪，杀向李炎空的元婴法相。

　　砰！

　　战魂威武不凡，更得楚逸金丹襄助，金枪挥出满天金影，砸的火蛇连连后退。如此战魂，犹如战神在世，李炎空的火蛇，怎么说也是六品法相。此刻居然不敌战魂，被逼的连连后退。

　　李炎空满脸惊骇，幽玄真君更是面露震撼，而楚逸则黑发怒扬，踏空连连朝李炎空逼了过去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一步十丈，步步踏得天地颤抖，似日月星辰都能震下。在如此四步之后，楚逸犹如踏着天梯，逼至李炎空身前十丈。

　　说时迟，那时快！

　　进入十丈范围内的瞬间，楚逸立刻摇身微晃，无穷魔气翻滚而出，伴随着阵阵阴桀的诡笑，九子真魔凭空幻化而出，瞬间九魔合一，化成一尊恐怖真魔，手持恶叉，砸向李炎空。

　　李炎空又惊又怒，他怎么也想不到，楚逸不过是区区金丹修士，居然会如此的厉害。自己大意之下，居然被连连逼到如此的程度。因此，面对那落下的恶叉，愤怒异常的李炎空，再也忍不住发出一声怒啸，张口喷出一颗火珠，化成满天火云，迎了上去。

　　上品宝器？

　　楚逸瞳孔微收，这上品宝器就算是在化神至尊眼中，亦属于高档货色。没想到这李炎空不过区区元婴真君，居然手中还有这等好东西。不愧是赵系少主，果然富得流油。

　　同时，这上品宝器，也仅仅不是珍贵。宝器以上的法宝，哪怕是凡品宝器，都拥有着莫大的威能和神通。

　　只见这火云腾空而燃，幻化出三条吞吐火雾的炎龙器灵，咆哮间用力一荡，真魔居然不敌，被生生击飞出去。半空之上，惨叫连连，被生生的打回成九子真魔，并内中魔气焚去不少，威力大跌，几乎就要跌回九子阴魔的境界。

　　但九子真魔真魔受损，楚逸却始终视而不见。因为他所营造得这一切，均是为了接近李炎空。只要楚逸能够成功接近李炎空，就算他实力再高一倍，几乎可比化神至尊，照样要在楚逸的近身攻击下落败。

　　可是这想要近身，岂是那么容易？

　　李炎空稳住局面后，再次狂妄自大。看着朝自己疯狂接近的楚逸，面带浓浓的不屑，一点面前火珠，喝道：“给我败！”

　　三条火龙仰天长咆，‘咚咚咚’三声，便喷出三颗巨大的火球，散发着浓密无比的高温，朝楚逸落下。

　　火球腾空燃来，楚逸仍然没有丝毫慌乱。摇身穿上山河镇川铠，并手中神通施展，一尊金光笼罩，化成不动明王，护在楚逸周围。

　　烘！

　　楚逸冲入火团之内，整个人完全被可怕的烈火吞没。任谁看来，楚逸在这烈火之中，必然会被焚烧成渣。对于此，李炎空更是长笑满空，脸上的表情更加得意，更加狂妄自大。

　　然而，就在这时，火中传来了楚逸冷酷的声音，森然道：“玩火，我也会！”

　　呼！

　　焚天烈火突然犹如长河倒流，化成一团漩涡，湍急而消。李炎空不敢相信的瞪大双眼，看着烈火之内，楚逸用力狂吸，就像是巨鲸吸水般，生生把烈火吸入口中。不过片刻，焚天的火劲，均消散于无形，被楚逸全部吞下。

　　“你的火，太弱！”

　　楚逸宛如天神，双手虚握，刹那间无穷火气，汇聚成一柄可怕的赤金长剑。正是那炎灵火神变，所凝聚而成的火神剑。

　　火神剑出！

　　内中不仅蕴涵着楚逸本身所精修的火劲，更充斥着刚刚所吞的烈火，腾空直接化成十丈，散发着惊人的热浪，于虚空之上，妖娆无比的燃烧着。

　　“破！”

　　火神剑从虚空之上斩落，楚逸连劈三剑，剑剑都如红光闪过，快的让人目眩神离，几乎快要跟不上。

　　而这三剑过后，三条炎龙痛苦悲鸣，虽未破，但俨然已经受损。不过楚逸也不在意，这乃是上品宝器器灵所化，如果就这么被自己斩下，实在是愧对宝器之名。但这三剑过后，虽然炎龙未破，却被楚逸生生打开了一条路。

　　此路直通李炎空身边，冲过去，就是楚逸最佳攻击范围。到时李炎空面临楚逸那无比恐怖的近战能力，必然会败。

　　然而，就在楚逸刚刚欲动之时，突然虚空之上传来一声冷漠的清喝，犹如暮鼓晨钟，在天际炸开。

　　“住手！”

　　呼！

　　一柄巨大的银色剑影，飞快的从虚空之上斩过。生生斩在楚逸和李炎空之间，带着无匹的锐利，立刻斩断楚逸手中的火神剑，及逼开李炎空的上品宝器。

　　唰唰……唰！

　　接着，又听到八声破空袭来，八柄银色光剑，四四在虚空之上分开，犹如囚笼般，剑尖向内，困住楚逸和李炎空。毫不怀疑，只要楚逸和李炎空轻举妄动，银剑定然会毫不犹豫的落下。

　　好快！

　　究竟是何人？

　　楚逸面色微沉，犹豫片刻，捏在手中的法诀，暂时散开。而李炎空同是面色复杂，冷哼声中，面色异常难看。

　　而这时候，施法阻止楚逸和李炎空之人，才不急不慢的踏空行来。楚逸定神望去，发现此人正是守护在外的玄银仙卫玄烨。

　　玄烨到来，表情仍然冷漠，眼中没有丝毫情绪波动。只是微微扫了一眼楚逸和李炎空，声音冷漠道：“九阳重地，严禁私斗，违者，斩！”

　　斩字一出，无穷杀气当空弥漫。

　　楚逸和李炎空的表情，顿时充满了复杂。同时楚逸能够感觉到，对方虽然仅五品元婴法相，可能其战力，定比李炎空还要恐怖。

　　所以楚逸犹豫片刻，散去战魂，收回金丹，目光平静的看向玄烨。

　　玄烨也不废话，随手轻轻一招，围绕在楚逸身边的四柄小剑，被其收回。接着，玄烨目光平静的看向李炎空，面上浮现不耐。

　　李炎空犹豫片刻，再次轻哼一声，收回法相和上品宝器。

　　玄烨点了点头，跟着收回四柄银剑，二话不说，扭头便走。不过数息，便身影消失，回去继续履行自己的职责。

　　至于楚逸和李炎空，经过玄烨这么一阻，也止了继续争斗的心思，暂且作罢。

　　“你，我记住了！”

　　丢下一句狠话，李炎空愤然离去。

　　楚逸也懒得罗嗦，目视着李炎空的背影，眼中闪烁着骇人的杀机。这李炎空，也上了楚逸的必杀榜单。而对于任何敌人，无论男女，楚逸都不会心存任何怜悯。

　　倒是幽玄真君，看到楚逸和李炎空均都已经停手之后，立刻松了口气，但是脸上却忍不住露出淡淡苦色。遁光来到楚逸身边，叹息一声道：“楚逸少主，你怎么那么卤莽！”

　　幽玄真君埋怨之时，楚逸却没有理会。而是目光平静的看向某座洞府，注视着洞府外，所立的一道倩影。

　　楚逸如此举动，片刻后，幽玄真君方才注意。下意识随楚逸望去，那倩影已经转身回到洞府之内，但仍然残存淡淡香气及寒意。

　　似乎想到什么，幽玄真君脸色又一变，低声说道：“那是另外一位少主，名曰傲雪梅，修有七品元婴法相，很得仙主赏识。虽为人冷漠，但却不像李炎空那般，对我等不屑一顾。”

　　楚逸没有对那傲雪梅做出丝毫评价，却轻松说道：“那李炎空，不过如此，在我看来，他根本就没有当少主的资格。”

　　幽玄真君不解，楚逸则轻松笑道：“虽然修为不凡，但没有经历过风雨。真正以命相搏，恐怕其还比不上升阳上人。我真不明白，九阳长老怎么会选此人培养，简直没有任何意义。”

　　幽玄真君苦笑难言，其实这李炎空，乃是赵系另外一位大佬之孙。而那位大佬，虽不及九阳长老，但在赵系亦权利不小。否则的话，这李炎空何德何能，能当这赵系少主？

　　不过，幽玄真君虽难言，但还是要提醒楚逸，道：“李炎空长辈，乃是赵系长老，修为已达化神。你，还是小心点好！”

　　原来是太子党啊！

　　楚逸恍然而悟，依然没有丝毫的压力，安抚幽玄真君几句，便驾空而起，回纯钧峰收拾准备。

　　这个世界就是这样，有些人天生是朋友，而有些人天性不和。

　　楚逸和李炎空，恐怕得归属到此类人当中。

　　李炎空性格狂妄自大，但他这种狂，属于盲目的狂。如那张万霆，本就是同辈中的佼佼者，修有八品法相，乃是天地玄黄榜，地榜前三的有力竞争者。所以张万霆人狂，在楚逸看来是有狂的资本。

　　而这李炎空，虽然修有六品法相，同辈中亦属优秀。但人却如园中鲜花，笼中灵鸟，没有经历过任何风雨。把话说白了，他就是没吃过亏，没见过世面，对于这种人，楚逸向来不喜。

　　所以李炎空的狂，在楚逸看来，根本就是笑话。

　　楚逸也很狂！

　　但楚逸狂，则属于内敛的狂。

　　楚逸平时看起来很温顺，比猫而还温顺。但是当楚逸狂起来，管你是天王老子，还是高高在上，只要楚逸看不顺眼，结果只有一个，那就是——扁你！

　　对待李炎空就是这样，这李炎空让楚逸很讨厌，并且是非常讨厌那种。略微触及眉头，楚逸毫不犹豫便选择战之。因为像李炎空这种人，在楚逸看来，要让对方老实，不找自己的麻烦，只有用拳头把对方打服了，方才世界清净。

　　可惜，与李炎空一战，无论是时机，还是地方，暂时都不合适。最终被玄银仙卫玄烨所阻止，导致此战无法进行下去。而这玄烨阻止的时间非常恰当，如果他晚来片刻，楚逸便能够成功近李炎空之身，到时候，就算化神至尊亲临，楚逸照样得让李炎空留下点什么。

　　不过这也没有关系，李炎空的能耐，楚逸已经了解个七八分。此人空有不凡修为，甚至还有上品宝器护身，但实际战斗经验却少得可怜，生死拼斗之下，楚逸完全不惧对方。

　　而且对方似乎也要参加荡魔之行，虽然门内弟子严禁互相残杀，但楚逸照样有数十种，乃至数百种方法，把这李炎空在荡魔之时，玩到死。

　　人不犯我楚逸，我楚逸绝不犯人！

　　人若犯我楚逸，我楚逸必玩死他！

　　李炎空已经被楚逸盯上，别看同属赵系一脉，楚逸才不会管这些，在楚逸看来，做人瞻前顾后，难成大事。

　　不过在荡魔之日，尚且还有段时间，这段时间，就让这李炎空，再多潇洒几天吧。

　　楚逸内心冷笑，眼中杀机闪现，在幽玄真君的陪同下，驾空回到了纯均峰。而在刚回纯均峰后，楚逸便看到李灵玉在和晴天玩耍。听着两女飘荡的笑声，楚逸眼神不禁温柔许多，内心杀机更是暂时隐去。

　　“幽玄长老！”楚逸微微抱拳道：“我还有些事情要处理，就不劳幽玄长老来回相送。三日后，我自己会去大自在峰闭关，参悟神通，荡魔之日，才会出关。”

　　幽玄真君点头笑道：“如此甚好，既然少主决定，我也就不多做打扰。此外，少主可任意使用赵系资源，闭关之日，不知有什么需要准备？”

　　楚逸心神微动，问道：“魔气可能搞到？”

　　幽玄真君沉吟片刻，回道：“能是能，但比较棘手。如果所求量不是很大，十万魔气不是太难。”

　　这个世界就是这样，有些人天生是朋友，而有些人天性不和。

　　楚逸和李炎空，恐怕得归属到此类人当中。

　　李炎空性格狂妄自大，但他这种狂，属于盲目的狂。如那张万霆，本就是同辈中的佼佼者，修有八品法相，乃是天地玄黄榜，地榜前三的有力竞争者。所以张万霆人狂，在楚逸看来是有狂的资本。

　　而这李炎空，虽然修有六品法相，同辈中亦属优秀。但人却如园中鲜花，笼中灵鸟，没有经历过任何风雨。把话说白了，他就是没吃过亏，没见过世面，对于这种人，楚逸向来不喜。

　　所以李炎空的狂，在楚逸看来，根本就是笑话。

　　楚逸也很狂！

　　但楚逸狂，则属于内敛的狂。

　　楚逸平时看起来很温顺，比猫而还温顺。但是当楚逸狂起来，管你是天王老子，还是高高在上，只要楚逸看不顺眼，结果只有一个，那就是——扁你！

　　对待李炎空就是这样，这李炎空让楚逸很讨厌，并且是非常讨厌那种。略微触及眉头，楚逸毫不犹豫便选择战之。因为像李炎空这种人，在楚逸看来，要让对方老实，不找自己的麻烦，只有用拳头把对方打服了，方才世界清净。

　　可惜，与李炎空一战，无论是时机，还是地方，暂时都不合适。最终被玄银仙卫玄烨所阻止，导致此战无法进行下去。而这玄烨阻止的时间非常恰当，如果他晚来片刻，楚逸便能够成功近李炎空之身，到时候，就算化神至尊亲临，楚逸照样得让李炎空留下点什么。

　　不过这也没有关系，李炎空的能耐，楚逸已经了解个七八分。此人空有不凡修为，甚至还有上品宝器护身，但实际战斗经验却少得可怜，生死拼斗之下，楚逸完全不惧对方。

　　而且对方似乎也要参加荡魔之行，虽然门内弟子严禁互相残杀，但楚逸照样有数十种，乃至数百种方法，把这李炎空在荡魔之时，玩到死。

　　人不犯我楚逸，我楚逸绝不犯人！

　　人若犯我楚逸，我楚逸必玩死他！

　　李炎空已经被楚逸盯上，别看同属赵系一脉，楚逸才不会管这些，在楚逸看来，做人瞻前顾后，难成大事。

　　不过在荡魔之日，尚且还有段时间，这段时间，就让这李炎空，再多潇洒几天吧。

　　楚逸内心冷笑，眼中杀机闪现，在幽玄真君的陪同下，驾空回到了纯均峰。而在刚回纯均峰后，楚逸便看到李灵玉在和晴天玩耍。听着两女飘荡的笑声，楚逸眼神不禁温柔许多，内心杀机更是暂时隐去。

　　“幽玄长老！”楚逸微微抱拳道：“我还有些事情要处理，就不劳幽玄长老来回相送。三日后，我自己会去大自在峰闭关，参悟神通，荡魔之日，才会出关。”

　　幽玄真君点头笑道：“如此甚好，既然少主决定，我也就不多做打扰。此外，少主可任意使用赵系资源，闭关之日，不知有什么需要准备？”

　　楚逸心神微动，问道：“魔气可能搞到？”

　　幽玄真君沉吟片刻，回道：“能是能，但比较棘手。如果所求量不是很大，十万魔气不是太难。”


第一百五十六章 荡魔之行

　　十万魔气！

　　楚逸暗暗心跳，当初他为了搞三千魔气，就费劲心机。赵系果然资源庞大，张口就能搞到十万魔气。而有这十万魔气支持，九子真魔均能集体提升，进阶九子天魔。不仅达到元婴之境，更可比三品法相。甚至九魔合一，五品法相也可战之。

　　楚逸内心暗喜，表面上却不动声色道：“如此，那就劳烦幽玄长老了！”

　　楚逸和李炎空前后态度相差那么大，面对楚逸的客气，幽玄真君内心舒畅无比，欣喜间，便又承诺楚逸多般好处，才驾空离去。

　　这才是上乘的驾驭手段，如李炎空那般，就算能够得到东西，恐怕办事人也不会尽力。而楚逸这般做，幽玄真君必然快办，恐怕要不了多久，楚逸就能得到自己所想要的东西。

　　如此，楚逸带着满意的笑容驾光落下，随手抱起开心扑来的晴天，便对李灵玉问道：“荡魔之日临近，你不多多修行，争取好上黄榜，没事老跑我这纯钧峰来玩什么。”

　　李灵玉甜甜笑道：“没事就不能来玩啊？”

　　楚逸摇头苦笑，李灵玉则继续道：“几个门内师姐，想要九阴增寿丹，知你可以炼制，便要我向你求点。”

　　楚逸随手抛去几瓶，笑道：“拿去！”

　　李灵玉接住玉瓶，又想和晴天再玩会，但楚逸却不允诺，怕耽误其修行，楚逸便让其离去。看楚逸态度坚决，李灵玉虽气的连连跺脚，但最后还是老实的驾空离去。

　　晴天在楚逸怀中，羡慕的看着李灵玉驾空而走，奶声道：“我也要飞飞。”

　　楚逸笑道：“好，带你飞飞。”

　　晴天摇头拒绝：“不要，我要自己飞飞。”

　　楚逸微微皱眉，前些时日，幽玄真君送来九阳长老传下大神通之术，结果再次证明晴天无法修行，所以关于晴天之事，几乎早就已经作罢。故又见楚逸喜爱，晴天便由楚逸领养，认作养女，赵系几乎很少再过问晴天之事。

　　但楚逸却内心始终有种感觉，晴天身为道胎，乃天生之灵，怎么可能无法修行？

　　楚逸隐约感觉到，问题还是出在功法之上。因为对于天灵道胎来说，寻常普通的修天法门，恐怕不适合其修炼。另外，还有可能因为晴天体质特殊，只有极特别的功法，才能够修炼。

　　而要说这特别的功法，别人没有，楚逸却有。

　　那就是——《修神戮天决》。

　　这个想法浮现在楚逸心中已久，皆因前段时间太忙，楚逸一直没有机会试验。现在总算有三天空余时间，楚逸欲尝试一番。

　　于是楚逸安排段清做些准备，便带着晴天来到静室之内，开始指导晴天修炼。半日后，楚逸眼中尽是震撼和吃惊。
《修神戮天决》，晴天可以修炼！

　　不仅可以修炼，而且晴天还十分适合修炼《修神戮天决》，甚至比之楚逸，都要合适百倍。加上道胎中所孕育，天生亲近天地间各种灵气，修炼之时，几乎如同掠夺般。导致整座纯均峰的灵气，比之外面，要浓郁数倍。

　　楚逸眼中压制不住的闪过一丝狂喜，但却并没有多想些什么。在楚逸看来，晴天只要开心便成，自己不需要她所付出什么。所以晴天开始修行之后，楚逸详细向晴天解释自己所有修行关键，让晴天自己多多注意。

　　晴天身为道胎的天分，再一次让楚逸吃惊。几乎无论楚逸讲什么，她都能瞬间悟通，不过半日，楚逸便没有什么好讲得了。再加上，这《修神戮天决》，楚逸也是摸索着修行，所以楚逸不好再说什么，吩咐晴天独自修行后，便放心离去。

　　指导晴天修行，用去楚逸一天半的时间，在楚逸离开静室之时，段清恭敬迎来，道：“少爷，黄掌柜已等候半日了。”

　　楚逸点了点头，神念微微一动，寻得黄权所在方位，移步而去。不过刚刚跨入大殿，便立刻爽朗笑道：“抱歉，抱歉，楚逸有劳黄老哥久候了！”

　　黄权笑着起身而迎，客气道：“楚老弟又客气了，这里茶好，风景也好，黄某人就算待再久，也不觉得急。”

　　客气话而已，楚逸浑然不在意的笑了笑，随意坐下时，便听黄权笑道：“楚老弟，黄某人不负重托，八百万五行灵晶，已经带来了！”

　　话说之间，黄权便取出一个精美的储物袋，随手垫了垫，微笑着送到楚逸面前。

　　楚逸顿时心中大喜，但表面上却不动声色，也不察看，随手便把储物袋收了起来。之后，两人又互相商议几句，商定在荡魔之行结束后，就找借口，万宝阁对外宣布楚逸为客卿长老。

　　待商议定了以后，黄权也不再打扰，客套几句便离开了。

　　在黄权走后，楚逸立刻翻手取出储物袋，分神在内中察过，这八百万五行灵晶数量正对。而握着这八百万五行灵晶，楚逸暗暗惊叹万宝阁实力庞大的同时。目光闪烁不定的思索片刻，便立刻吩咐道：“段清，直至我出关，任何人来我都不见！”

　　在段清应下之时，楚逸已经飘身进入属于自己的静室，取出鸿蒙珠，随声唤道：“银猪，出来了！”

　　银猪的声音，从鸿蒙珠中懒洋洋的飘出：“别找事，本猪大人睡得正香。”

　　楚逸哭笑不得道：“你真不准备出来？”

　　话音落下，一道银光从鸿蒙珠内射出，银猪龇牙咧嘴的出现在楚逸面前，喝道：“听你这么说，准没什么好事！”

　　楚逸见机极快，翻手取出早就准备好的火性灵石，熟练的炼化成大量火晶，送到银猪面前。银猪也不客气，随手张口一吸，小山般高的火晶，不过数息，便被其全部吃掉。

　　片刻后，银猪回味无穷道：“不错，不错！这火晶的味道，本猪大人非常满意。除寂灭金焰之外，还包含了荒龙紫炎、诸天倾灵火、木心灵焰。啧啧，快点给本猪大人再搞点出来，本猪大人要吃过隐。”

　　楚逸苦笑，但还是炼了些许，给银猪品尝。

　　彻底吃过瘾后，银猪舒服的打个饱嗝，瞄了楚逸一眼，懒洋洋道：“小楚子，最近混得不错啊！九纹金丹，啧啧，大圆满后，可比五品法相。好了，本猪大人不和你罗嗦，说吧，又有什么事求本猪大人。”

　　每次见到银猪，楚逸都忍不住暗暗疑惑，这银猪到底是什么灵兽。似乎没有什么事情，不是他不知道的，而且还这么聪明，这还是猪吗？

　　不过和以往一样，楚逸还是压下这种好奇，冲着银猪微笑道：“没什么，只是最近，你可能回不到鸿蒙珠中了。”

　　银猪大声不爽道：“什么，你又要拿本猪大人的香窝，干什么坏事？”

　　楚逸哑然失笑，这鸿蒙珠貌似是楚逸的东西，什么时候变成银猪的窝了？

　　楚逸无奈的摇了摇头，认真解释道：“给鸿蒙珠升级的八百万五行灵晶，我已经凑齐了。耽误了两年多的时间，现在该是给鸿蒙珠升级的时候了。”

　　银猪思索片刻，懒洋洋道：“如此，那本猪大人就在外陪你些时日。反正在里面窝得够久了，在外面活动活动也好。”

　　楚逸笑着点了点头，不再和银猪计较，随手神通施展，轻轻托起储物袋，便见无穷的五行灵晶，犹如长河般朝鸿蒙珠内摄去。

　　银猪眼中暗含讶色，瞪着飞舞出的各种天地灵材，口中流着口水，暗暗自言道：“万点炎灵晶，味道可美了；灵焰紫珊瑚，味道可棒了；泫空天焰沙，可恶，本猪大人又饿了！”

　　银猪的话，让楚逸暗暗头皮发麻，忍不住警告一句，道：“银猪，别找事。鸿蒙空间如果升级成功，源火之母可衍化出洪荒火精，现在如果你偷谗，那美味可就吃不到了。”

　　正准备动手抢好吃的银猪，听楚逸这么说后，犹豫片刻，咬牙道：“的确，洪荒火精才是真正的世间美味，本猪大人现在就再忍忍，到时候吃个够。”

　　楚逸深深看了银猪一眼，说道：“只要别伤其根源，绝对管饱。”

　　银猪懒洋洋的爬下，终于不再理会楚逸。

　　而楚逸则继续施展神通，为鸿蒙珠升级，伴随着大量五行灵晶的注入，鸿蒙空间内，开始发生了无比奇妙和巨大的变化。阵阵暴响，此时在鸿蒙空间内回荡，内中犹如黑洞，开始疯狂的吞噬和演化。看起来极像是天地未开，鸿蒙一片的感觉。

　　终于，当最后一块五行灵晶落入其内，鸿蒙空间此时犹如行云转动。看起来充满了道之韵味，让楚逸隐隐感觉到心神被吸入其中。

　　这次升级和演化，不知道需要多少时间。

　　楚逸沉吟片刻，捏着鸿蒙珠思索片刻后，无奈摇头道：“这鸿蒙珠，如果能够收到储物空间内就好了，老挂在脖子上，不放心啊！”

　　银猪耳朵动了一下，自言自语道：“本猪有套神通，可以让你把鸿蒙珠收到识海中。”

　　楚逸顿时欣喜，开口便道：“说来听听。”

　　银猪打了个哈欠，便把此神通传给楚逸，而这套神通不难，楚逸很快便已经学会。领悟后，楚逸把鸿蒙珠按在眉心，微微用力一按，鸿蒙珠突然隐入其中，悬于楚逸识海之内。

　　搞定鸿蒙珠后，楚逸心中暗喜，二话不说，招呼银猪道：“走了，我带你去个好地方。那里天地灵气是外面的十倍，保证你会满意。”

　　银猪极懒，张口大了个哈欠，突然化成巴掌大小，藏到了楚逸怀中。丝毫不在意楚逸所说的好地方，而是懒洋洋道：“没事，不要打扰本猪大人睡觉。”

　　楚逸哭笑不得，也懒得和银猪分辨，离开静室。再次吩咐了段清几句，查看一下大徒弟聂心隐，及晴天的修行之后，暗呼两人修炼极变态之后，便驾空离去。

　　楚逸没有第一时间回大自在峰，而是先去幽玄真君那里，取了足够的魔气之后，才赶回大自在峰。接着，楚逸便立刻选择闭关，全力修行，准备三个月后的荡魔之行。

　　……

　　……

　　李贤贵为无上玄阳宗长老之一，修为更是已达化神至尊。尽管其本人刚刚修成化神不过百年，连一次天劫都没有经历过。但只要是化神至尊级的存在，无论在那里，都属于中坚力量。

　　李贤便是如此，自百年前化神有成之后，无论走到那里，都是恭敬声一片。不仅在无上玄阳宗的地位节节攀升，更一跃成为赵系一脉的实权人物。

　　但地位的提升，并未让李贤满足，得到越多，地位越高，便会野心膨胀，期望得到更多。人人都如此，李贤也不例外。

　　所以李贤成为赵系实权人物之后，立刻便把自己的爱孙李炎空，提升到少主地位之一。并帮其修至元婴，更不惜消耗众多珍贵的资源，让其成功修出六品法相。期望自己的爱孙李炎空，有朝一日，能够竞争到无上玄阳宗掌教之位。

　　到了那时，整个无上玄阳宗就是他们李家的，而做为李家老祖宗，他李贤必然能够在修士界呼风唤雨。

　　而除了野心极大之外，李贤此人也极其护短。今日听闻自己其孙李炎空，与最近名声鹊起的楚逸大斗一场，顿时差人唤来李炎空，二话不说，劈头盖脸便问：“听说，今天下午你与那楚逸大斗一场？结果如何？”

　　李炎空表情桀骜，浑然不在意的说道：“区区金丹修士，如果不是玄银仙卫阻止，我翻手就能把他拍死。”

　　李贤沉吟片刻，点头问道：“那楚逸可是能斗元婴修士，升阳真人都曾败其手。”

　　李炎空自负道：“那事我听说了，如果不是金老出手，他楚逸已经死了，在我看来，这楚逸不过是运气好而已。更何况，那升阳真人仅修出二品法相，在我等金丹修士之中，属于垃圾中的垃圾。我有六品法相，还有老祖赐下上品宝器，那楚逸凭什么和我斗。”

　　李贤虽然极贪，极其护短，但修为到了他这个境界，活了那么久，岂会是没一点脑子。看其孙如此桀骜的样子，恨铁不成钢道：“哼，你懂什么？那楚逸如果没有点能耐，会让金老看中？会让九阳如此赏识？”

　　李炎空虽然狂妄，但却不敢反驳李贤，被李贤训斥，惊得哆嗦一下，垂首不敢多言。但内心中，却对楚逸更恨，认为自己被训，全都是因为楚逸。

　　而训斥过后，李贤又继续说道：“那楚逸最近风头很劲，对你在赵系的地位，有所威胁。”

　　李炎空嘴角撇了撇，并不在意。

　　李贤看其孙这个样子，立刻气的连连摇头，说道：“那楚逸以后如果成长起来，恐怕又是一个张万霆。所以，必须在他成长起来之前，把其扼杀在摇篮之中。”

　　李炎空眼中狂喜，顿道：“老祖的意思是……”

　　李贤微微负手道：“这次荡魔之行是个机会，如果把握的好，不仅能解除楚逸这个威胁，还能够绝很多后患。我赐你一件法宝，这次你不仅要把事情办好，更要给我在之后的天地玄黄榜大赛，取得好成绩。”

　　李炎空心中充满了阵阵惊喜，恭身道：“老祖，放心便是！”

　　李贤表情严肃，取出一件法宝赐予李炎空之后，挥手让其离开。

　　绝品宝器？

　　得到此法宝的瞬间，李炎空脸上充满了欣喜，连连对老祖宗歌功颂德半晌之后，方才满意的离去。再回到洞府之处，看着楚逸所在洞府外闪烁着的寒光，面上已经隐现出层层杀意。

　　如此，三个月后！

　　荡魔之日，终于逐渐临近。

　　天下间，为能够取得战绩，参加天地玄黄榜之争，九大上门、魔道八宗、妖门四系，纷纷摩拳擦掌，卯足了劲，做足了准备。

　　而在荡魔之日前五天，楚逸面色隐隐带有欣喜之色，终于闭关而出。

　　此次闭关，楚逸收获极大！

　　※※※

　　玄元星，大罗天宗！

　　如果说大自在峰是无上玄阳宗的核心，那么大罗天宫便是大罗天宗的精神象征。而此刻，在大罗天宫内的无数空间之一，大罗天宫掌教，如今天地玄黄榜，天榜第三的大罗真人，垂着细长善眉，捻须微笑，看着下方七位真传弟子。

　　这七人，乃是大罗天宗最优秀的真传弟子，其中三人元婴，两人七品法相，一人八品法相；另外四人亦在金丹大圆满之境，三人七纹金丹，一人八纹金丹，论实力，自然为当世翘楚。

　　实际上七人的确如此，多次下山历练，荡魔无数，斩敌无数，同辈中鲜有人能够与之争锋。故短短三十年来，七人被赞誉为罗天七杰，乃是大罗天宗未来的希望，实实在在的接班人。

　　大罗真人善容依旧，语气中透漏着期待，略作询问：“传闻，虚天魔教教主之子，修出九品法相，可敌化神至尊，为当世元婴第一人；而无上玄阳宗也有一位小家伙修出九纹金丹，能力战元婴真君，为当世金丹第一人；尔等七人，在此次天地玄黄榜大赛中，可有信心？”

　　“有！”

　　罗天七杰齐声喝应，面上均是战意高昂，看得大罗真人频频点头，脸上满意的表情更盛。片刻后，便毫不犹豫的随手一挥，道：“尔等七人，我各传一套顶阶神通，及一件上品宝器，希望你们不要让我失望。”

　　话说之间，大罗真人不惜耗费七百年寿元，连续施展大神念术，隔空传下七人一套神通。接着，再随手一挥，七件金光闪耀的上品宝器，冉冉从其袖中飞出，缓缓落在七人面前。

　　七杰大喜，纷纷出手收下各自的法宝。

　　而大罗真人则如同长辈，十分期待晚辈的表现，挥手道：“去吧，荡魔之行取傲人战绩，天地玄黄榜大放异彩，我等你们，给我带来好消息！”

　　七杰恭敬的一敬，转身战意高昂的离去。


第一百五十七章 宗门积分

　　虚天魔教，虚无魔殿！

　　虚无魔殿乃是由九百九十九只，继承了太古血脉，实力可比化神至尊的九阶灵兽尸骨，用秘法炼制九百九十九年而成的魔器。传闻，这件魔器只要轻轻一震，便有无数兽魂冲天而起，毁天灭地，足以摧毁整座玄元星。

　　而此刻，在虚无魔殿之内，一位身穿灰衣，看起来极其俊美的酷哥，正闭目缓缓打坐修炼。在其周围，十八只巨大的骷髅头，眼中冒着绿火，口中散发着阴冷诡笑，狰狞的环绕飞舞着，直至这十八只骷髅头飞舞到极限之时，酷哥猛然张开了双眼。

　　轰隆！

　　酷哥张开双眼的刹那，周遭空间剧烈震荡，仿佛就要崩塌，一具充斥着魔气的巨大魔相，突然在酷哥身后升起。

　　居然是九品法相！

　　此魔相三头六臂，面面带有戾气和凶容，自出现的瞬间，就卷起了滔天魔威，六臂齐动，连连在虚空中飞快抓过。那在虚空中飞舞的十八只骷髅头，立刻被魔相当场擒住。

　　接着，便见这魔相在自己双肩、双肘、双手、胸口、腰部、小腹、双腿、双膝、双足、乃至头部连连按下，十八只骷髅立刻各自归位，狞笑着紧紧咬住。

　　魔相脸上立刻闪现痛苦，但最后还是咬牙坚持下来，同时，魔相之上还涌出大量魔气，疯狂的灌输到了十八只骷髅头之中。数个时辰过后，这十八只骷髅头立刻从原本的灰白色，彻底化成了纯净无比的黑色。

　　黑得就像是钻石般，闪烁着让人心惊的色泽，并且，内中更是爆发出恐怖的魔气，给人一种就要沉沦，就要湮灭在其中的感觉。

　　成了！

　　尽管表情痛苦，酷哥眼中依然难言喜色，因为自半年前，他从其父手中接过这绝品宝器十八枯魔之后，今日终于彻底的与法相融合，祭炼而成。

　　相信，凭借这十八枯魔及九品魔相，不仅接下来的天地玄黄榜大赛，自己能够夺得地榜第一，即便是杀化神至尊，亦都有可能。

　　酷哥收回九品魔相，面上充满了高昂的战意。

　　……

　　……

　　大欢喜魔宗，天魔殿！

　　天魔殿虽不是大欢喜魔宗的核心，但亦是大欢喜魔宗无数弟子眼中，无比神圣之地。因为这天魔殿，乃是在大欢喜魔宗，地位仅次于宗主的天魔传人居住之处。

　　可在此刻，天魔殿内，谢翩翩愤愤不平的娇声喊道：“母亲，你不是说，只要我修成八纹金丹，就让我下山参加天地玄黄榜大赛吗？为什么，我已经明明修成了八纹金丹，你却还不让我离开？”

　　对于谢翩翩的不甘，其母却平静异常的说道：“翩翩，并非妈妈不让你去，而是你爹爹，突然飞剑传书于我，绝不准许你参加天地玄黄榜大赛！”

　　谢翩翩顿时大怒，娇蛮喊道：“我不，我不，我绝不！你们不让我去，我自己去！”

　　说完，谢翩翩转身便走，驾起遁光，就欲离开天魔殿，然后私自下山。

　　看到谢翩翩居然如此举动，其母立刻眉头微皱，轻哼道：“哼，看来你在你爹爹那里，是被惯坏了。”

　　话说之间，就见其母随手轻挥，手腕上所戴红绳，立刻化成了一道赤红色流光，激射而出。顷刻间，谢翩翩连丝毫反抗的机会都没有，就被红绳禁住。

　　谢翩翩大惊失色，不甘的喊道：“母亲，我恨你，你不守承诺，你不守承诺！！！”

　　其母足下轻点，瞬息间便出现在谢翩翩身侧，淡淡扫其一眼后，道：“我不会过问，你在你爹爹那里，到底都是怎么被娇惯，但在我这里，便由不得你放肆。记住，你是下一任天魔圣女，天魔的传人，给我好好修行，那都不准去！”

　　谢翩翩见实在争脱不掉，便缓缓的平静下来，但也只是平静片刻，以其性格，仍然叛逆反抗道：“好，我会好好修行的，我会修炼到这里谁也无法阻止我离开为止。早晚有一天，你们谁都别想拦下我。”

　　其母表情仍然不变，平静说道：“好，我等你！如果你能打败我，上那里我都不会再管你！”

　　说着，谢翩翩的母亲，便飘身离去。

　　看着母亲的背影，谢翩翩紧咬下唇，眼中尽是委屈的泪水。而就在这时候，一个虽不宽厚，但却让人很安心的背影，突然在模糊的泪水中，缓缓浮现。

　　仿佛这个背影，就在自己的眼前，谢翩翩委屈道：“逸哥哥，是你吗？你在那里啊，翩翩好委屈，你什么时候来救翩翩啊！”

　　哀伤片刻，谢翩翩眼中突然闪过异常的坚定，仿佛做出了什么艰难的决定。

　　……

　　……

　　在隐仙盟，无数修士散发着高昂的战意，静静等待着。不久后，一位化神至尊驾空而起，随手一挥，喝道：“出发！”

　　在丹鼎派，此时一位化神至尊，摧动着一座玉舟升空而起，化成一道流光，破空离去。而在这玉舟之上，还有众多丹鼎派的优秀弟子。

　　在碧落仙宗，在力霸宗，在伽蓝神殿，在昆仑仙宗，在血池宗，在玄冥殿，在九幽灵感宗，在刺仙盟，在九阴宗，在幻魔元噬宗……

　　各宗各派，无论是仙道、还是魔道，均群英荟萃，风起云涌。

　　与此同时，在无上玄阳宗！

　　刚刚结束闭关的楚逸，舒服的伸了一个懒腰，嘴角荡漾着自信，眼中难掩欣喜，随手打开洞府禁制，缓步跨出。

　　从其面上的表现，不难看出一件事，那就是此次楚逸闭关，收获极大。

　　首先是九子真魔，借助十万魔气，不仅损伤全部恢复，并实力大涨，成功进化到了九子天魔的程度。而九子真魔达到了九子天魔之后，单一战斗力，可比美二品法相，九魔合一之后，更是达到了五品法相的高度。

　　其次是神通的修炼上！

　　九纹金丹果然奥妙无穷，开大智慧，于神通的领悟上，堪称得上举世无双。短短三月，楚逸不仅推敲出各项神通的变化，更领悟了无灭九转第六转，使楚逸能够清晰的感觉到，现在的他就算是遇到了六品法相的元婴修士，亦有自信胜之。

　　所以这次楚逸闭关，虽然时间并不长，但收获却极大。甚至其本身的实力，比之数月前，就不仅提高一个档次，而是数倍有余。

　　金丹之境，就能够达到这种程度，楚逸此次自信满满，不夺得玄榜第一，绝不罢休。

　　就在楚逸思量间，突然身旁洞府上的禁制缓缓打开，一身雪白霓裳的傲雪梅，看起来就犹如傲立在风雪中，那最骄傲的寒梅般，缓缓出现在楚逸的视线之中。

　　看到傲雪梅出现，同为赵系少主，楚逸迟疑片刻，便微笑着招呼道：“你好！”

　　傲雪梅没有丝毫表示，只是轻轻在楚逸身上扫过，便莲足轻踏，飘身离去。不过眨眼间，便步踏虚空，消失在楚逸的视线之中，但空气中仍弥留着淡淡寒意，以及梅香。

　　然而，这些现象却引不起楚逸丝毫关注，碰了一鼻子灰的他，只能无奈摇头苦笑。但心态仍然平和，并未对傲雪梅的无理，产生丝毫在意和多余的想法，仍平静的脚下遁光浮现，驾起遁光欲就此离去。

　　可是就在这时候，又一座洞府开启，让楚逸十分不喜的李炎空，周身飘荡着火气，缓缓从洞府中行了出来。楚逸眉头立刻轻皱，暗道一声‘晦气’，但眼中已经隐隐有杀气飘闪而过。

　　与楚逸不同，李炎空看到楚逸之时，先是微微愣了一下，随即眼中便难以掩饰的散出杀机，冲着楚逸哼哼冷笑几声，充满了挑衅的意味。

　　而楚逸却直接选择无视，全然把李炎空当成空气。

　　这并不是表示楚逸怕了李炎空，而是因为现在还不是时候，待入了魔道深渊之后，这上了楚逸必杀名单的李炎空，绝对跑不掉。

　　所以现在，楚逸根本就不理会这家伙，轻蔑的扫了其一眼后，便直接驾空离去，准备先回纯钧峰看看，然后就静待荡魔之日临近。

　　然而，就在楚逸刚准备离去之时，虚空上突然飘过几声充满了沧桑的钟鸣。

　　铛！

　　虚空震荡，无形音波，远远扩散，整个无上玄阳宗，乃至方圆万里，均能够听到这沧桑的钟鸣。

　　刹那间，无上玄阳宗所有内门以上的弟子，无论做什么的，此刻都立刻放下手中的事情。各个脸色微肃，纷纷踏空而起，齐齐朝无上玄阳宗的广场飞去。

　　楚逸也不例外，听得这召集钟声之后，暂时绝了回纯钧峰的念头，朝广场遁去。待赶到之时，广场之上已经挤满了内门以上的弟子，其数量恐怕最少有三千之众。

　　这些弟子互相聚集在一起，三五成群的打着招呼，交谈着。其中，如张万霆、傲雪梅等门中翘楚，则骄傲的独身一人，凌驾在众多真传和内门弟子之上，展现出过人的风采。

　　楚逸深深看了其几人一眼，便没有学这些人装比，而是看到向自己招手的聂蛮山、风流云、李灵玉之后，脸上立刻浮现出温和笑容，立刻落在几人身边。

　　而除了这三人之外，还有几人在场，楚逸怎么说也是无上玄阳宗的名人，几人看到楚逸遁来，立刻各个受宠若惊，和楚逸打着招呼。不仅仅是他们，许多注意到楚逸的人，也凑了过来，期望能够和楚逸认识。

　　楚逸微笑回应，不骄不躁，博得了所有人的好感。只是这么应酬下来，到也挺累人的。好在大家都是修仙之人，并不像世俗之人那般没有眼色。客套过后，便纷纷离去，使楚逸好不容易脱身，和三位好友互相交谈了起来。

　　其中李灵玉，仍然是那么的活泼，故意调戏道：“哈，楚大名人，你也是赵系少主，怎么不上去装比？”

　　楚逸表情严肃，故意道：“虽然和大家应酬很累，但是上去装比更累。那么多双眼睛看着，压力……很大啊！”

　　李灵玉轻松笑翻，聂蛮山和风流云亦捧腹大笑。

　　半晌后，楚逸看大家笑过，便开口问道：“闭关太久了，虽然收获不小，可却知道的少了。都给我说说，最近有什么好玩的事。”

　　李灵玉立刻连说几件八卦，被楚逸直接无视。

　　聂蛮山则仍然稳重，知楚逸虽然说的轻松，但其实却很认真。故沉吟片刻后，回道：“最近到没有什么大事，不过有个消息说，宗门这次有大动作，貌似对这次天地玄黄榜，信心十足。”

　　楚逸双眼微眯，深深沉思了起来。

　　而就在楚逸暗自思量间，突然虚空上霞光弥漫，散发出阵阵清脆的仙音。顿时，无数弟子表情肃穆，楚逸亦跟着暂时绝了瞎想的念头，眯着眼观察了起来。

　　与此同时，几道光柱凭空浮现，无上玄阳宗掌教雷禅大真人，四大长老，及九阳长老，清阳长老，纷纷出现在众人的目光中。

　　看到几人出现，无数弟子立刻满脸恭敬，就连狂妄的李炎空，骄傲的傲雪梅，自负的张万霆，都变得小心翼翼，表情十分的恭敬。

　　只有楚逸，表情同样装作恭敬的同时，内心则念道：“果然有大动作，不然，常年不出大自在峰的雷禅掌教，也不会亲自降临。”

　　就在楚逸如此思量之时，雷禅和几位长老略微点头示意后，便向前轻跨一步。顿时，无上玄阳宗所有弟子，立刻齐声行礼道：“参见掌教！”

　　雷禅微笑点头回礼，高声喧道：“此次荡魔之行，天地玄黄榜之争，能人辈出，是为历届天地玄黄榜之争，天才最多的一回。

　　遥想当年，在本宗与大家一样的时候，无论是黄字灵动榜，玄字金丹榜，地字元婴榜，能出七纹金丹和七品法相以上者，屈指可数。

　　而此次天地玄黄榜之争，七纹金丹者四十六位，八纹金丹者十七位，更有九纹金丹者一人。其中，这九纹金丹修士，则为我无上玄阳宗真传弟子楚逸！”

　　呃？

　　楚逸压根就没有想到，掌教雷禅会指名道姓的提到自己，难道这其中有什么曲折？

　　就在楚逸思索之时，所有的弟子几乎下意识把目光聚集到楚逸这里。被那么多人注视，楚逸身边的聂蛮山、风流云、李灵玉有点承受不住，稍微小退几步。而楚逸则淡定异常，仍然镇定。

　　看到楚逸从容表现，雷禅满意的点了点头，轻喝道：“楚逸！”

　　楚逸立刻行礼道：“弟子在！”

　　雷禅目光温和慈善，缓道：“虽然你修有九纹金丹，实力非凡。须知天下能人辈出，强者如云。所以本宗希望你不要骄傲自满，以更加充满挑战性的心态，参加这次玄字榜之争，为我无上玄阳宗，争得荣誉。”

　　“弟子明白！”

　　楚逸高声回答，眼中自信闪烁，铿锵有力道：“玄字金丹榜第一位，弟子要定了！”

　　好狂！

　　楚逸平时虽然内敛，但该狂的时候，绝对不会含糊。平静中，透漏着浓烈自信的声音，让每一个人虽然觉得楚逸很狂，但却不知道为什么，偏被其感染，并不认为楚逸狂，而是自信。

　　掌教雷禅顿时双目一亮，满意的点头赞道：“好，你能有此信心，在决赛时，本宗会亲自去为你加油的。”

　　楚逸双拳一抱，重重的点了点头。

　　而这时候，雷禅从楚逸身上收回目光，淡然再道：“除玄字金丹榜外，地字元婴榜亦竞争激烈。七品法相十五人，八品法相五人，甚至还有一位九品法相者。

　　张万霆，本宗问你，可有信心？”

　　张万霆腰背微挺，犹如神龙抬首，目光闪烁着浓烈的自负和强势，毫不犹豫道：“九品法相着实不凡，但弟子八品法相亦不会弱，如遇，定斩之！”

　　“好！”

　　掌教雷禅微赞一声，从张万霆身上收回目光，道：“无论是楚逸，还是张万霆，皆为同辈之中翘楚，而除这二人之外，我无上玄阳宗其余弟子，亦良才济济。故，这次本宗与众位长老商议之后，决定此次荡魔之行，天地玄黄榜之争，为大家设下一次奖励。”

　　奖励？

　　所有弟子眼中闪过疑惑，但却没有人大声喧哗。

　　而掌教雷禅，也没有让许多弟子疑惑太久，立刻高声喧道：“本宗设下积分奖励，斩魔者均能得到积分，此积分，分别针对黄榜、玄榜、地榜而设定。黄榜最高者，获得下品宝器一件；玄榜最高者，获古仙神通；黄榜最高者，获上品宝器一件。而除这些奖励之外，前二十名，均有各种奖励，内中详情，稍后公布。

　　此外，除这荡魔之行的奖励之外，天地玄黄榜之争，本宗也有奖励。如玄字金丹榜排位最高者，本宗个人奖励大神通术一门，地字元婴榜排位最高者，本宗个人奖励绝品宝器一件。

　　以此激励，望所有弟子，坚持不懈，争得荣耀！”

　　哗！

　　无上玄阳宗所有弟子，顷刻间全都骚动了，那天地玄黄榜之争，还不算什么，谁都知道，那是给楚逸和张万霆准备的。但这荡魔之行的宗门积分，意义那就不一样了。虽然楚逸和张万霆实在不凡，但是入了魔道深渊后，谁也说不准。

　　毕竟，两人就算修为不凡，也不见得杀得魔头多。

　　而且入了魔道深渊之后，什么事也说不准。说不定，楚逸和张万霆在内中陨落了，这也是很有可能的事情。

　　所以掌教雷禅宣布此决定之后，顿时全宗所有弟子，战意全部调动了起来。每个人都在磨拳擦掌，全部都做好了竞争的准备。

　　而这，正是掌教雷禅所要的效果。

　　无比满意的看着所有弟子，散发出的高昂战意。掌教雷禅略微点头之后，再次激励几句，便转身离去。

　　随掌教雷禅一同离去的，还有四大长老。

　　九阳长老和清阳长老则留下，因为他们除了要主持事情，还要告诉宗门弟子，积分奖励的规则。宣布半晌之后，确认所有的弟子都明白之后，九阳长老和清阳长老才转身离去。

　　然而就在两人离去之时，楚逸突然脑袋一沉，一门古仙神通，凭空间，便莫名其妙的学会了。

　　是谁传我神通？

　　楚逸心神一跳，暗暗疑惑间，耳边突然浮现了九阳长老的声音，传音道：“给本座，宰了李炎空！”

　　楚逸双眼微眯，似乎明悟到了什么。


第一百五十八章 魔道深渊

　　凌厉罡风，仿佛刀子般，在高空之上刮过，只是在吹过虚空上，那极驰而过的宝台上时，却被连连逼开，或者撞碎，使虚空之上传来了阵阵音爆声，好是响亮。

　　夸张！

　　这宝台究竟是何物，其速度最少超越音速数倍，而且巨大无比，浮空极掠间，几乎可比一座小岛，其大小最少得有十亩左右。

　　宝台自然不凡，其名曰：九天行云台，乃是无上玄阳宗秘宝之一，上品宝器。除可载人飞行之外，其本身的防御亦非常不凡，就算是化神至尊，也难以打破。

　　而此刻这平台之上，就有无上玄阳宗修士三百余人，除一位化神长老之外，及数十位元婴长老负责护送之外，大部分都是参加这次荡魔之行的宗门弟子。

　　楚逸亦在其中，安静的盘膝坐在平台上某处，仿佛老僧入定。而在其身边，聂蛮山、风流云、李灵玉均在其列，此时三人都在激烈的商讨着，如何在宗门内战斗中，赚够积分，得到不错的奖励。

　　三人的压力不是很大，因为他们仍未金丹，虽然已经都修出修丹，但距离金丹仍差一步。未完全结成金丹，他们仍是黄榜人物，与楚逸没有丝毫竞争关系。

　　同样，三人的情况和楚逸差别太大，楚逸宗师想要帮忙，似乎也不太可能。既然帮忙都不行，合作更是不可能了。因为这次无上玄阳宗为了杜绝作弊，出现带赚积分的现象，玩了一个巧。

　　而这个巧，就是分别针对黄字榜、玄字榜、地字榜所设。

　　众所周知，乃是修真界内对万千修士实力深浅的一个排名，每隔六年由万宝阁排序一次，天榜收录化神至尊中最强二十人，地榜收录元婴真君中最强二十人，玄榜收录金丹真人中最强二十人，黄榜收录金丹以下修士中的前二十人。

　　所以根据情况，无上玄阳宗建立了黄榜积分、玄榜积分、地榜积分，几乎和天地玄黄榜相当。

　　因此，把三榜就这样互相隔开，互不干涉，杜绝了作弊的可能。

　　同时，玄榜弟子，杀灵动境以下魔头没有积分，地榜弟子，杀金丹境以下魔头也没有积分。

　　反之，黄榜弟子，如果击杀金丹以上修士，取双倍积分，元婴修士四倍积分。而玄榜弟子也一样，杀元婴修士双倍积分，化神修士四倍积分。至于地榜弟子，如果能杀化神修士，也得双倍积分。

　　双倍积分，四倍积分，看似无比诱人，关键是有没有命赚到，并不是大部分弟子，都无法越级挑战。如楚逸，碰到五品法相元婴魔头，可胜；六品法相元婴魔头，可尝试；至于七品法相元婴魔头，只能二话不说，掉头就跑。

　　所以这双倍积分，不是那么好赚的。

　　不说楚逸，就连张万霆，虽然张狂，也不敢轻易的尝试击杀化神修士。毕竟化神至尊，乃是修士界颠峰的存在，寻常元婴真君，能够在其面前自保，就可在外吹嘘了。

　　而除此之外，还有翘楚击杀。

　　这些是无上玄阳宗列出的部分魔道翘楚，这些无不都是天地玄黄榜有力竞争者。金丹者，均是七纹以上，能力敌寻常元婴修士；元婴者，都是七品法相以上，可同阶称杰。

　　不仅如此，这些做为魔道翘楚，均是门内重点培养对象。那个不是修炼了强大的神通，和拥有诸多强横法宝，想要击杀，其难度不亚于越级击杀。

　　总之，想要作弊，难度很大。

　　楚逸考虑良久，都没有想到什么好办法，如什么把人打残了，然后让三位好友去杀，但这样只能算得上是辅助击杀，只得最低限度的一分，根本就没有什么用。而且楚逸是金丹修士，杀灵动以下修士没有分。

　　所以，除非楚逸愿意牺牲自己，换取大量的时间协助三位好友，否则的话竞争起来十分困难。

　　就在楚逸思索之间，聂蛮山问道：“楚兄，你是否在想，如何协助我们获得积分。”

　　楚逸笑了一下，没有否认。

　　聂蛮山则认真拒绝道：“楚兄，你不必如此。如果你这般帮助我，我们就算取得了前三，也会问心有愧。另外，没有了危险，我等也少了历练的机会。”

　　楚逸表情微微一肃，着实认真思考了起来。

　　片刻后，楚逸开口认真道：“我明白了！”

　　聂蛮山看楚逸理解，开心道：“放心好了，到了地方后，我们各自都会去约些好友，大家一起行动，安全上绝没有问题，所以你尽管去赚你的积分吧。”

　　李灵玉笑道：“对，把那古仙神通拿下！”

　　楚逸哑然失笑，不再有任何牵挂，干脆说道：“好了，我心里清楚。不过，到时候，你们没有得到东西，可别怪我没有帮你们啊！”

　　李灵玉扬了扬拳头，道：“看不起谁！”

　　楚逸笑了笑，没再多说什么。

　　其实，楚逸对这三人都挺放心的，聂蛮山和风流云，都有下品宝器，虽然不能发挥足够的威力，但在同辈已经不凡。李灵玉则更是有小半套绝品宝器，虽然不是全套，但威力仍然不凡。三人在一起，就算是遇到金丹修士都可一战，还真不要楚逸怎么帮忙。

　　所以楚逸暂时放下牵挂，同时，楚逸又想起了另外一件事情。

　　九阳长老居然要杀李炎空？

　　楚逸想起召集结束，出发之前，九阳长老突然耗费百年寿元，直接施展大神念术，传功一门古仙神通。而传功这门神通，不是让楚逸去竞争天地玄黄榜，居然是要让楚逸，去杀李炎空。

　　九阳长老身为赵系家主，为什么要杀赵系少主之一呢？而且他让同为少主之一的楚逸这么做，难道就不怕楚逸心寒吗？

　　自出发开始，这个问题就困扰着楚逸。

　　但楚逸困扰的，不是九阳长老为什么要杀李炎空，毕竟李炎空的为人，留在赵系之内实在是个祸害。如果换楚逸在九阳长老这个位置上，也是肯定要把李炎空这个祸害给宰了。

　　所以困扰楚逸的，不是九阳长老为什么要杀李炎空，而是九阳长老为什么要让楚逸去杀，而不是傲雪梅，或者别的什么人。毕竟能杀李炎空，大有人在，比如说那死忠九阳长老的玄银仙卫，每一位都有能杀李炎空的实力。

　　楚逸沉吟，偷偷的看了一眼犹如寒梅，孤傲无比的傲雪梅后，楚逸似乎心中有了什么明悟。

　　傲雪梅，不适合杀李炎空！

　　傲雪梅虽然孤傲，让人很难以接触，但楚逸看得出来，这个人没有什么花花肠子。或者说，不像楚逸这般，做事那么果断，并且在关键的时候，对待敌人绝不含糊。

　　所以，如果九阳长老要让傲雪梅去杀李炎空，傲雪梅肯定不会这么做。反而还有可能，对赵系心寒，直接选择离去。

　　此外，九阳长老肯定早就已经看李炎空不爽了，放着这么一个蝗虫，天天浪费资源，又没有什么价值，绝对是欲杀之而后快。

　　但想杀李炎空，和能不能杀李炎空却又是另一回事。

　　这李炎空的长辈，毕竟是赵系核心人物之一，杀了一个李炎空，再损失一个化神至尊，实在是太亏了。而且杀李炎空，还会寒了赵系人的心，所以九阳长老才迟迟未能动手。

　　本来是件很麻烦的事情，但在楚逸出现后，事情出现了转机。

　　楚逸做事冷静，遇事果断，而且对待敌人，绝对不会手软，关键时刻绝对够狠。再加上李炎空和楚逸有了摩擦，楚逸本来就起了杀心，就算不交给楚逸去办，楚逸也会这么做。

　　所以不如干脆点，让楚逸自己去杀，不如指示楚逸去杀。这时候再传门神通，楚逸必然会心存感激，认为在九阳长老眼中，比李炎空这位元婴真君的价值还大。

　　此外，这么安排过后，李炎空只要一死，无论是不是楚逸杀的，楚逸都必须顺从九阳长老。因为九阳长老可以随便捏造，称是楚逸杀的，那时候面对化神至尊，楚逸不寻求九阳长老的保护，断然难以生存。

　　另外，杀李炎空，还可以看做是对楚逸的考验！

　　一个是忠心，一个是楚逸是否有资格，去竞争无上玄阳宗的掌教。

　　掌教不是什么人都能当的，如那李炎空、傲雪梅，实在是都不太合适。李炎空太狂，傲雪梅太独，他们当掌教，必然会把无上玄阳宗给搞残废了。

　　那时候，这还有什么意义？

　　所以这掌教，必须要有一位遇事冷静，大胆果断，并且有心机，也够有野心的人，才有资格竞争，并带领无上玄阳宗走向辉煌。

　　无疑，在赵系一脉中，楚逸最合适，所以九阳长老要以杀李炎空，来考验楚逸。并且，不仅仅是杀李炎空这个考验，后面还有更多的考验。

　　不得不说，楚逸还真有培养的资格，深思过后，居然还真把九阳长老的想法，摸索了个八九不离十。如果九阳长老，知道楚逸已经把他所谋划的一切，考虑了到如此透彻之后，肯定会大为感慨，更加认定楚逸有培养价值了。

　　但对楚逸来说，他则感觉到高度的危机感，一时间，更是忍不住在心中，暗暗惊道：“果然，活得越久，越是奸诈，这些化神至尊，各个拥有九万九千年的寿命，活了那么久，简直一个个都成了老狐狸。”

　　楚逸内心冰凉，此刻他还怀疑，自己与李炎空相遇，并起摩擦，会不会是九阳长老安排？别得不说，这事还真有可能。

　　不过很快的，楚逸还是想通了。

　　九阳长老层层布局，的确惊人，但却忽略了一点，那就是楚逸是否愿意去争这无上玄阳宗掌教之位。

　　可惜的是，九阳长老并不知道，楚逸对那什么无上玄阳宗掌教，根本就不感兴趣。楚逸之所以还待在无上玄阳宗，其主要原因，就是这无上玄阳宗更够给楚逸提供修炼的便利，让自己早日修到化神，找到回家的方法。

　　到那个时候，这无上玄阳宗，楚逸还管他做什么，身为化神至尊，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　别说无上玄阳宗了，就算是玄元星，楚逸都没有放在眼里。

　　至于现在，九阳长老的布局，在楚逸看来不过是对方给自己送好处。既然人家愿意送好处给自己，不要那就傻比了。

　　想通这一切后，楚逸嘴角又浮现出了自信的笑容，微微闭目静修，回忆着九阳长老所传古仙神通，心中隐隐暗喜。

　　原因无它，那是九阳长老所传的古仙神通，乃是一门楚逸现阶段可以学的完整神通。

　　说实话，别看楚逸神通颇多，但每一门神通似乎都有缺陷。

　　如大神通术的无灭九转，这玩意威力是大，而且也是完整，但是修炼起来却无比困难，而且越朝后越难修炼。现在才修炼到第六境，楚逸已经感觉十分吃力了，而且做为大神通术，催动起来自然十分困难。

　　所以这无灭九转，尽管潜力极大，但是现阶段对楚逸的帮助，还不是很大，除非楚逸领悟到第九转，否则还得慢慢熬。

　　其次是自创神通，虽然威力都不小，但是楚逸却不是最满意，毕竟他才只是金丹修士，自创神通再强，也强不到那去。如那瞬拳破，速度够快，但威力不足；再比如说霸击，威力是够足，但使用限制颇多；最后是最满意的轰雷连打，威力和破坏都有了，但还是不太让楚逸满意。

　　当然，这些自创神通毕竟是楚逸自行创作，对其十分的了解和熟悉，随着修为的增进，见识开阔，得以不断的改良，其潜力还是很大的。

　　后面还有什么炎灵火神变、三昧真火、通灵大法、燃血大法，这些不是残缺，就是使用限制颇多，甚至连修行起来，亦无比的困难，现阶段能让楚逸灵活用到的，实在太少。

　　但九阳长老实在够意思，直接传了一门古仙神通，不仅是完整的，还是楚逸能用的。

　　此神通名曰：《天罡凝元诀》，乃是一种以自身元力为基础，凝元成罡，化成神通，对敌人造成攻击。修炼至大成境界，挥手间就能够凝聚出无数兵罡，塑造成任意自己想塑造成的形态，对敌人造成攻击。

　　但在楚逸看来，此神通最大的优点就是多样性。比如说凝聚出各类元罡所形成的兵器，还可以用元罡化成铠甲防御，无论那种，都非常不凡。

　　只可惜，此神通还有个缺陷，那就是所凝元罡，与自身修为有很大的关系。修为不足，就算是凝出元罡，其杀伤力也有限。故，骚扰敌人尚可，用来杀敌则不足。

　　如普通金丹修士，金丹不达七纹以上，连使用都别想。甚至就算是达到九纹，施展起来亦困难无比。如果尽全力，凝聚几套元罡兵器，基本上就元力告竭。

　　所以此法，基本上是为元婴境以上的修士准备，只有自身达到可聚天地元力的程度，所施展的《天罡凝元诀》，才拥有无穷威力。如果到了化神至尊手中，凭借其浑厚的元力，劈山断海，轻而易举。

　　幸运的是，楚逸不仅修有九纹金丹，其本身所修的元力也不普通，乃是传说中，古神才拥有的神元力。无论是元力的质量上，还是金丹的质量上，这《天罡凝元诀》，楚逸勉强能够施展。

　　因此，这门现在能够施展，而且潜力无穷，又是完整古仙神通的《天罡凝元诀》，在楚逸眼中异常珍贵。虽然不喜九阳长老的层层心计，楚逸还是忍不住暗道了一声，实在是够大方啊。

　　就这样，楚逸在摸索着如何把这《天罡凝元诀》，能够如意使用，并化入自身的战斗习惯之时，不知不觉中，魔道深渊到了。

　　好家伙，可真热闹啊！

　　虽然知道这荡魔之行，只是天地玄黄榜排名之争的前奏，但是看到各门弟子，精英云集，楚逸还是忍不住暗暗吃惊。一时间，更是忍不住暗暗猜测，是否九大上门，各个都如无上玄阳宗这般，选出三百弟子前来参加，如果真是这样，恐怕人数直逼上万人。

　　这样的规模，比上次楚逸参加天妖岭，实在是要大太多了。那时候虽然说是集合了所有势力，甚至还有散修。但是各门各派，基本上派来的弟子，不过是三五人左右，算上老一辈，也就是数百人而已，和现在近万名修士聚集相比，差太多了。

　　不仅仅是楚逸在吃惊，几乎所有的人都在惊讶。

　　“快看，那是大罗天宗的罗天七杰，五位八品法相者，他们其中就有一人。”

　　“还有那，昆仑仙宗的昆仑十二剑，最差也是六纹金丹啊！”

　　“乖乖，力霸宗的九牛力士，呃，不知道和楚逸比，谁力气大！”

　　“快看，是隐仙盟的李飞影，不仅是八品法相，传闻所修《无形剑诀》，已大成！”

　　“哇，碧落仙宗的红袖仙子沈红袖，真是太美了，不仅美，更修出八纹金丹，修为不凡。”

　　“伽蓝神殿的薛孤寒，八纹金丹，听说上一届的玄榜第一，败在他手，所以他是这一届的夺冠热门。”

　　“丹鼎派的……呃，他们炼丹有一手，可战斗嘛……大家心里都清楚！”

　　飞天行云台落下的瞬间，无上玄阳宗大多修士都在躁动，显然平时难得一见的才俊，此时都纷纷粉墨登场。

　　可是楚逸却不在意，反而站在平台上，举目眺望，看着远处那座巨大的裂缝，仿佛看到一只能够吞天的怪兽。

　　那里就是魔道深渊吗？

　　楚逸眼光火热，眼中战意高昂，此次荡魔之行，他将要在那里大放异彩。

　　战意高昂间，楚逸亦感觉到无数的视线凝来。隐约间，这些视线还都暗藏杀机，使楚逸不禁心中冷笑，暗道：“现在就等不及了吗？如果你们敢来招惹我，我便让你们提前出局。”

　　傲气凛然，楚逸丝毫不惧。

　　但就在这时候，聂蛮山稳重的说道：“楚兄，我知道你自信，此番玄榜，必然第一。但是还是不要太小瞧天下才俊，因为能上榜的修士，各个都有能越级挑战的实力。

　　如那沈仙子，能力敌八品法相不败，最后从容退去，甚至还击杀过四品法相的元婴修士，杀的敌人闻风丧胆。

　　还有那薛孤寒，一人一剑，三日内，连斩三名四品法相的元婴修士，声明赫赫，比起你丝毫不差。

　　但最重要的是，他们均是各大上门，所重点培养对象，手中都有上品宝器，更有无数保命灵丹。

　　所以，虽然你修有九纹金丹，但是你坚修肉身，手中法宝不是很多，算起来，其实你还是比较吃亏一点。”

　　好友聂蛮山担忧并无道理，就连楚逸听完，都有点暗暗心惊。不过心惊归心惊，楚逸却仍然冷静依旧，自信依旧。

　　并且，楚逸还能平静对聂蛮山一笑，道：“如此，甚好！否则简简单单便取得第一，岂不无趣？”

　　聂蛮山微微一愣，随即也豪迈道：“对，是我多虑了！”

　　楚逸飒然一笑，倒也没在多说什么。接着，大家在领导安排下，划下属于无上玄阳宗的位置后，各自暂且住下，等待宣布，荡魔之行的开始。

　　相信在此刻，魔道深渊内，应该亦纠结了无数大军，等待这次战斗的来临。

　　而对于魔道来说，仙道所称得荡魔之行，到了其口中，就变成了屠仙盛会。不过，这意思都差不多，仙道、魔道，互相掐架也不是一天两天的事情了，所以双方现在还能克制，等待真正的疯狂和撕杀。

　　在等待期间，大家自然也不会闲着。

　　每到这个时候，总会出现些像大家互相交换物品的聚会，其中最大规模的，还是要说万宝阁主持的聚会。楚逸也有参加，到也淘了些好东西，不过楚逸大多都不是给自己准备，主要是给三个好友准备的。

　　就这样，荡魔之行逐渐临近，仙道、魔道，纷纷摩拳擦掌，激荡异常。

　　然而，就在所有人荡魔之行前一天，楚逸正打坐静修时。突然三位好友，带着满脸苦色，纷纷焦急赶至，为楚逸带来了一个让楚逸大吃一惊的消息。

　　“万宝阁最新消息，妖族四系天妖系，出了一位……九纹金丹的妖修！”

　　楚逸双目一亮，目光中瞬间闪烁出了点点锐利的星芒，在三位伙伴为楚逸着急之时，楚逸则突然开口道：“大善！！！”


第一百五十九章 狂刷积分

　　幽冥深处，乃是玄元星极北之地的一处巨大裂缝，深不见底，共有九百九十九层。每一层中，都居住着魔道八宗的魔头，借助此地妖魔之气修行，所以此地，故有称之为魔道深渊。

　　因此，每到天地玄黄榜重定之日，魔道八宗、九大上门为了争夺参赛资格，都会派出门内弟子在此撕杀，提高战绩，争取到参赛资格。

　　肖九也是其中一人，身为九阴宗弟子的他，虽然不是宗门内最杰出和优秀的弟子，但也修有六纹金丹，拥有不凡的实力。

　　此外，肖九本人运气也不错，偶然一次在外历练，误入一位魔道大能遗留下的洞府，得中品宝器九阴魔幡，为其打下了不凡的基础。

　　所以此届天地玄黄榜大赛，尽管精英云集，各方翘楚争先斗艳，肖九亦有信心一搏，入那玄字金丹榜。

　　不过仔细说来，肖九也够委屈的。

　　往年天地玄黄榜大赛，金丹六纹，已经算是同辈中翘楚了，入玄字金丹榜十五至二十位之间，绝无什么太大的问题。而此届，优秀的年轻弟子实在是太多了，就连传说中的九纹金丹，都有人修成。

　　但即便是如此，肖九仍然很有信心，因为机会是给有准备的人，所准备的。为了此战，夺下足够的荣耀和名气，肖九已经悄然准备数年，相信自己的准备，绝不会白白浪费。

　　就在肖九如此想之时，他人已经来到魔道深渊第四层的入口处。而就在他准备进入四层时，突然一道金光从入口处闪烁而出，化身成为一位身穿黑衣，容貌还算英俊的男子。

　　仙道修士？

　　肖九顿时大惊，手中九阴魔幡立刻翻手取出，无穷精纯魔气立刻荡漾而出，化成一道魔龙朝对方撕咬而去。凭借九阴魔幡的恐怖威力，肖九自信就算是元婴修士，三品法相以下足可自保。

　　而这位仙道修士，看其修为也就是金丹境界，虽然很佩服他敢独自一人，深入到魔道深渊第五层处，但也就只能遗憾止步与此。

　　然而另肖九怎么也没有想到的是，此人看到凶悍魔龙，行云撕杀而来，非但没有丝毫的惊惧，反而面带喜色，开心道：“中品宝器，蕴涵着好精纯的魔气，好，实在是太好了！”

　　话说之间，对方突然全身金光闪烁，左手微微抬起，轻松朝旁挥过。虚空中立刻无穷元力弥漫，化成可怕的罡劲，形成一只巨大的元罡神爪，擒住魔龙颈部，随手便拨到一边。

　　这怎么可能？

　　肖九满脸惊骇，他怎么也想不到，这连二品法相的元婴修士，都要退避三舍的魔龙，对方居然轻轻挥手，就成功擒住甩开。

　　此人，绝不可力敌！

　　肖九判断的十分正确，念头刚出，便立刻驾起魔云，转身欲逃。可是他快，这黑衣男子比他还快，脚下一踏，就踩的天地颤抖，轰轰几步，便杀至肖九身后。充满了霸道狂力的罡拳，就像是冲霄的火箭，从肖九背后破杀而入，瞬息间，便从肖九前胸破杀而出。

　　肖九痛苦的面色扭曲，他在死前的最后刹那，仅只看到九尊天魔突然飞舞而出，撕咬在其周身各处，疯狂吸收着，自己数十年来精修的魔气。

　　这仙道修士，怎么比我还像魔头？

　　这是肖九死后，脑海中残留的唯一念头，而在这个念头闪过，肖九还未能成功斩杀一位仙道修士，遗憾陨落。

　　而击杀他之人，并非别人，正是自荡魔之行开始，一路杀至此地的楚逸。

　　九大上门所称荡魔之行也好，魔道和妖族所称屠仙大会也罢，自昨日盛会开始，仙道、魔道弟子均稳扎稳打，开始零散的战斗。

　　楚逸也不例外，也加入了这场战斗之中，不仅为了取得战绩，参加接下来的天地玄黄榜大赛，更为了刷些积分，换师门奖励的古仙神通。

　　然而，取得积分第一，似乎并非那么容易。

　　整日下来，楚逸发现魔宗魔头、仙道修士，均打的比较保守和小心。零散出现的，大多都是些须灵动境界以下的修士，金丹以上的魔头，几乎没有。

　　杀灵动以下修士，楚逸根本赚不到积分，而且就算杀太多，取得的战绩也不会让楚逸满意。所以，艺高人胆大的楚逸，干脆直接深入魔道深渊，寻找金丹以上的修士击杀。

　　金丹修士已经算得上修为不凡者，如当初那星极真人，不过区区三纹金丹的境界，都可以占据一方，建立一座宗门。楚逸已是九纹金丹，更修有神元力，六品法相以下元婴修士亦都不畏惧。

　　所以，楚逸胆量极大，深入魔道深渊，准备狂刷积分。

　　一路急驰，楚逸终于在第四层的时候，零散遇到些魔道妖族的金丹修士。凭借九纹金丹的强大，魔道修士居然无一人能与楚逸一斗。纷纷被楚逸成功斩杀，积分顿时涨了不少，但依然还不能让楚逸满意。

　　因此，楚逸决定进入已经十分危险的第五层，碰碰运气。尽管这第五层以后，不仅仅有大部分金丹修士，还有可能拥有元婴真君级的存在，但楚逸依然无所畏惧。

　　还别说，进入第五层以后，楚逸真的运气来了。

　　不过是刚刚进入，便遇到一位六纹金丹修士，轻松斩杀之后，楚逸积分涨了不少。而且，斩杀这魔头之后，楚逸神念所过，立刻又感觉到另外一位金丹魔头，正在第五层做准备，似乎设下了层层陷阱，等人来入。

　　可惜此人陷阱还没设好，便被楚逸发现。

　　只见楚逸金光微微一动，片刻后，赶至这位修有五纹金丹的修士面前，轻松把其斩杀，楚逸再拿一个人头。

　　而就在楚逸刚刚把这魔头击杀，远际立刻传来一声轻哼，无穷魔气翻滚席卷而来。一位修有五品法相的元婴魔头，冷酷的杀至，看着被斩修士尸身，冷喝声道：“小贼好胆，竟敢在第五层肆虐，受死吧！”

　　说完，对方五品法相施展而出，翻滚魔气弥漫间，化成了一只头生金角，人面蛇身，拥有双臂的凶兽，荡起层层魔威和怪啸，朝楚逸扑了过来。

　　楚逸临危不乱，眼中战意高昂，轻喝道：“五品法相，好，给小爷送分送战绩，我让你死得痛快！”

　　无灭九转第五转：战魂不灭！

　　不屈战意汹涌而出，在楚逸的控制下，化身成为巨大的战魂，单步一踏，踩得天地颤抖，悍然而聚。

　　接着，便见楚逸神通连连施展，战魂立刻迅如疾风，身如金刚，手持金枪，战鼓声中，与那五品法相力战在了一起。

　　元婴魔头面现吃惊，暗惊道：“不过区区金丹修士，怎么会如此厉害？但对我五品法相，仍然还差点。”

　　面上自负闪过，元婴魔头突然一点眉心，抽出精血，弹指微射，融入到其法相之中。得此精血，五品法相立刻狂性大发，妖蛇之尾用力一摆，当即便紧紧缠住战魂。接着，便见其连连挥拳狂打，仅仅不过片刻，就把战魂击灭。

　　元婴魔头脸上立刻闪过得色，转首准备指挥法相，朝楚逸击杀过去。

　　轰！

　　裂响声起，五品法相全力一击，生生击穿楚逸之身，当场把楚逸击得粉碎。但这一击过后，元婴魔头却没有露出任何喜色，而是当场面色大变。

　　原因无它，这一击，元婴魔头清晰的感觉到，自己所杀的楚逸，不过是区区镜象。楚逸本身，早就已经不在原地，而是已经转移走了。

　　发现这个问题，元婴魔头立刻满脸愤怒，有种自己被骗了的感觉。

　　然而就在这个时候，突然劲风脑后生起，元婴魔头当即便大惊失色，暗道一声‘遭了’的同时，才惊惧的发现，楚逸根本就没有逃跑，而是掩杀而来。

　　说时迟，那时快！

　　这元婴魔头反应也着实不慢，楚逸偷袭而来的瞬间，立刻连连施展法诀和法宝，呼吸间就布下三层防御，欲阻楚逸的攻击。

　　三层防御果然够硬，楚逸一拳轰下，居然只打碎一层，无法击碎三层，更别说击杀对方了。

　　而经过这么缓冲，元婴魔头立刻赢得一丝喘息，立刻指挥法相救援，欲把楚逸给当场击杀。

　　但楚逸见一拳未能击杀对方，反应也着实不慢，立刻张口一吐，九纹金丹旋杀而出。顷刻间，便化成头颅大小，犹如炮弹般，近距离朝对方轰杀过去。

　　目及九纹金丹，元婴魔头脸色大变，失声喊道：“九纹金丹？你是楚逸！！！”

　　“正是我！”楚逸冷喝一声，直夺对方心神。

　　而九纹金丹，威力无穷，磅礴神元力汹涌而出，直接撞碎对方层层防御，更是击穿对方的五品法相，生生印在其胸口之上。

　　“可恶！”

　　对方惨叫一声，吐血飞退，但凭借着元婴级修为，仍然未死。

　　不过楚逸层层计算，更深知五品法相，已经算是同辈中的精英。所以一击过后，楚逸立刻如影随形，冷杀至元婴魔头身前，右拳紧握，轰雷而至。

　　轰雷连打，十六击！

　　看似一拳的轰雷连打，实际上是瞬息间打出十六拳，只因楚逸拳太快，快得这十六拳看似一拳。犹如轰雷般，重重击在元婴魔头胸前，配合磅礴的暗劲汹涌而出，魔头表情一滞，当场在虚空中炸开。

　　顿时，一个与对方容貌一样的小小元婴，立刻浮现在楚逸面前，惨叫一声，转身便逃。

　　然而，楚逸怎么会就此放过对方？

　　九子天魔第一时间，带着层层魔气，阵阵诡笑，扑击而出。从九个方向，第一时间包围整个元婴，然后撕咬而上，把对方给蚕食吞下。

　　至此，一位元婴魔头，陨落在楚逸手中。

　　五品法相元婴真君，无论走到那里，都可算得上是一方强者。甚至如无上玄阳宗这等大派，也可成为主力培养对象。

　　可是堂堂五品法相的元婴真君，在楚逸层层布局下，居然连浪花都没有翻起，就被楚逸给成功击杀。

　　细想一下，不知不觉中，楚逸现在已经成长到如此的境界。就连五品法相的元婴修士，都可做到轻松击杀，同辈之中，楚逸自然可称得上是翘楚中的翘楚。

　　然而，楚逸仍然表情不变，随手收起对方储物袋，身形一动，便立刻离去。平静的他，继续寻找下一个目标，开始狂刷积分。

　　……

　　……

　　荡魔之行，或者说是屠仙大会，不知不觉已经进行了五日时间！

　　此刻，万宝阁在迷雾海内，所设秘密基地之内，四位修为已达化神至尊之境的修士，带领约百名修士，在一面高有百丈，宽八十五丈，通体光华，犹如水晶般的巨大八角境之前，辛苦的忙碌着。

　　此镜大有来头，名曰：窥界镜，传闻，此镜乃是从鸿蒙大界之内，流落出来的仙器。

　　只是这窥界镜和寻常仙器不同，寻常仙器那个不是奥妙无穷，威力无边。但这窥界镜，却没有丝毫攻击力，它唯一的作用，便是知晓天下各地所发生的任何事情。

　　能知晓天下各地所有的事情，从某种意义上来说，这窥界镜虽然没有攻击力，但也算得上是一件奇宝，拥有无穷奥妙。

　　而这样一件奇宝，对于专门贩卖各种法宝、丹药、情报的万宝阁来说，所拥有的作用，实在不亚于一件大威力的仙器。

　　尤其是在此刻，窥界镜散发着迷人的玄光，镜面上更是浮现出层层幻影，全方位播放着荡魔之行、或者说是屠仙大会的战况。

　　而在窥界镜下方，除了那四位化神至尊，联手摧动宝镜之外，其余修士都手持玉简，全力记录各位修士的战绩。

　　短短五日时间里，几乎每个修士所做的一切，全部都在记录着。

　　就在此时，突然一位修士发出一声惊呼，失声道：“虚天魔教少教主裴惊圣，杀出魔道深渊，闯入九大上门所驻扎之地！

　　太强了，果然不愧是修有九品法相，配合绝品宝器十八枯魔，成功重伤一位化神至尊，毁其肉身之后，安然遁去！”

　　四位正在主持窥界镜的化神至尊，亦忍不住眼中闪过一丝骇然，片刻后沉吟道：“记，地字元婴榜第一位入围者，虚天魔教裴惊圣。”

　　早就等待一旁的某个元婴修士，立刻翻手取出玉简，把刚才化神至尊所说的话，完整的记录了下来。

　　与此同时，又一位万宝阁修士，带着感慨的语气，说道：“隐仙门翘楚许山，陨落！”

　　接着，又有人记下，并高声道：“丹鼎派翘楚周杭，陨落！”

　　“碧落仙宗翘楚……陨落……”

　　“陨落……”

　　“陨落……”

　　荡魔之行，或者说屠仙大会，简直就像是一个屠宰场，每日都有大量修士陨落，每日都有无数翘楚取得傲人战绩。在这般杀戮之下，这些生生死死，让人看着心寒，又让人很是麻木。

　　感慨之余，便听又一位万宝阁修士，认真说道：“建议，楚逸入围！五日间，楚逸以金丹修为，深入魔道深渊第八层，击杀魔道修士五十九人。

　　其中，金丹修士四十七人，元婴修士十二人，最弱的也有六纹金丹，三品法相，而修为最高者，乃是一位六品法相的元婴修士。

　　呃，刚刚又一位四品法相的元婴修士，陨落在其手中。”

　　所有人都倒抽一口冷气，这楚逸太生猛了，虽说修有九纹金丹，但也不至于杀元婴修士都那么轻松吧。短短五日时间里，居然击杀五十九人，那四十七位金丹修士还好说，十二位元婴修士，其中还有六品法相，仍能把其击杀。

　　单以惊讶的程度来说，楚逸所造成的成果，丝毫不比裴惊圣差多少。或者说，楚逸这个境界所造成的轰动战果，比裴惊圣重伤化神修士，还要震撼。

　　毕竟，裴惊圣战胜化神至尊很彪悍，但楚逸现在所表现的种种，间接证明，其本身的潜力更大。故，四位化神至尊没有丝毫犹豫，回应道：“记，玄字金丹榜第一位入围者，无上玄阳宗楚逸！”

　　楚逸，成功入围！

　　而在楚逸入围之后，窥界镜上关于楚逸的种种影象，缓缓地消散。因为在楚逸入围之后，已经没有必要再继续见识下去。

　　同时，刚刚负责楚逸的万宝阁修士，开始负责别得修士。

　　……

　　……

　　楚逸丝毫不知道，自己所有的举动，都在万宝阁的见识下进行，五日里不断的战斗，楚逸难免也有些疲劳。而且深入魔道深渊第八层之后，出现在这里的修士，大部分都已经是元婴修士。

　　因此，以楚逸的胆大，现在亦不得不小心许多，别得不说，前些时日，偶然遇到一位六品法相的元婴魔头，楚逸可是拼着重伤，才把其击杀。而这场战斗，楚逸收获巨大的同时，亦恢复了整整一日半，才重新开始收割。

　　能一日半便恢复，这还是因为楚逸所修《修神戮天决》，实在强悍。否则的话，以普通修士的恢复力，没有三五天，别想恢复行动。

　　而就是这场战斗，让楚逸意识到，这荡魔之行不是那么好玩的。同时，宗门所设下的积分，也不是那么好赚的。

　　但楚逸坚信，在金丹这个层次，自己绝对遥遥领先别的同辈中人。就算楚逸现在停止杀戮，直至荡魔之行结束，亦难有同辈能够超越自己。

　　不过楚逸为了求稳，还是准备再击杀几位元婴真君，然后选择离去。

　　然而，就在楚逸欲走之时，突然腰挂玉坠，闪烁出淡淡宝光。楚逸眉角微挑，脸虽仍然平静，但眼底已经闪烁出了喜色。

　　原因无它，这玉坠乃是荡魔之行开始，万宝阁所发玉佩。故，此玉佩发光，就证明楚逸已经取得足够战绩，不需要再继续杀戮下去，可返回宗门营地，静等接下来的通知。

　　但取得了天地玄黄榜的入围资格，并不代表楚逸取得了足够的宗门积分。所以楚逸沉吟片刻后，还是暗暗压制住了喜悦，继续在魔道深渊第八层游荡，选择落单的魔道、妖族修士击杀，换取足够的积分。

　　又是三日过去了！

　　楚逸在三日的时间里，又斩四位元婴真君，九位金丹修士。论战绩，楚逸自信，接下来两日的时间里，必然已经不需要继续杀戮下去，所以现在该是回去的时候。

　　但回去之前，还有一件事要做！

　　楚逸双眼深处已闪烁出阵阵杀机，但表情却变的更加平静，熟悉楚逸之人，知道这时候的楚逸，正是谋划着什么。

　　而就在楚逸谋划之时，突然远处一道火光冲天而起，隐约间可见一条赤炼火蛇般的六品法相，扬天骄傲长嘶，散发出浓密火劲。

　　“好！”

　　楚逸断喝一声，目睹此光，非惊反喜，因为这六品法相楚逸实在是太熟悉了，不正是李炎空的元婴法相吗？

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　没想到这李炎空也到魔道深渊第八层之处，正愁着如何找到李炎空在那的楚逸，现在发现其存在之后，便立刻毫不犹豫的朝火光弥漫处，飞快遁去。

　　片刻后，赶至地点的楚逸，悄然降下遁光，隐藏在旁望去。当即，楚逸便看到，李炎空正和一位五品法相的元婴修士，打得好是热闹。

　　目及此，楚逸立刻嘴角冷笑浮现，悄悄等待了起来。


第一百六十章 炎空之死

　　荡魔之行第六日，李炎空成功取得入围天地玄黄榜大赛，地字元婴榜的资格。

　　但在取得资格之后，李炎空并没有离开的意思，除了想多赚些宗门积分之外，李炎空还念念不忘另外一件事，那就是击杀楚逸。所以，李炎空继续留下，在魔道深渊处游荡，期望能够寻到楚逸，把其成功击杀。

　　可惜的是，李炎空在魔道深渊第七层游荡许久，仍然未寻得楚逸所在。直至达到第八层入口之处，李炎空突然心想，这楚逸不会进入第八层了吧。

　　要知道，魔道深渊第八层，就算李炎空身为六品法相元婴真君，也不敢轻易妄入。原因无它，这魔道深渊第八层，比之第七层，又要危险一倍，几乎大半都是元婴修士不说，如果遇到三人以上的队伍，李炎空除了逃跑，没有别得选择。

　　但李炎空已经找遍第一层到第七层，均没有发现楚逸的身影，最后只能咬牙进入。当然，这其中除了必须要杀楚逸之外，李炎空还自信，有老祖宗赐下的绝品宝器，自保绝对没有问题。

　　然而，魔道深渊第八层的危险，远超李炎空想象。接连避过好几波三人以上的元婴队伍后，最终李炎空还是被一位五品法相的魔门修士发现。

　　魔门修士向来凶勇好斗，尽管修为在五品法相，与李炎空有所差距，但也不会差上多少。所以双方倒也打的难分难解，一番恶战下来，谁也没有占到便宜。

　　李炎空向来狂妄自大，见区区五品法相元婴魔头，自己居然恶战半晌仍未拿下，一时间，难免有些焦急。而且此地又是魔道深渊第八层，尽管各大势力高层约定，不会有化神至尊出现，但元婴真君也着实不少。

　　所以，照这个情况发展下去，如果不小心引来其余元婴魔头，李炎空虽然自大，但也知道对自己绝对不利。

　　必须快刀斩乱麻，尽快结束战斗！

　　李炎空犹豫片刻后，决定使用老祖宗暂给自己的保命法宝，一件威力非凡的绝品宝器。

　　要知道，在法宝等级中，别看绝品宝器和上品宝器只差一个等级，但其中的威力却相差极大。尤其是在化神至尊手中，一件绝品宝器的价值，可比五件上品宝器。

　　比如说虚天魔教的着名少教主裴惊圣，就依仗一件绝品宝器‘十八枯魔’，便能重伤化神至尊，然后全身而退。足以可见，绝品宝器威力是何等的强横。

　　因此，动了使用绝品宝器的心思之后，李炎空便没有丝毫犹豫，瞅准了一个机会之后，李炎空突然大喝一声，左手一抬，瞬息间，就见一道金光从其袖中击射而出。

　　这是什么？

　　好快！

　　元婴魔头大吃一惊，立刻布下层层防御，企图抵挡这突然出现的金光。岂知，这金光看似平凡，但威力却大的吓人。元婴魔头所布的层层防御，居然没有起到丝毫作用，瞬息间，便三层均破，咔嚓一声，金光直夺其眉心。

　　元婴魔头大骇，意识到避无可避之后，便立刻果断的咬破舌尖，不惜消耗气血和寿元，施展血遁逃跑。

　　血光弥漫，血遁之术，速度极快，不过眨眼间，便已经奔出千丈。然而，让人吃惊和震撼的是，尽管这元婴魔头速度极快，仍然没有快过这金光。一追一逃之间，元婴魔头惊骇的看着这道金光，直没入自己的眉心，疯狂开始破坏。

　　“可恶，你……居然有……绝品宝器！”

　　元婴魔头惨叫一声，不甘心的指着李炎空，从高空摔落。到死，双眼都瞪得贼大，显然非常地不甘心。

　　绝品宝器施展起来绝对不是那么轻松，所以这么一击过后，李炎空略显得有些气虚。加上先前恶战，李炎空半晌后才气息平顺。

　　片刻后，李炎空忿忿落在魔头尸身之旁，抬脚就狠狠踢了一下，不爽道：“可恶，区区五品法相的元婴魔头，居然让本少动用绝品宝器方才击杀！”

　　话说之间，李炎空随手从魔头身上摘下储物袋，分出神念，细心查看。稍后，立刻面露满意笑容，显然收获无比丰富。

　　然而，就在李炎空得意之间，明明被击杀的魔头，突然暴尸而起。满脸狰狞的看着李炎空，厉声道：“死吧！”

　　魔头忽然一指点出，直逼李炎空眉心，如此近的距离，李炎空根本无法闪躲，吃惊之下，眼睁睁的看着魔指点在自己的眉心之上。

　　完了！

　　李炎空被点中眉心，顿时以为自己死定了。可是就在这时候，颈悬玉饰，突然豪光万丈。化成一团浓密金光，完全把李炎空护住，形成反弹气劲，使李炎空非但未伤，反而直接震破了对方的魔指。

　　魔头惨哼，整只手都炸成了血雾，痛呼道：“可恶，是化神至尊的护身神念！”

　　偷袭不成，魔头反被废了一只手，让魔头意识到，自己断然不可能再有杀李炎空的可能。所以魔头这次无比果断的直接斩去一臂，喷出无穷血雾，施展更残忍，更快的血遁逃去。

　　此时的李炎空，顿时愤怒异常，想要施展绝品法宝把对方击杀。但在动手之余，想到对方刚刚的表现，内心突然一凉，害怕对方还会装死，或者别的什么阴险手段，便绝了把人击杀的念头。

　　“这次本少大发慈悲，饶你一命！”

　　李炎空复杂和忿忿的看着对方逃去，不敢再做丝毫的追击，颠了一下从对方身上摘下的储物袋，心中略感安慰。

　　同时，经过这么一搅和，李炎空意识到，第八层的魔头，无论是凶残的程度，还是实力，都要高出前面几层的魔头。虽然没有搜索到楚逸，实在是有些遗憾，但这时候李炎空已经没有丝毫再待下去的意思，转身准备离去。

　　然而，就在李炎空放弃，欲准备离去之际，异变再次发生。

　　突然一点寒芒，带着阴冷魔气，在李炎空的眼前惊现，待李炎空发现之时，这点寒芒已经与其右目，不足数寸。如此近的距离，这柄魔剑，可能便直接贯穿自己的右目，破杀而过。

　　生死就在一瞬之间！

　　李炎空惊的炸吼一声，也不知道那里来的力量，发狂似的，用力向后倒去。这一倒，李炎空几乎用尽，凭空所有的力量，更是做出了此生都没有过的超常发挥。

　　堪堪避过！

　　但李炎空并没有露出丝毫的欣喜，因为就在这时候，一个冰冷无情的声音，仿佛催命魔咒般，冷酷响起。

　　“爆！”

　　法宝自爆，刚刚躲过魔剑的李炎空，便眼睁睁的看着魔剑，突然周身布满了无数的裂痕，当场砰得一声炸开。无数碎片激散而出，虽然其威力，还不比上金丹修士自爆金丹，但显然也具备非凡的杀伤力，足以夺去李炎空一条命。

　　李炎空双目圆瞪，目光中尽是绝望！

　　但就在这个时候，刚刚救了李炎空一次命的玉饰，再次散发出了阵阵霞光，通体把李炎空完全笼罩。魔剑自爆，散落出无穷碎片，击的霞光颤抖不止，几欲破碎。但最后总算勉强全部挡下，让李炎空性命保住。

　　扑通！

　　李炎空惊出满身冷汗，一屁股坐在地上，颈部玉饰，在连救了李炎空两次之后，终于能量耗尽，再也承受不住，咔嚓一声彻底的粉碎。

　　但李炎空来不及心疼自己的保命法宝被毁，疯狂翻身而起，召出法相，把自己牢牢护住。并暗暗准备好绝品宝器，做好随时应战的准备。

　　可是敌人在此一击过后，却没有继续第二击的意思，而是继续又沉寂了下来。李炎空满脸冷汗，仔细的凝视着周围，结果却什么也没有看到。甚至神念彻底散开，笼罩周围千丈距离，仍然还是什么都没有感觉到。

　　定是刺仙盟的魔头，只有他们才会用如此下作的偷袭，和极其擅长隐匿！

　　李炎空飞快的做出判断后，便完全寒了胆，思索着如何逃脱的可能。而就在这时候，突然在其右侧，传来一声细微的响动。

　　李炎空顿时有如惊弓之鸟，左手一抬，便见那恐怖的金光，突然脱袖而出。呼吸间，便突然击中某处地面，轰然声中，炸出一个巨坑。而在这巨坑之中，还平躺着一把普通，连灵器都算不上，最多只是法器的飞剑。

　　李炎空看着碎成无数节的法器飞剑，立刻头皮一炸，心中顿时升起了无穷恶念。与此同时，仿佛响应其恶念似的，突然李炎空背后，传来了无比锐利的破空声。

　　李炎空立刻焦急转身，左手一抬，又继续使用绝品宝器，射出一道锐利金光，直夺那背后袭来的飞剑。

　　绝品宝器的攻击，绝对称得上威力无穷，无愧是让化神至尊都眼红的好东西。

　　飞剑碰触之下，立刻毫无任何悬念的当场粉碎，被金光当场击毁。但让李炎空绝望的是，这柄普通的法器，就算自己不挡，仅凭借自己六品法相的防御，也没有丝毫威胁力。

　　但是现在李炎空心情紧张，已经吓坏了的他，明知道如此，也绝对不敢不防。

　　而隐藏在暗地里的敌人，似乎根本就没有和李炎空正面对决的意思。飞剑一柄接一柄的出现，时而普通的法器，时而是不错的灵器，偶然在法器和灵器之上，还贴上几张威力无穷的神符。

　　面对这接连不断的攻击，李炎空亡魂皆冒，满身冷汗的疲惫应付。

　　他不敢有丝毫怠慢，因为处在暗处的敌人，仿佛根本就不在乎这些法宝似的。只要近身，就立刻选择自爆法宝，产生无比可怕的破坏力，即便是有六品法相保护，如果稍微有所疏忽，李炎空也会受伤。

　　李炎空能够清晰的预感到，只要自己受伤，达到对方满意的程度，对方肯定会立刻毫不犹豫的出手，把他给当场击杀。

　　而如果自己无动于衷，被动不段使用绝品宝器抵挡，待自己真元耗尽之时，对方肯定会立刻毫不犹豫的选择出手，对自己发起最猛烈的进攻。

　　不防也是死，防御也是死！

　　李炎空陷入了进退两难的局面，让李炎空头皮发麻，对这个隐藏在暗地里的敌人，产生了浓浓的畏惧，以及深深的恐惧。

　　“谁，你是谁？有胆量，出来和我光明正大一战，我李炎空，保证你死无全尸。”

　　对方冷笑一声，没有理会李炎空，让李炎空更加绝望。

　　“这位刺仙盟的道友，我认输，我愿意以上品宝器相赠，只求你放过我！我李炎空发誓，我这辈子都不会再踏入魔道深渊一步！”

　　对方继续冷笑，对李炎空仍然不加丝毫理会。而这么短短的一会，对方已经足足耗去一百多件法器和二十多件灵器。每一件都让李炎空遍体生寒，头皮发麻，直怀疑对方是不是无底洞，法宝永远都耗不光。

　　终于，陷入如此困境的李炎空，再也忍不住，头皮发麻道：“道友，你怎么才能放过我？只要你开出一个条件，绝品宝器我都可以赠你。”

　　绝品宝器是好，但命更重要！

　　李炎空疯狂的开出如此条件，可是对方仍然不理，李炎空彻底的疯狂了。痛苦之下，突然一时不察，被一件法宝，在近距离炸开。

　　下品宝器？

　　这个败家子！

　　砰！

　　无数法宝碎片，以及可怕的破坏力，让李炎空身边的六品法相，当场炸成重伤。而李炎空更是当场口喷一口鲜血，踉跄连退数步，方才站稳。

　　而在抬头之时，无穷的法宝，已经密密麻麻把李炎空包围，当场就要自爆。

　　李炎空立刻惊的脸都绿了，不假思索的，尖声喊道：“我投降，我愿意奉上所有法宝，我愿意给道友当奴隶，生生世世侍奉道友。还有，我是无上玄阳宗重点培养弟子，对道友会有大用。”

　　无数的法宝突然微微一顿，笼罩在李炎空周围，但没有炸开。

　　而现在的李炎空，什么想法都没有了。刚刚那几声诱惑，还存在着侥幸把对方引出的心思。可是现在，李炎空为了活命，放弃了所有的尊严。

　　甚至，为了取信对方，李炎空主动把全身所有的储物袋全都取下，直接丢向了远处。甚至，连刚刚所使用的绝品宝器，也从左手之上解下，飞快的丢到一旁。可以说，现在的李炎空，完全处在毫无任何防御的情况下，只要对方一个念头，自己就会被当场击杀。

　　又无深仇大恨，做到这个程度，按道理对方肯定会就此罢手，毕竟一位元婴奴隶，还是挺诱惑人的。

　　然而，让李炎空崩溃的是，对方的声音仍然冷酷依旧，淡淡道：“爆！”

　　砰砰砰……砰！

　　笼罩在李炎空周围，最少七件灵器，二十余件法器，当场全部自爆。恐怖的破坏力，刹那间，疯狂的弥漫而出，开始肆虐。

　　“你不信守承诺！！！”

　　李炎空尖着嗓子，发出了一声绝望咆哮，在三十余件法宝自爆的刹那，突然翻手取出一面小盾，笼罩在其周围。

　　居然又是一件中品法宝！

　　但因为取出比较匆忙，李炎空根本不足以彻底发挥此宝所有的防御力，在护体宝光完全展开之时，无数法宝自爆所产生的大量碎片，已经疯狂的侵袭而入。

　　李炎空当场发出了一声惨叫，在无穷的破坏力下，肉身当场被撕得粉碎。

　　但这面宝盾，还是起到了一定的防御力，尽管李炎空肉身被毁，但元婴还是虚弱的保留下来。只余元婴的李炎空，不敢有丝毫的逗留，惨叫一声，施展元婴秘法，就欲逃跑。

　　可是就在这时候，突然九声阴冷的怪啸，突然凭空杀出。直接化成团团魔气，把李炎空的元婴当场困住。

　　“九子天魔？是你，楚逸，你好卑鄙！！！”

　　李炎空看到九子天魔的刹那，瞬间什么都明白了。原来那隐藏在暗处，不断对他进行阻击的人，居然是他寻找了好几天的楚逸。

　　可是这楚逸，明明是金丹修士，他如何能隐藏起来不被发现？

　　在被九子天魔痛苦吞噬之时，李炎空挣扎着朝四周看去，立刻看到楚逸周身缓缓的显露出来，使用的正是魔道刺仙盟密制的神符：藏天符。

　　楚逸为什么有刺仙盟的藏天符？

　　李炎空人虽然狂妄自大，但脑袋却不是很笨，否则的话，也不会修到元婴之境。所以他略微一想，便明白其中的关键，再联想楚逸刚刚所使用的法宝，几乎全是魔兵。便立刻明白这些东西，都是楚逸近些日子里，击杀所获得的法宝。

　　别得不说，李炎空手中也有几样，均是这几日里，在魔道深渊中，击杀魔道修士的收获。只可惜，这些东西，李炎空以后绝对用不上了。

　　同时，李炎空就算想通其中的关键，又有什么用？

　　李炎空难逃一死，注定要被这九子天魔吞噬。

　　死亡降临，李炎空突然发现，在已经注定要死亡的时候，他反而不在是那么恐惧和害怕，居然能够平静面对。

　　不，不应该说是平静！

　　在死亡降临的那个刹那，李炎空满眼仇恨的看着楚逸，疯狂咆哮道：“楚逸，你不得好死，老祖宗会给我报仇的。”

　　“楚逸，你这个卑鄙的小人，我诅咒你，我诅咒你不得好死！！！”

　　“啊！我不甘心，我不甘心啊！！！”

　　李炎空绝望的惨叫着，声音越来越微弱，到死他都在想，如果是正面对抗，加上老祖宗的绝品法宝，他绝对不会败。

　　可惜，纵使如此又如何？

　　目睹李炎空的死亡，楚逸目光始终平静无波，因为这一切都在他的计划之中，从一开始，李炎空就注定会是一个死人。

　　或许，楚逸真的会顾忌李炎空手中的绝品宝器，但是最后的结果则是，这绝品宝器成为楚逸的东西。

　　在九子天魔，彻底吞尽李炎空之后，楚逸随手收起九子天魔，飘身来到李炎空所丢的储物袋旁，随手查看片刻，眼中当即便闪过一丝吃惊。

　　赚大了！

　　这李炎空真是名副其实的送宝童子！

　　上品宝器两件，中品宝器两件，下品宝器五件，内中还有数量庞大的灵器，及各种奇特的宝物和灵丹，看得楚逸是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　要知道，楚逸在魔道深渊这八日里，基本算得上是屠魔无数，但其收获也不过区区两件下品宝器，一件中品宝器而已，尽管收获不小，但也不足为道。所以和李炎空的收藏一比，顿时只能用小巫见大巫，才能形容。

　　但这些都不算什么，最大的收获，还是那件绝品宝器。

　　绝品宝器可是连化神至尊都会眼红的宝贝，每一件都威力极大，更充满了无穷的奥妙。李炎空这间绝品宝器，在楚逸细细观察下，发现乃是一个护腕。

　　但这护腕，很明显不是法宝的核心，仅仅只能算得上是装饰品，或者说是固定品。所以，这整件法宝的核心，乃是固定在护腕之上，约莫唇膏大小的圆筒。

　　这圆筒造型精美，如同枪管般，上面布满了无比细密的道纹。内中隐隐有金光流动，看起来犹如活物，十分充满了灵性。

　　联想李炎空的使用方式，楚逸大约猜测出，这圆筒的攻击方式，约莫如手枪。但其造型，颇像武侠小说中的袖里箭。故，楚逸在查看了李炎空收藏玉简中，终于找到这件绝品法宝的名称，名曰——太乙弹光弩。

　　太乙弹光弩，用九百九十九斤太乙真金炼制而成，形如弩筒，内含威力极大的太乙天罡煞气，收发由心，锐利异常，专破各种护体神光。如果由化神至尊使用，顷刻间便能毁去一座山峰。

　　但楚逸更看中的，乃是这太乙弹光弩的隐蔽性，藏在袖中，出其不意时来上那么一下，简直神仙也难防。

　　只可惜，这法宝定是李炎空的老祖宗所赐，楚逸不敢乱用。否则的话，被对方发现，自己杀李炎空一事，必然会彻底败露。

　　楚逸思量间，随手把李炎空残留在上面的神识抹去，只待等有时间祭炼之后，留做关键时刻防身使用。

　　而现在，这荡魔之行还有最后一日，便到了结束的时候了。楚逸不准备再做逗留，立刻驾起遁光，轻门熟路，选择返回。

　　可楚逸并不知道，此刻正发生一件大事！


第一百六十一章 九品法相

　　魔道深渊第一层！

　　裴惊圣惊才艳艳，修行短短三十余年，不仅修为已达元婴之境，更是修出了九品法相。配合其父所赐绝品宝器十八枯魔，当真可称得上是魔道翘楚第一人。或者说，不仅是魔道，纵观年轻一辈的翘楚，裴惊圣都可称得上是第一人。

　　而裴惊圣不仅仅是天赋惊人，其本身的胸襟，更是怀有大抱负。那就是统一整个魔道，统一整个玄元星上，所有的修真门派，建立属于他的绝世王朝。

　　身怀如此抱负和胸襟，裴惊圣当真可称得上是人杰。

　　而今天今时今刻，裴惊圣踏出其建立绝世修真王朝的第一步，那就是统领所有魔道弟子，彻底的把所有参加荡魔之行的仙道弟子，尽数留在魔道深渊之中，彻底长眠于此。

　　这裴惊圣，果然够狠！

　　不仅仅是狠，裴惊圣还成功了！

　　裴惊圣以惊人的大能耐，杀出魔道深渊，连斩数位元婴修士，重伤一位化神至尊，率先取得入围资格后。便立刻奔走各大势力之间，纠结无穷魔道弟子，然后把所有的力量凝成一股绳，封锁魔道深渊出口，彻底把所有仙道弟子，堵在魔道深渊之中。

　　这样的壮举，在历届荡魔之行，或者说屠仙盛会上，却是从来没有出现过的。先不说有人拥有如此的号召力，就连那率先取得天地玄黄榜入围资格，都是那么困难和不容易。

　　但裴惊圣成功了！

　　而他之所以能够成功，就是因为，他是——裴惊圣！

　　九品法相，三十年元婴，绝品法器，无论那一点，裴惊圣走到那里，即便是化神至尊都要给三分薄面，更何况寻常魔道翘楚呢？

　　故，裴惊圣凭借其绝对的号召力，充分的谋划，完成了这个壮举。

　　现在，魔道深渊的出口，被其使用专门炼制的上品宝器，遮天伞完全笼罩。此伞落下，哪怕是化神至尊，也别想轻易进入魔道深渊，同时也不知道魔道深渊中，究竟发生了什么。

　　遮天伞封住出口后，裴惊圣又整合八百魔道修士，其中不仅有各魔道翘楚，裴惊圣更是亲自镇守出口，绝不放任何一位仙道修士出去。

　　而这些，仅仅只是其一。

　　做完这一切之后，裴惊圣又安排百队，每队十五人，开始搜索整个魔道深渊，发现任何一位仙道弟子，便立刻击杀，绝不放过。

　　这是屠杀，赤裸裸的屠杀！

　　仙道弟子根本就没有想过，居然会出现这样的情况，除少数强横之辈，大部分仙道弟子在措手不及下，损失惨重。

　　而面对如此惨剧，裴惊圣却始终平静，傲立于虚空，静静沉思着。使人看其此刻的裴惊圣，让人无法联想到，他乃是一个做出如此疯狂举动的魔头，倒像是一位诗人。只是这位诗人，双目异常的冷漠，没有丝毫感情。

　　末了，裴惊圣心有所感想，淡淡沉吟道：“屠仙盛会？真是笑话！对方在家门口肆虐，所谓的屠仙，不过是抽自己的嘴巴。不过，我想现在他们，该明白什么是……真正的屠仙盛会。”

　　……

　　……

　　楚逸为人谨慎，即便是决定返回，亦没有完全放开速度，小心翼翼的前进着，尽量避免不必要的冲突和麻烦。毕竟这里还是在魔道深渊之内，仍处在魔道宗门的底盘，所以在敌人的家门口，凡事还是小心点好。

　　除此之外，楚逸不知道为什么，总有一种心惊肉跳的感觉。仿佛越临近出口，便越有危险似的，在退回到魔道深渊第二层的时候，那股不祥，突然变的更加强烈。

　　不对！

　　楚逸‘唰’的一声，顿停在虚空之上，此时他终于发现，究竟是因为什么，让自己如此的难以安心，及恶念横生。

　　那就是……太安静了！

　　周围安静的几乎没有丝毫声音，就仿佛所有声音，均都已经消失。这种太过不自然的安静，让人不禁产生一种，毛骨悚然的感觉。

　　不对，不对，不对！

　　因为就算是这天地玄黄大赛，临近结束的时刻，也不至于安静到如此程度。至少在楚逸看来，就算感觉不到仙道修士的身影，也应该能够看到魔道修士的存在。可是现在居然一个人都没有，仿佛所有人已经全部消失。

　　这种情况，实在是太不自然了！

　　楚逸觉察到问题所在之后，立刻缓缓闭上双目，身如幽灵般，缓缓在虚空之上飘荡着。但神念已经犹如一张大网，铺天盖地的朝四周弥漫出去。

　　对于修士来说，神念有时候比之眼睛还要重要，就像是最高清晰的雷达，能够觉察到许多肉眼难及的地方。如脑后，如超出视线距离的地方，都可以使用神念来观察。

　　楚逸现在因肉眼视觉距离有限，再加上周围环境太过诡异，立刻果断的选择使用神念侦察，观察周围的情况。

　　而楚逸因为修炼功法特殊，神念之强，远超同阶修士，甚至比之元婴真君，亦是相差不大。轻轻松松，神念便弥漫方圆三十里地，此范围内的一丝一毫，都在楚逸的感觉之下。但这些距离显然不够，楚逸仍然没有发现人影。

　　三十里外，楚逸继续伸展神念，只是三十里外以后，神念变的异常模糊。但这无所谓，楚逸并非是要通晓一切，仅仅只要能够搜寻到活人，便可作罢。

　　然而，神念扩展百里，达到楚逸的极限后，楚逸依然一无所获，没有感觉到任何想要感觉到的东西。

　　出事了！

　　这是楚逸心中，产生的第一个念头，在此念头产生过后，楚逸如幽灵般飘舞的身形，唰的一声定住。片刻后，楚逸身形再次启动，速度暴增，瞬息间边纵横千丈，犹如划过天际的流星，远远急掠了出去。

　　稍后，楚逸停在一座大山之前，摇身一晃，散出九子天魔，随即发出一个指令，让这九子天魔，在此山上开辟出一座洞府。

　　纵身落入洞府之内，楚逸随手摄来巨石堵住洞府，随手再贴上几张隐匿气息的神符，彻底隐藏了起来。

　　楚逸为人向来小心谨慎，尽管他不知道，为什么会突然出现如此反常现象，但其却非常清楚，无论是前进也好，还是回到第八层也罢，都不是太过明智的选择。只有寻得一地隐匿起来，暂时避过风头，才是最佳选择。

　　而且这次荡魔之行，已经临近结束。

　　结束之后，九大上门如果觉察到此处的诡异情况，必然会派出化神至尊查看，到时候无论发生什么事情，大概都已经明朗化了。

　　况且，就算什么事情都没有发生，只是自己多疑，那也没有什么。毕竟，现在楚逸仅在魔道深渊第三层，第三层内的魔头，平时并不是很强大。待事情恢复后，自己再赶紧离开魔道深渊，也不算什么。

　　最多就是回无上玄阳宗的路途，比较遥远点而已。

　　此外，楚逸也不打算就这么无聊的等待下去，翻手取出绝品宝器太乙弹光弩，楚逸立刻毫不犹豫的祭炼了起来。正所谓有备无患，这件绝品宝器如果祭炼成功，面对危险时，亦多了几分把握。

　　只可惜，这法宝到了宝器层次，无比难以祭炼。比如说这太乙弹光弩，楚逸想要成功祭炼，没有三五个月，根本别想成功。所以楚逸时间紧迫，能够祭炼多少是多少。

　　时间一天天过去！

　　转眼间，已经过去三天，于昨日之时，荡魔之行应该已经结束。无论结果如何，魔道深渊都应该恢复到往常的秩序，但楚逸此刻仍然没有感觉到生气，只能全力祭炼太乙弹光弩，争取能够使用。

　　而这太乙弹光弩，实在是奥妙无穷，楚逸三天祭炼，仅仅不过是在上面留下自己的神念。不过，成功留下神念后，太乙弹光弩的祭炼已经达到小成，虽无法发挥全部的奥妙，多少也能使用其做出最简单的攻击。

　　所以楚逸暂时收敛心思，只能全力祭炼。然而就在这此时，突然楚逸眉心一跳，似乎感应到了什么。

　　有人！

　　正在祭炼太乙弹光弩的楚逸，猛然间张开双目，随即便神手虚抓，把太乙弹光弩收入掌中，套在自己的手臂之上，并隐在山河镇川铠之中。

　　接着，楚逸翻身而起，做好随时战斗的准备，并放出神念细心感应。片刻后，楚逸脸色大变，他看到一位仙道修士，被十余位魔道修士追杀。

　　帮？

　　还是不帮？

　　楚逸犹豫了起来，因为对上十余位魔道修士，就算是楚逸，也没有这个信心。况且，这十余位魔道修士，领头得乃是一位元婴真君，修有六品法相，绝对是个难啃的骨头。

　　但如果不帮，这次荡魔之行，究竟发生了什么，楚逸便无从知晓。现在好不容易有所发现，如果就此错过，恐怕再难遇到这样的机会。

　　不过短暂的犹豫后，楚逸还是当机立断，选择出手救下那位仙道修士。

　　原因无它，楚逸自认，这个险还是可以冒的，纵使救不了人，全身而退还是没有问题。而这位仙道修士，虽然只是金丹修为，但楚逸已经看出，对方修有八纹金丹，又有上品宝器，绝对是同辈中翘楚。如果对方够机灵，还是有机会可以试一试。

　　做出决定，楚逸便不再犹豫，随手在储物袋上一抹，取出掠夺来的藏天符，朝身上一拍，整个人隐匿在其中。接着，把堵住洞口的巨石，轻轻移开一道缝，楚逸收回九子天魔，犹如幽灵般飘身而出。

　　而做完这一切后，对方已经距离自己不是太远，楚逸屏息眺望，远远看到众魔头，带着淫笑，追击一位女修。

　　此女长相极美，浑身上下透漏着清纯，犹如牡丹仙子，给人一种惊艳的美感。难怪能够坚持这么久，定然是魔道修士，起了非分之想。否则的话，此女就算是能逃掉，也绝对不会这么轻松。

　　心中无数念头闪过，楚逸瞬息间，便已经猜出个八九不离十。

　　与此同时，众魔头追赶下，此女距离楚逸已经不是很远，遁光一闪，便从楚逸上空飘过。而众魔头立刻追随其后，亦在刹那间，冲至楚逸上空。

　　就是现在！

　　楚逸突然双眼精光四射，左手一抬，便见一道太乙天罡煞气，化成锐利金芒，从楚逸腕出激射而出。直夺从楚逸上口掠过的那位元婴魔头，速度之快，让人目不暇接。

　　此魔那里会意料到，出现此等意外，大惊失色间，来不及招回法相防御，只能飞快的祭起一件防御法宝，进行防御。

　　但这又如何？

　　太乙天罡煞气，属锐金之极，转破各中护体神光，及防御法宝。对方那里知道这太乙天罡煞气，会如此厉害，所以被法宝击碎的刹那，顿时整张脸的颜色，当场就变了。

　　说时迟，那时快！

　　楚逸射出太乙天罡煞气的瞬间，就朝魔头逼去。正所谓擒贼先擒王，只要成功把这元婴魔头击杀，后面的金丹修士，楚逸完全有实力一战。

　　所以楚逸不敢有丝毫怠慢，在对方法宝破碎的刹那，如旋风般杀至，右拳紧握，轰雷连打已经疯狂击出。与此同时，楚逸分心二用，还放出九子天魔，并九魔合一，化成不弱五品法相的元婴真君，朝对方扑去。

　　楚逸来得太快，元婴魔头纵使有心防御，但也有点跟不上。被楚逸一击轰雷连打，直接轰中胸口，十六击如一式，配合楚逸无穷神力，当场打碎对方胸骨，生生把其击飞出去。

　　这元婴魔头倒飞间，九子天魔已经带着诡笑，瞬间出现在其身后，双爪在虚空中狠狠抓过，直接生生在对方身上，扯下两大块血肉。

　　接连而至的打击，让这元婴魔头当场重伤，痛得惨叫不止。呼吸间，想要尽力调整身形，赶紧逃遁，拉开与楚逸之间的距离。

　　可楚逸既然出手，那里会给对方任何机会？

　　火神剑现！

　　元婴魔头只见一道红光，惊艳无比的在眼前绽放，连反应的机会都没有，便被楚逸当场一剑劈成两半。惨叫声中，赶紧遁出元婴，欲施展元婴秘法，遁逃此地。

　　然而这时候，无穷的魔气早就已经做好等待，在那翻滚魔气中，九子天魔阴戾长笑，重新化成九魔，把元婴团团围住，彻底分食。

　　这一切发生太快！

　　从楚逸出手，到元婴魔头陨落，不过是旦夕之间。甚至，有些魔头还没有有所反应，就看到那位元婴修士被杀，然后被九子天魔分食。

　　一股寒意，瞬间在他们心中扩散，震惊间，突然一声惨叫，在其中一人身上响起。

　　那位女修出手了！

　　带着强烈的怒意，出手间，便没有丝毫的留情。手中两道长绫，犹如软柳般飘过，直接缠住一位魔头，用力一搅，当场把对方绞碎，甚至连金丹也都没有放过。

　　看来这位女修是真的怒了，显然在此前被追杀中，憋了一肚子火气。此刻绞杀一人之后，便立刻挥绫而动，犹如两道红色怒涛，分分抽向另外两位金丹魔头，噼啪声中，两位金丹魔头，当场被抽得吐血飞退。

　　此女，不错！

　　无论是反应，还是果断，甚至对时机的把握，都让楚逸非常满意。如果对方扭头不问自己，独自逃跑，楚逸肯定果断放弃这些金丹修士，而是选择把此女击杀。

　　但此女明智的选择，让楚逸暂时收敛心思，双拳一握，就朝这些金丹修士冲去。霸击连连出手，中者必死，擦者必伤。

　　同时，楚逸身上不屈战意浮现，战魂苏醒在楚逸身侧，在楚逸连连施法下，迅如疾风，力如金刚，手持金枪，连连化成一道虚影，开始进行屠杀。

　　还有那九子天魔，分食了对方元婴之后，便立刻九魔齐动，朝四周金丹修士扑去。挥爪而过，凭借个体亦有二品法相的实力，轻松掏入对方身躯之中，掏心挖肺，犹如品尝美食般，血腥惨然的吃了起来。

　　一切发生的太快！

　　待众金丹魔头反应过来之时，已经有数人重伤，或者被杀。余下魔头见楚逸实在太强，那里还敢有任何逗留的心思，惨叫一声，便化作鸟兽散，各自逃亡。

　　敌人太多，楚逸有心去追，却只能遗憾放弃。况且现在情况不明，楚逸不敢轻举妄动，甚至连九子天魔，战魂都未收起，冷冷朝那位女修望去。

　　此刻，这女修仍然怒气未消，勉强追上几人，手中红绫闪过，把对方成功击杀。但还是有部分人逃去，女修见追不上，更似乎知道危险，只能无奈叹息一声，就此作罢。

　　随即，放弃追杀后，女修面向楚逸，落落大方的轻轻一礼，真挚说道：“红袖谢过楚兄救命之恩！”

　　红袖？

　　碧落仙宗的红袖仙子沈红袖？

　　楚逸举目眺望，立刻看到这位身穿红色宫衣的沈红袖，犹如典雅的红色牡丹般，赤着莲足，朝自己走来。那精致的容颜，特别的气质，让人一见难忘，就算是楚逸，都忍不住失神一刹那。

　　不过，楚逸还是很快收敛心神，心中并未升起多少邪念，而是直接问出自己想要知道的事情：“九大上门同气连枝，既然看见了，自然不能不闻不问。此外，究竟发生了什么，以红袖仙子的修为，怎么会被人追杀？”

　　沈红袖轻轻一笑，犹如牡丹盛开，带着让人惊艳的笑容，说道：“对于楚兄来说，此为小事；对于红袖来说，这是救命之恩。”

　　楚逸皱了皱眉，对对方没有回答自己的问题，而有些不悦。

　　沈红袖聪慧伶俐，立刻看出其中关键，面上哀容闪过，幽幽继续道：“楚兄难道不知道，这些天发生了什么吗？”

　　楚逸干脆的摇了摇头，回避道：“我从第八层才回来，自然不知。”

　　第八层！

　　沈红袖眼中闪过讶色，她最深也不过是抵达第七层，而且还不敢太过深入。骄傲如她这般，却怎么也没有想到，楚逸居然能入第八层。听其语气，似乎还待了很久。

　　不过，吃惊归吃惊，沈红袖还是迫于楚逸所带来的压力，认真解释道：“楚兄，你有所不知，裴惊圣以宝封住魔道深渊出口，亲率八百魔头，欲真的屠仙！”

　　“什么？”

　　以楚逸的镇定，亦忍不住失声惊呼，显然被裴惊圣的惊世之举，给吓到了。但很快的，楚逸还是平静下来，皱眉思索片刻后，便问道：“裴惊圣九品法相，三十年元婴，更有绝品宝器十八枯魔，被称之为当代翘楚第一人，的确不过分。

　　可这裴惊圣虽强，但九大上门弟子也不少，更是能人辈出，如果联合下来，斗裴惊圣应该问题不大。如无意外，九大上门应该联合，召集大家，尝试一下闯出此地。

　　不过，看红袖仙子在此，恐怕事情，并没有想象中的那么顺利吧？”

　　沈红袖眼中再次闪过吃惊，因为楚逸所做猜测，句句属实，相差都不是很大。但想起那让人担忧的前景，沈红袖眼中最终还是闪过哀色，叹息道：“楚兄，全猜对了！”

　　楚逸点了点头，回道：“内中详情，我已经知晓得差不多了。那么，我便不再打扰红袖仙子，楚逸就此别过。”

　　沈红袖微微一呆，随即焦急问道：“楚兄欲往何处？”

　　楚逸摇头苦笑，回道：“楚某人微胆小，这等大事，我不敢参与。所以决定找个地方，避避风头，静等师门救援。”

　　说完，楚逸已经驾起遁光，遁出百丈。

　　沈红袖微微犹豫，仿佛做出什么决定似的，立刻驾起遁光追上楚逸。面对着楚逸吃惊的目光，沈红袖微微笑道：“红袖也是胆小之人，也决定找个地方躲一躲。不过，一个人躲，不如两个人一起躲，彼此之间也好有个照应。”

　　楚逸思索片刻，点了点头没有拒绝，驾起遁光，寻找合适的藏匿地点。

　　搜索时，楚逸皱眉深思，知晓这次九大上门，丢人丢大了。所谓荡魔之行，虽然仙魔两道，都心照不宣，留给小辈磨练的机会。但是此次居然荡魔不成，反被魔给堵了，裴惊圣不大不小，给了九大上门一耳光子。

　　同时，这九大上门翘楚，冲关失败，被这裴惊圣给彻底打散。如无意外，聪明的都会选择和楚逸一样，找个地方藏起来，然后等待师门救援。只是，这命是保住了，但这脸，恐怕已经彻底的丢人丢到家了。

　　哎！

　　楚逸微微叹息一声，对这裴惊圣很是佩服，更想与之较量一下。只可惜，楚逸现在虽然修成金丹，但还是不够，如果能够修出元婴，同是九品元婴，何必在这躲躲藏藏？依照楚逸的性格，定然要杀出去，看看那裴惊圣，到底有几两本事。

　　变强，一定要变强！

　　楚逸眼神透漏着浓郁的火热，并暗自决定，此天地玄黄榜大赛后，便全力修行，冲击元婴之境！

　　暗暗做出决定之后，楚逸终于找了个合适的地点，继续隐藏起来。只是这次，并非他一人隐藏，而是多了个沈红袖。


第一百六十二章 上门之耻

　　时间，又过去几天，裴惊圣封锁魔道深渊，已有整整五日的时间。

　　而这五天的时间里，对于九大上门的翘楚来说，是毕生最大的耻辱。曾几何时，无比优越，高高在上的他们，会被人堵得如此躲藏起来，不敢暴露自己。或许这次，裴惊圣的惊天之举，会对整个九大上门，所有翘楚，造成难以忘怀的记忆和打击。

　　不过楚逸对此到无什么太多的想法，毕竟他实力不够，纵使想要狂放一回，也狂放不起来。当然了，比起现在，楚逸更看好将来，只要鸿蒙空间在手，楚逸自信，自己将来的成就，绝对不会比裴惊圣差。

　　至于现在，姑且就让这裴惊圣，嚣张一回吧！

　　就这样，带着良好的心态，楚逸安静躲在挖出的洞府之中，居然根本就把此事不当一回事，双手飞快的释放出阵阵魔烟，凝炼着九子天魔。

　　十余日来的杀戮，九子天魔吞噬了许多魔道修士的金丹和元婴，实力有所增长。加上楚逸斩杀魔头众多，这些魔头手中多少有些不错的魔器，而这些魔器中，又都蕴涵着不少魔气，现在以魔气喂养九子天魔，短短几日时间里，九子天魔实力又有所增长。

　　九子天魔的成长，让楚逸非常满意，个体实力可比四品法相，九魔合一能力敌八品法相。拥有如此实力，对于金丹修士来说，这可是非常强力的法宝。

　　不过，楚逸却不敢对九子天魔再进行提升，因为隐约间，楚逸感觉到，这九子天魔再提升，就达到了九尊大天魔之境。

　　大天魔，个体修为可比元婴八品法相，九魔合一如同化神至尊。如此实力，已经不是楚逸这小小金丹修士可以驾驭的存在，稍有疏忽，九尊大天魔便会反噬，甚至会夺舍。

　　所以楚逸不敢再继续喂养九子天魔，只能等到自己修为达到元婴之境，并成功修出九品法相之后，再继续提升。

　　九子天魔不需要提升，楚逸本身却还有很大的提升空间。

　　无灭九转不领悟到九转境界，便无法成就元婴之境，这是一道坎，同时也是一个大造化。如果成功修成九转，依仗九纹金丹，突破后元婴法相，最少有八品境界。然后再在突破时，服用旭日飞升丸，九品法相的成功率，还是很高的。

　　但现在不是领悟无灭九转的时候，楚逸这几日里，更多还是思索如何把暗拳六诀，演化到瞬拳破、霸击，轰雷连打之中。

　　暗拳六诀，现在楚逸掌握了伤字诀、裂字诀、叠字诀。这三诀与瞬拳破、霸击、轰雷连打正好有异曲同工之妙。

　　比如说伤字诀，此诀的特点，取在一个伤字。所谓的伤字，就是把暗劲打入对方的身体之中，造成巨大的损伤。如果演化到瞬拳破之中，瞬间一拳伤敌，无论是威力、技巧、速度都会非常不俗。

　　再比如说裂字诀，此诀既然取‘裂’字为诀，自然霸道无比。如果霸击之中，演化出裂字精髓，一拳伤敌，足可霸裂天下。

　　还有这叠字诀，叠字诀的精髓，是在于一拳下去，所造成的破坏，拥有叠加效果。而轰雷连打，则是在瞬间击出数击，数击凝成一拳，造成连打破坏。比如说楚逸现在能打出十六拳，如果加入了叠字诀，每拳叠加一次，便是等于又多了十六次叠加，如同三十二击拳劲。

　　以楚逸的体魄和力量，三十二击如一式，那破坏力绝对称得上惊人。而且以后还有很大的成长空间，待轰雷连打达到了三十二击，那么三十二击过后，就等于六十四道攻击。以次递增，将来的成就和威力，不可限量。

　　伤字诀、裂字诀、叠字诀，对应瞬拳破、霸击、轰雷连打，互相演化，两种神通合二为一，这是楚逸很早就产生的想法。甚至在以往闭关参悟中，已经建立了足够的理论，加上这些时日连续战斗，不断的尝试。

　　故，在此次安心思考之后，楚逸终于完成了。

　　瞬拳破结合伤字诀，进化成瞬伤拳；霸击结合裂字诀，进化成霸裂击；轰雷连打结合叠字诀，进化成轰雷叠打。如此进化之后，所产生的威力，让楚逸很是满意。

　　而除了这些之外，楚逸还在不断思考，如何把《天罡凝元诀》，进行熟练的使用和操作，演化到本身的攻击手段之中。
《天罡凝元诀》虽然被九阳长老，使用大神念术直接灌输学会，但毕竟磨合的时间不够。造成楚逸很多时候，不会选择如意使用这套神通。

　　但这套神通对楚逸很重要，因为这套神通，对于楚逸来说，正好可弥补楚逸的缺点。

　　诚然，楚逸的近战力非常强悍，但远程攻击力却十分的缺乏。因为肉身强悍的原因，众多法宝楚逸都不会选择使用，所以在远程攻击上面，是楚逸的弱点。如果遇到速度极快，哪怕是攻击不强的敌人，楚逸也能被对方慢慢磨死。

　　但有了这《天罡凝元诀》后，便一切都不同了。
《天罡凝元诀》以凝练自身元力，化成罡劲，形成有效的攻击手段。比如说把本身的元力，凝成罡剑，远可操控伤敌，近可选择手持攻击。同时，元力无形，可化成任意一种罡兵，只要楚逸愿意，随时随地，可任意制造出自己所理想中的兵刃。

　　所以这《天罡凝元诀》，被楚逸十分看重，近日里不断的磨合、使用、尝试，楚逸终于有所小小心得。不仅丰富了自己的近战能力，在远攻方面的缺点，也有了不小的弥补。待今后不断尝试，这门古仙神通，必然会成为楚逸主要战斗手段和神通之一。

　　短短几天中，楚逸的实力，又有了天翻地覆的变化。虽然不是实质上的增长，但是无形之中，楚逸又迈出了关键的一步，假以时日，在不断的丰富下，楚逸只会变的更强。

　　而这不得不说的是，九纹金丹果然奥妙，如果不是九纹金丹对神通，有着非凡的领悟力，短短时间内，楚逸根本不可能磨合成功。

　　如此，意识到九纹金丹的强大之后，让楚逸对九品法相，更加期待了起来。

　　九品法相，又会是一个什么样的境界呢？

　　楚逸陷入了思考，而楚逸这么很自然的修行着，不远处的沈红袖，却始终坐立不安。毕竟不是什么人，都像楚逸这般，拥有着良好的心态，即便是在敌人老窝里，还能安心的修炼和琢磨。

　　再说大家也不过是泛泛之交，尽管同为九大上门，这九大上门之间，也是有竞争关系的。别说九大上门了，就连同门之间，竞争的关系也不少。所以沈红袖怎么样，楚逸压根就没有关心过。

　　不过，老是这么待下去，也不是个办法。

　　但楚逸心里面十分清楚，觉察到荡魔之行出问题之后，师门的救援应该要不了多久，就会有所行动。

　　正如楚逸所想，这一天终于来了！

　　轰隆！

　　一声巨响，震破九霄，巨大的力量轰击之下，让人怀疑，这拥有九百九十九层的魔道深渊，会不会被人直接击穿。

　　而能够一击，造成如此恐怖效果的人，绝对不是泛泛之辈。恐怕就算是在化神至尊这个圈子里，亦属于顶尖之列。如无意外，最少得度过四次鸿蒙大劫以上的角色，即便是在天榜之上，亦占有一席之地。

　　只是这些，显然不在楚逸考虑的范围之内。

　　在能够贯穿天地，震破九霄的巨响浮现之时，正闭目静修的楚逸，猛然张开了双眼，抬头向上望去，面色无悲无喜。

　　到是沈红袖，难以掩饰的露出惊喜，当即便激动的站起来，失声悦道：“来了，我们有救了！”

　　楚逸淡淡的扫了沈红袖一眼，这乃是意料之中的事情，根本就没有什么可值得惊喜的。所以比起沈红袖，楚逸没有丝毫惊喜，而是很平静的站起来，略微弹了弹根本不存在的灰尘，淡道：“我们走吧！”

　　说完，楚逸右拳一握，凌空一拳打出。

　　轰！

　　掩盖在隐藏洞府之上的巨石，被楚逸简单轰碎，接着便见楚逸遁光展开，化成一道流光，破空而起。

　　悬于空中，楚逸立刻看到原本安静的第三层，此刻变的异常热闹。无数道流光惊现，一位位隐藏多日，憋了满肚子火气的仙道修士，彼此都阴着脸，朝第三层的出口，进入第二层的位置移动过去。

　　看到突然出现那么多人，楚逸立刻表情微微呆滞，摇头哑然失笑道：“还有这么多人，那裴惊圣不过如此嘛……”

　　沈红袖跟随在楚逸身后，疑惑道：“楚兄，你这是何意？”

　　楚逸笑而不答，他没有告诉沈红袖，如果是他楚逸做出如此惊天之举，在九大上门来救之时，断然不会留下任何一个活口。或者说，哪怕是把魔道深渊前十层全部毁去，也再所不惜。因为比起魔道深渊区区十层，这些九大上门的翘楚，价值更大。

　　这也是楚逸对裴惊圣评价略减的原因，但因为这个想法太叛逆了，楚逸没有直言相告。更何况，这沈红袖虽然是楚逸平生见过，最美的女人，也不会让楚逸乱了分寸。

　　故，在沈红袖询问之时，楚逸只是随意笑道：“没有什么！”

　　说完，楚逸表情猛然一肃，冷道：“虽然师门长辈来救，但危险仍然还存在。冲出魔道深渊，还有部分距离，路上必有敌人阻拦，我们还是小心为上。”

　　沈红袖点头道：“红袖明白！”

　　楚逸不再多说什么，速度激增，率先冲了出去，看准机会，便和大部队汇合。而活下来的修士，也都不是笨蛋，谁都明白如果大家不合在一起，对上还在扫荡的魔头，必然会吃大亏。

　　所以许多人的选择，都和楚逸相差不大，仅仅不过一会，楚逸身边就满是剑光和遁光，密密麻麻，让楚逸感觉自己好象被流星环绕，或者说，自己已经化成了流星的一部分。

　　人多就是力量大，有这么多仙道修士在，楚逸心神立刻大定。尤其是在身边的修士，数量聚集约四百人左右之后，楚逸已经确定，冲出去绝对没有什么太大的危险了。

　　只是沈红袖这女人，不知道心里面有何心思，居然紧紧跟在楚逸身后，显然还准备跟着楚逸冲杀。

　　但楚逸没有理会沈红袖，全心全意跟着大部队向外冲，同时还不忘，施展《天罡凝元诀》，磨练这几天自己所设想的构思。

　　这是一个很好的机会，周围拥有着大群修士，楚逸只要躲在其中，安心的施展《天罡凝元诀》便可。

　　不得不说，这《天罡凝元诀》还真是好用。

　　楚逸随手微微一分，九柄神元力凝聚而成的罡剑，闪烁着古朴的青铜色泽，在楚逸的身边环绕。让楚逸看起来，就像是远古来的剑仙般，九柄罡剑，在楚逸的指挥下，纵横杀出，取下一位位魔头的首级。

　　不错！

　　楚逸很是满意，看到远处一道攻击，偶然朝自己落下，楚逸随手轻轻在虚空上一点，神元力凝聚成罡盾，浮现在自己的面前。轰然声中，挡下了这道攻击，随即楚逸意念一动，一柄罡剑破空杀过，斩杀魔头。

　　如此磨练之下，楚逸施展的越来越得心应手，很是满意。安心的藏在人群中偷袭着，很快的就随着大部队，杀到了魔道深渊第二层。

　　第二层的魔头，数量众多，但第二层中，亦有许多仙道弟子。正在聚集在一起，施展神通、法宝，与无穷魔道弟子们，激烈的战在一起。而至于第三层的进出口处，时不时的还有魔头、仙道弟子赶来，显然后面还有很多人。

　　楚逸并不关心这些，依然卑鄙的躲在人群中，施展《天罡凝元诀》，化成道道罡兵，干着偷袭的活，死在他手上的修士，已经累积很多。

　　当然了，杀人归杀人，楚逸仍然不忘发财。

　　罡剑游走，每每取敌性命，还不忘把对方的储物袋缴获。反正有赚不陪，这等好事自然不能错过。倒是看楚逸如此举动，沈红袖脸上的表情，很是无比复杂。因为她怎么也没有想不通，楚逸人看着挺老实的，咋所作所为就那么卑鄙无耻呢？

　　就在沈红袖如此想着时，楚逸随意磕了枚灵丹，恢复消耗的神元力。待恢复的差不多后，楚逸准备继续再这么无耻下去时，突然眼角扫过，发现同为赵系弟子的傲雪梅，正和一位同为七品法相的魔头，打的热火朝天。

　　楚逸犹豫片刻，最后还是移动了过去，并手中法诀施展，化出不屈战魂。接着，楚逸还不忘随手为不屈战魂附加上疾风不灭、金刚不灭、破金不灭，让战魂威力大增，瞬间杀至那魔头身后，金枪破空杀过，直夺此人后心。

　　楚逸时机把握的太好了，正与傲雪梅激战的魔头，一时未能觉察，纵使及时施展法宝防御，但还是第一时间被战魂击碎法宝，重重的砸飞了出去。

　　傲雪梅顿时双目一亮，随即吹出一口寒风，夹杂着碎碎的冰屑，当场把这魔头冰封。

　　魔头被冰封，立刻剧烈挣扎，不过呼吸之间，所封其之冰上，便出现了无数裂痕。但楚逸和傲雪梅那里会错过这么个机会，同一时间抢先出手，一柄冰剑，一柄罡剑左右绞杀而过，直接贯穿魔头。

　　魔头惨叫一声，立刻遁出元婴，企图施展秘法逃跑。可是就在这时候，其周围突然荡出无穷魔气，早就已经掩杀而至的九子天魔，立刻困住元婴，飞快分食。

　　杀了魔头，楚逸不动声色的飘身来到傲雪梅身边，刚欲招呼对方和自己一起闯出去，可是傲雪梅却眉头紧皱，道：“你抢我积分！”

　　这女人……

　　楚逸嘴角抽搐一下，摇头哑然失笑，无视傲雪梅，直接开口说道：“一起杀出去！”

　　傲雪梅犹豫片刻，回道：“好！”

　　至此，楚逸身边除了沈红袖这个小尾巴之外，现在又多了个傲雪梅。这两个女人，大眼瞪小眼的跟着楚逸，配合楚逸一起向外杀去。

　　同时，新加入的傲雪梅，看着楚逸躲在人群中，不断偷袭敌人的猥琐行为，忍不住连连摇头，不齿道：“太卑鄙了！”

　　旁边的沈红袖，立刻连连点头，深有同感啊！

　　楚逸听得是连连直翻白眼，哑然失笑间，暗自叨咕道：“这傲雪梅，太极品了，难道说别人坏话时，就不知道该回避一下吗？”

　　摇头苦笑，楚逸我行我素。

　　而随着仙道修士的推进，聚集在一起的修士越来越多，无论是仙道弟子，还是魔道修士，当楚逸等人终于赶至第一层之时，已经这一堆，那一堆，入目处皆是无比激烈的战斗。

　　过瘾啊！

　　仙人打仗，简直比飞机大炮还要过瘾！

　　楚逸随手再如同吃糖豆般，连磕几颗丹药，目光闪烁，卑鄙偷袭，稳健的朝前推进。而两女跟在楚逸身边辅助，已经逐渐开始麻木，同时还不忘感慨几句，这楚逸实在是太精明了。

　　那里危险少，就往那里钻，那里有便宜赚，那里定然少不了他的身影。

　　有时候两女都想不明白，这楚逸脑袋瓜到底是怎么长的，这么多可以赚的便宜，为什么他就能够第一时间发现，而她们就没有发现呢？此外，楚逸所选前进之处，必然是最安全的，让两女基本上没有什么压力，跟着也捞了不少好处。

　　最重要的是，楚逸尽管前进速度不是最快的，但却是最稳和最安全的。几乎一路上，压根就没有遇到什么危险，就淅沥哗啦的杀到了魔道深渊的出口处。

　　而在魔道深渊出口处，那遮天伞早就已经被打碎，一位化神至尊，正展现无上神通，镇压着众多魔道翘楚。合计四十余位，清一色七品法相的魔道翘楚中，赫然还有裴惊圣的身影。

　　只是除了裴惊圣，法相傲然而立，身边十八枯魔环绕，能够有所抵抗之外，其余魔道修士基本上都是被镇压的命。

　　不过，楚逸十分清楚，这些人基本上没有什么危险。因为那位化神至尊并无杀人之心，否则的话，这些魔道翘楚，即便是裴惊圣也别想活命。而如果这些人死了，那玩笑可就开大了，恐怕仙魔大战，会立刻打响。

　　但这些人不能杀，并不代表没有别的惩戒办法。

　　楚逸眼珠子微微一转，假装准备冲出魔道深渊，却突然身体一晃，战魂爆发而出，瞬间被楚逸施展几层秘法，突然杀入一位位魔道翘楚身边，连连出手挥过，生生把所有魔道翘楚的储物袋给收去，就连裴惊圣也不例外。

　　楚逸的举动，不仅吓了在他身后的沈红袖和傲雪梅一跳，就连镇压众魔道翘楚的那位化神至尊，也眼珠子微瞪，暗笑一声：“这小家伙，到是知道占便宜！”

　　魔道翘楚们双目都在喷火，看着楚逸的眼神，似要杀人泄恨。

　　至于楚逸，表情连点变化都没有，随意拱手，笑道：“谢了！”

　　话说之间，楚逸飘身而去，直接身形一晃，冲出了魔道深渊。众魔道翘楚看着楚逸的背影，已经不仅仅是双眼喷火，想要杀楚逸泄恨，更有种吐血的冲动。

　　倒是已经快要麻木的傲雪梅和沈红袖，依然还是忍不住，同时失声道：“无耻！”

　　同时，两女还在想，楚逸大赚，里面的好东西应该不少吧。

　　而楚逸则已经飘身离开了魔道深渊，看着灿烂的阳光，立刻舒服的深吸了一口气。接着，楚逸便看到无数仙道大能在不远处等待，只是他们的脸色，现在特别阴沉和难看。

　　楚逸并无意外，因为这次裴惊圣所作所为，让九大上门名声扫地，是为耻辱！

　　终于冲出了魔道深渊，楚逸淡定自如的看到了自家队伍，不及多想，就和傲雪梅一起归队。不仅仅是楚逸，许多冲出魔道深渊的仙道翘楚，也都是选择这么做。就连沈红袖，亦冲着楚逸翩然一笑，略微感谢后便回到了碧落仙宗。


第一百六十三章 九阳长老

　　终于冲出了魔道深渊，楚逸淡定自如的看到了自家队伍，不及多想，就和傲雪梅一起归队。不仅仅是楚逸，许多冲出魔道深渊的仙道翘楚，也都是选择这么做。就连沈红袖，亦冲着楚逸翩然一笑，略微感谢后便回到了碧落仙宗。

　　而回归到了无上玄阳宗的队伍后，楚逸随意扫过，立刻看到带队是四大长老天玄子、天凡子、天清子、天刚子。同时，让楚逸意外的是，九阳长老和清阳长老这两位，赵系和张系的领导者，也均已经出现。

　　虽然吃惊这两人也来了，但楚逸也没有多想，毕竟这一次张系少主张万霆，赵系几位少主都有遇险，他们不赶来才怪呢。

　　所以楚逸表情惊讶之色不大，随意扫了一眼后，就准备回到队伍中。让其欣慰的是，聂蛮山、风流云、李灵玉都在，显然三人都未遇险，让楚逸略松了口气。

　　可就当楚逸准备赶去和他们打个招呼时，突然九阳长老的声音，在耳边响起：“楚逸，过来！”

　　楚逸冲着正在向自己招手的三位好友，无奈的露出一丝歉容，然后便老老实实的赶至九阳长老身边。

　　而此时，九阳长老身边，傲雪梅早就已经赶至，傲然而立。和九阳长老说些什么，看到楚逸赶来时，立刻皱了皱眉，不再说些什么。

　　咦，这小娘子，定然是在说自己坏话！

　　不过楚逸也不在意，因为这傲雪梅倒不是在九阳长老身边争宠，而是因为实在看不管楚逸的行为，所以抱怨几句。既然不是像李炎空那死鬼一样，找自己的麻烦，楚逸直接选择无视。

　　而看到楚逸和傲雪梅都无事，九阳长老阴沉的表情，略微浮现一丝笑容，冲着楚逸便问道：“楚逸，这次怎么样？”

　　九阳长老话里有话，楚逸那里会不明白？

　　故，楚逸只是略微点了点头，聪明的没有多说什么。九阳长老顿时大为满意，赞道：“好，你很不错，非常不错，回去之后，本座还有奖励！”

　　楚逸表情平静，无悲无喜。

　　傲雪梅则皱了皱眉头，忽然开口道：“这次，赚便宜最大的就是他！”

　　楚逸摇头苦笑，九阳长老则神色轻松了许多。至于楚逸的收获，他做为师门长辈，又手握重权，自然不会和楚逸一般见识，更别说会盯上楚逸的东西了。

　　楚逸自然也明白这点，所以没有多说什么，老老实实站在九阳长老身边，充当他这赵系少主的优越身份。

　　而没过多久，魔道深渊出口光芒震荡，张万霆亦满脸疲惫的冲了出来。同时，在张万霆冲出来后，大家明显听到，清阳长老松了口气。至于九阳长老，眼中却不易觉察的，闪过了一道寒芒，但却很快便恢复，让人看不出任何变化。

　　这时候，冲出来的仙道弟子越来越多，正所谓几家欢喜几家愁，显然这次九大上门不仅丢了大脸，还折损了不少。

　　比如说罗天七杰，折损两人，只余五人眼红红，满是恨意的归来。而如同罗天七杰这般，还有许多仙道翘楚，都折损在这魔道深渊之中，被裴惊圣着实的坑了一把。

　　对于此，楚逸始终平静，而似乎注意到楚逸的平静，九阳长老忽然心神一动，突然问道：“楚逸，你怎么看？”

　　楚逸皱了皱眉，刚想说什么，却听九阳长老表情严肃道：“说实话！”

　　迫于九阳长老的严厉和压力，楚逸只能老老实实回道：“还嫩了点，不够狠！”

　　九阳长老双目一亮，再问道：“如果是你，你会怎么做？”

　　楚逸淡然一笑，没有说什么，但九阳长老已经从楚逸眼中，看到一丝果断和厉色。九阳长老顿时心中一紧，暗暗点头，心道：“此子，颇有大家风范。不过，如果驾驭不好，会伤人伤己。看来，以后得对他多留意点，否则后患无穷。”

　　九阳长老眼中光泽闪过，楚逸便知道自己这次有点太锋芒毕露了。但这时候再做收敛，必然会起反效果，所以楚逸仍然强自镇定，但背后却浮现阵阵冷汗。

　　与此同时，突然魔道深渊异变再现！

　　轰隆！

　　惊天巨响再临，直破苍穹，伴随着一股可怕的气流冲出，整个入口处崩塌了大半。震荡间，就见一道极光破空而出，那位刚刚镇压魔道翘楚的化神至尊，现出身形，摇身几晃，便回到仙道阵营之中，风采依旧，显然并未吃亏。

　　而就在这时，魔道深渊魔气滚滚而涌，无穷魔头冲了出来，带头十余位魔头，赫然都是化神至尊，魔焰滔天，让人内心发寒。

　　同时，在这些化神至尊之后，魔道翘楚纷纷跟随而出。但一个个目光凶狠，包括裴惊圣，都眼含怒火，在找着什么人。

　　楚逸立刻朝后缩了缩，躲到了九阳长老身后，还未站定，就听见傲雪梅说道：“人家，在找你呢。”

　　楚逸无所谓的耸了耸肩，没有多说什么。

　　九阳长老则笑着说道：“放心好了，有我在，他们休想伤你一根寒毛。”

　　楚逸不置可否，而这时候，魔道当先走出一人，无穷魔气，立刻铺天盖地的弥漫了出来，仿佛魔星降世，天地归于黑暗。眼看着，这无穷魔气，就要把一切吞没之时，九大上门中，亦在这时候走出一位修士，周身仙光弥漫，犹如骄阳破开黑暗，与这化神魔尊分庭抗争，轻易的便把其无穷魔气拦下。

　　化神至尊，果然不凡！

　　楚逸目光闪烁的观察之时，九阳长老为楚逸介绍道：“那魔尊，法名断魂魔君，虚天魔教大长老，天榜第十三，精修《断魂无量魔功》，威力极大。而那化神至尊，法名尚天君，大罗天宗大长老，天榜第十二，精修《炎灵火神变》，其威力，你应该心中有数。”

　　楚逸点了点头，不再说什么。

　　而这时，那断魂魔君则满脸阴森，周身荡着魔气，盯着尚天君说道：“老朋友们，这屠仙盛会早就已经结束了，为什么都纷纷来玩啊？莫非，是想欺负我们圣道无人，来场比较壮观的仙魔大战。”

　　尚天君满头红发怒扬，一双火目，仿佛能够喷出无穷精火，道：“老魔，我们干什么来，你心里应该十分清楚吧？今天如果没有个说法，九大上门不介意来场仙魔大战。”

　　“我怕吗？”断魂魔君满脸阴笑，随意招了招手，喊道：“裴小子，过来！”

　　裴惊圣满脸酷酷得，眼含冷漠，缓缓来到断魂魔君身后，微微礼道：“叔公！”

　　引起这次轰动的主角，裴惊圣出现，便立刻引得骚动迭起，九大上门的仙道翘楚，脸色瞬间变的特别阴沉，只有楚逸仍然表情不变。

　　目及此，九阳长老便问：“楚逸，你怎么看这裴惊圣？”

　　“这九阳长老，难道真把我当成掌教来培养吗？”楚逸心中暗自嘀咕了一句，但嘴上的回答，却一点都不慢：“嗯，小伙长得帅呆了？”

　　呃？

　　九阳长老傻了下眼，旁边留意的傲雪梅，也露出一脸不可思议的表情。而楚逸则很老实的说道：“难道不是吗？哦哦，还酷毙了！”

　　九阳长老哑然失笑，傲雪梅忍不住针对道：“白痴！”

　　楚逸浑然不在意，但九阳长老却已经从楚逸的话中，听出了弦外之音，那就是，楚逸根本就不在乎裴惊圣。

　　故，九阳长老满意道：“不错！”

　　傲雪梅傻眼了，她实在不明白，这楚逸那里好的，九阳长老偏偏就三番两次都同意了。深知从不夸人的九阳长老，现在连连夸楚逸，其中定然是，这楚逸看似白痴，其实都是伪装。

　　傲雪梅顿时明悟，也不再针对楚逸什么。

　　一时间，楚逸落得清净，而场中，裴惊圣则连解释都没有解释，直接出阵，道：“那里有那么多道理可讲，我裴惊圣只有一句话，不服者，上场便是，打赢我，我裴惊圣就承认自己错了。”

　　哗！

　　满场皆惊，无数仙道翘楚，此刻全都双目喷火，欲上场一战，但奈何实力相差太大，只能憋着满肚子火，怒视裴惊圣。

　　而裴惊圣放出这么一句话后，那断魂魔君，立刻得意洋洋的阴笑了起来。至于九大上门的大能们，则脸色更加阴沉，更加难看，活像被卤熟了的猪头，看起来血红血红的。

　　但即便是如此，九大上门的各位大能，还是不能动。毕竟这裴惊圣只是小辈，他们如果出手，便是以大欺小，丢人丢得更大。所以，他们纵使现在想杀死裴惊圣一万遍，但也只能忍着。

　　不过这世上，绝不缺少自信者。

　　在裴惊圣把这句能憋死人的话说完之后，片刻后，还是有一位仙道翘楚，越众而出，冷望裴惊圣道：“裴惊圣，我要杀你，为我师弟报仇！”

　　是罗天七杰的老大周尚仁，修有八品法相，论实力，即便是同辈翘楚中，亦属于佼佼者的存在。故，此人登场之后，仙道阵营中，立刻便有无数修士高呼，尤其是大罗天宗，叫的最欢。

　　但片刻后，所有的声音立刻戛然而止。

　　罗天七杰之首周尚仁，虽然修为不凡，但是这裴惊圣修为实在是太可怕了。加上绝品宝器，十八枯魔威力极大，周尚仁不过坚持三柱香的时间，便被十八枯魔一道魔气喷中，吐血倒飞了出去。

　　罗天七杰之首周尚仁，败！

　　仙道阵营，所有的人都脸色阴沉，比之刚才更加难看。而裴惊圣言语平静，随手轻轻一划，又气死人的说道：“废物一个！”

　　瞬间，仙道翘楚眼中怒火更胜，几乎没有丝毫停顿，隐仙盟翘楚李飞影，‘唰’的一声，降入场中，愤怒的望着裴惊圣，双拳微微一抱，二话不说，便施展神通，和裴惊圣鏖战在一起。

　　半晌过后！

　　裴惊圣突然发出一声长啸，冷嘲道：“无形剑不过如此，给我败吧！”

　　李飞影吐血飞退，满脸的骇然！

　　而仙道这边，三位八品法相的元婴修士，已败其二，均无法伤到裴惊圣分毫，这裴惊圣之强，实在是让人心寒。

　　仙道修士震惊间，就见裴惊圣随手一指，喝道：“你，是不是也要上来讨个说法！”

　　所有的人都顺着裴惊圣所指之处看去，立刻看到裴惊圣所指之人，正是仙道最后一位八品法相翘楚，无上玄阳宗的张万霆。

　　被如此点名，本就欲上场的张万霆，立刻眉角一挑，立刻飞身掠出，冷然道：“裴兄既然如此雅兴，张某会会你便是！”

　　说完，张万霆八品法相飞出，与裴惊圣战在一起。

　　两人打的异常激烈，可谓是难分难解，但明眼人都看得出来，张万霆恐怕也难逃败局。而如果张万霆也败了，仙道这边，便无人可与其一战，除非上化神至尊，但寻常化神至尊，也不是裴惊圣的对手。

　　焦急之间，九大上门迫切需要挽回面子。

　　所有的大能，脸色都特别阴沉，深深思索着。楚逸到无所谓，没心没肺的看着，很是津津有味。让始终在观察楚逸的九阳长老，很是哭笑不得，但突然又想到了什么，便立刻轻喝道：“楚逸，上去！”

　　呃？

　　看戏人变成演戏人，楚逸傻眼了！

　　满脸苦楚，楚逸虽然明白九阳长老什么意思，但依然还是郁闷道：“长老，你看，那裴惊圣，我现在还打不过。”

　　九阳长老笑而不言，只是平静的看着楚逸。

　　楚逸立刻头皮一麻，郁闷的摇了摇头，驾起遁光，心不甘情不愿的越众而出。

　　楚逸一个小小金丹修士突然登场，顿时惊到了所有人，无数疑惑和不解的目光，立刻全都集中了过来。就连打得挺热闹的裴惊圣和张万霆，都暂时罢手，各自退开。

　　接着，魔道那边，立刻出现了骚动，包括裴惊圣在内，所有的人都看到，楚逸正是夺他们法宝的那个无耻之人。

　　愤怒间，裴惊圣就要出手，可是楚逸那里会给他机会，登场时便高声喊道：“今日风云际会，楚逸不才，也想凑个热闹，欲挑战魔道金丹以下翘楚！”

　　楚逸的声音不大，但却像是风般，在每一个人耳边飘过。

　　而听完楚逸的话，裴惊圣眉头一皱，暂时没有表示什么。但被楚逸摘了储物袋的那些魔道翘楚，却不甘心了。纷纷咆哮叫嚷，其中几人更是朝楚逸杀来，喝道：“原来你就是楚逸，还我们的东西。”

　　楚逸平静的站在那里，垂目看都不看几人一眼。

　　因为就在这几人出现的时候，九阳长老便立刻轻跨一步，随手大袖一挥，无穷罡劲爆发而出，魔道翘楚顿时吐血飞退，脸上浮现出骇然的表情。

　　断魂魔君顿时面色一寒，老成精的他，暗道一声‘不好’，便立刻面色阴沉的说道：“九阳，你什么意思？”

　　九阳长老儒雅而笑，随意回道：“没什么意思，就是我家小辈有些技痒，想和你的魔崽子们玩玩。怎么？断魂老鬼，只许你们家娃挑战，就不准我家小辈也玩玩？”

　　仙道这边的大能们，立刻暗到一声‘妙’！

　　的确，元婴这级别的咱们玩不过，还有金丹级别。虽未有九品法相，这里还有九纹金丹，元婴不行，金丹也能挽回面子。只是不知道，这楚逸怎么样，但九阳长老既然敢让楚逸上场，定然不会差。

　　顿时，仙道大能们各个面色大悦，其中一位比较性烈的力霸宗大长老，双手猛然一拍，发出啪的一声惊天霹雳，憋了一肚子火的他，立刻舒畅道：“小娃娃，尽管打，如果你能连胜十场，老子我奖你上品法器一件。”

　　楚逸既然已经站出来了，自然不会再有丝毫退缩的意思，听闻这力霸宗的化神至尊，在放出此言之后，立刻眉角一挑，挑衅道：“我自然可以试试，就怕他们不敢出十人和我打！”

　　该狂得时候，楚逸绝不含糊！

　　果然，楚逸这么嚣张的一说，所有魔道翘楚纷纷大怒。而尚天君立刻抓住机会，面上终于浮现微笑，冲着断魂魔君说道：“怎么样？断魂老魔，如果你们家的小崽子们，都没有这个胆量的话，不打也行。不过，为了弥补小辈的损失，你得拿出一件上品宝器赔偿。”

　　断魂魔君面色阴沉，眼神不断的从楚逸身上飘过，让楚逸感觉到冷飕飕的，直怀疑这断魂魔君，不会动手吧？

　　楚逸担心的事情，并没有发生，断魂魔君冷笑一声，道：“好，就和你们玩玩便是！”

　　断魂魔君话说之间，便见一位魔道实力在六纹金丹的弟子越众而出，手持一柄巨斧，带起一阵狂力，招呼也不打一个，就朝楚逸重重的劈下。

　　“受死！”

　　亮喝声惊天，斧劲亦能劈山，即便是同辈之中，此人实力也算不错。但在楚逸眼中，却没有丝毫的威胁。巨斧临面，楚逸连看都懒得看一眼，随意的左手一抓，便轻轻捏住斧刃。而那锋利的斧刃，却连楚逸手上的皮，都没有划破一点。

　　如此轻易的拿住斧刃，仙魔两道翘楚吓了一跳，就连裴惊圣都眯了一下眼。至于那六纹金丹的魔道翘楚，则脸色通红，连连用力，企图收回巨斧。可是楚逸的左手，就像是铁钳般，无论如何用力，都收不回分毫。

　　震撼之间，楚逸突然左手用力一握，只听‘咔嚓’一声，巨斧斧头，居然被当场生生捏碎。六纹金丹的魔道翘楚，顿时脸色大变，赶紧抽身急退，面色阴沉的拉开与楚逸百丈的距离，方才惊魂未定的停下。

　　而就在这时，楚逸的声音，悠然响起，淡然道：“下一个！”

　　六纹金丹的魔道翘楚顿时大怒，喝道：“我还没败，你不过……”

　　砰！

　　六纹金丹的魔道翘楚话只说到一半，便被一声巨响打断，而打断他的，便来自于他的胸口。

　　刹那间，这位六纹金丹的魔道翘楚，不可思议的垂首向下看了看，立刻看到自己的胸口，不知道被什么彻底击碎，无数的碎肉和鲜血在缓缓飞舞，逐渐扩散其全身。

　　就这样死了！

　　六纹金丹的魔道翘楚带着惊容，当场陨落！

　　全场顿时皆惊，每个人都在吃惊的看着楚逸，就连那些化神至尊，都眉头微微跳了一下，眉头紧皱，显然为楚逸的狠辣，而感觉到吃惊。

　　楚逸则从容依旧，表情没有丝毫变化，不耐道：“罗嗦，都说了下一个，还赖着不走，那就别走了！”

　　嘶！

　　似有人在倒抽冷气，无数魔道弟子面色严肃，再也不敢小瞧楚逸。因为刚刚楚逸那一拳，彻底的把他们震住。百丈距离，转瞬即逝，轻松一拳，摧毁敌人，而由于速度太快，甚至很多人都没有看清楚。

　　莫明的，所有魔道金丹翘楚，都对楚逸产生了一丝惧意。

　　而楚逸的声音，此刻犹如魔音般响起，继续淡淡说道：“下一个！”

　　下一个！

　　谁来送死？


第一百六十四章 战意狂燃

　　“下一个！”

　　楚逸的声音平静清淡，但在无数魔道金丹翘楚中，无疑犹如追魂魔音，一时间，居然无人做出任何的应答。好象楚逸比他们还像一尊魔头，狠辣，果断，充满了冷酷，及内敛的狂。

　　但还是那句话，这个世界上，从不缺少自信之人。

　　稍微沉寂片刻，一位修为在七纹金丹的魔道翘楚，厉啸一声，冲出场中。冷冷的凝视着楚逸，森然道：“你以为你修有九纹金丹，便已经天下无敌了吗？哼，今天让你知道，一山还有一山高。看法宝！！！”

　　说完，这魔道翘楚就立刻喷出一道乌光小箭，直夺楚逸面门。

　　“区区灵器，还出来丢人现眼！”

　　危险临近，楚逸没有丝毫在意，左手就像拍苍蝇般，不耐烦的轻轻一挥，直接拍碎了这道乌光小箭。在对方惊骇之间，楚逸随手轻轻一弹，神元力顿时凝聚成一根拇指粗的罡针，破空急射而出。

　　扑哧！

　　钢针贯穿这魔道翘楚的眉心，直接在上面开了一个小洞，伴随着乌黑的鲜血渗出，对方一头从空中栽落。

　　又一位魔道翘楚，瞬间陨落！

　　楚逸连续轻松击杀两人，让人遍体生寒，但比起楚逸的血腥手段，更让人吃惊的是，他杀金丹修士犹如宰鸡屠狗，居然不显丝毫困难。要知道，七纹金丹修士，就算是三品法相的元婴修士，也别想轻松击杀。

　　这也就是说，除非是修为可比五品元婴真君，否则的话，对上楚逸简直是在送死。

　　而以金丹修为，可战五品元婴真君的，也并不是没有。如果修有八纹金丹，手中又有一件中品宝器，基本上战赢是没有什么问题。

　　但即便是如此，也别想做到，像楚逸这般轻松击杀同辈中的七纹金丹。所以现在的楚逸，让魔道所有金丹翘楚畏惧，及心寒。

　　但就在这时候，楚逸的声音，带着层层魔力，再次响起：“下一个！”

　　下一个！

　　谁来送死？

　　魔道无数金丹境修士，居然全然不敢应答，各个面色阴沉，看着楚逸的眼神中，充满了怒火和杀气，同时，还有浓浓的畏惧。

　　但楚逸仍然淡定如常，就像是在做一件十分微不足道的小事，平静说道：“下一个？”

　　下一个！

　　谁来送死！

　　魔道无数金丹翘楚，无人应答！

　　“下一个！”

　　“下一个！”

　　“下一个？”

　　楚逸又连问三次，每问一次，都是那么的平静。同时，楚逸每问一次，魔道翘楚们都面上浮现出羞怒，及眼底隐藏的畏惧。

　　仙道弟子大爽，各个兴高采烈的欢呼了起来，就如同刚才魔道修士，为裴惊圣欢呼似的。

　　此刻，一个九品法相，三十年元婴，拥有绝品宝器十八枯魔的裴惊圣。及一位修有九纹金丹，修行才不过区区数年，同样震慑群魔的楚逸，成为了今天最大的主角。

　　但，这仍然还未到结束的时候！

　　只见楚逸很不耐烦的挠了挠头，悠然说道：“麻烦啊，我还想要上品宝器呢！我坚修肉身，那力霸宗的法宝，绝对非常适合我。哎……你们再不上场，我法宝就没了。”

　　太打击人了，太刺激人了，同时，也太无耻了！

　　就连对楚逸很抵触的傲雪梅，此刻亦任不住，扑哧一声，发出了轻笑。这时候她看楚逸，也没有那么让人不顺眼了，甚至还发现楚逸有点小可爱，偶然也很有趣。

　　而九阳长老更是摇头苦笑，连连感慨道：“这小子，有时候还真是让人想抽他两巴掌。不过，他做的很好，非常不错，让本座很满意。”

　　不仅仅是九阳长老这里，几乎所有仙道大能，看着楚逸都暗暗点头，心中纷纷念道：“这楚逸，很不错，无上玄阳宗得此子，看来能扬眉吐气好长时间了。”

　　众仙道大能面上冰霜化解，如春回大地，一个‘爽’字，都不足以描述他们此刻的心情。

　　而几家欢喜几家愁，刚刚仙道郁闷，现在魔道纠结，断魂魔君面色阴冷，却又无可奈何。因为就如仙道顾忌面子，不会出化神至尊欺负裴惊圣一样，魔道这边也不好出元婴以上的修士，对付楚逸。

　　但大家爽了，楚逸却郁闷了！

　　低调修行，快乐回家，人不犯我，我不犯人，这是楚逸内心的真实写照。可是现在，仙魔两道大起干戈，自己小小金丹修士，被硬是推到前台。牛比了，爽了，也出名了，更是大放异彩，可是接下来的麻烦，绝对不会少。

　　这都是被逼的，索性一次狂个够吧！

　　楚逸就是这样，既然低调不成，那就彻底狂起，大不了破罐子摔碎，以后那都不去，就在无上玄阳宗安心修行，直至修出九品法相，在化神至尊面前，亦有自保的能力后，在想办法出来历练。

　　念及此，楚逸不再犹豫，微微挺直虎躯，重重朝前踏出一步。

　　轰！

　　这一步，虽然踩在虚空之上，但却响起了闷雷之声，一踏之威，让无数魔道金丹翘楚，闻风丧胆，面目皆骇。

　　而这一踏过后，楚逸傲色满容，剑眉冷然挑起，带着傲对天下群豪的气质。不再考虑丝毫后果，手指连连点出，冷淡道：“你，你，你……你，还有你！”

　　楚逸连点八人，比之裴惊圣还要狂上百倍。

　　被楚逸点中这八位金丹魔头，则脸色难看，心中发毛，心神震荡之间，就听见楚逸傲然说道：“一起上吧，省得麻烦！”

　　以一战八！

　　八位金丹魔头，三人修有八纹金丹，五人修有七纹金丹，绝对都是门中翘楚，重点培养的对象。任何一位，放眼修士界，都有能够挑战元婴真君的资格，更可以说是玄字金丹榜上的有力竞争者。

　　而现在，楚逸要一人战他们全部！

　　这是何等的嚣张！

　　这是何等的狂妄！

　　看楚逸如此举动，仙道所有化神修士都眉头一皱，而九阳长老更是面色严肃，暗怪楚逸玩得有点大。一人战八位同辈中的翘楚，就那裴惊圣，虽能力敌化神，但也没有这等自信。

　　所以楚逸现在玩的有点大了！

　　顿时，九阳长老就想阻止，可是断魂魔君人老成精，怎么会放过这么一个好机会。立刻纵声狂笑，抓住机会道：“小子，我开始有点欣赏你了，很好，很有胆量，你们八人上去，陪他一战吧！我倒要看看，这小子有何能耐，以一人之力，对战你们八人。”

　　八个金丹小魔头，立刻心中大定，更是起了无穷凶残之心，森然冷笑着，纷纷越众而出，身体一晃，从八个方位，把楚逸给团团包围。

　　这时候九阳长老有心阻止，现在已经来不急了，但看到楚逸居然仍镇定异常，双眼微微轻眯，似乎想到了什么。

　　不仅仅是九阳长老，众多化神大能那个不是老奸巨滑之辈，看到楚逸此刻的模样，立刻心中有所思量。

　　仙道这边，众仙思量，接着诸位大能纷纷传音自己门内，那些得到万宝阁邀请，能够参加天地玄黄榜大赛的金丹翘楚，传音道：“都看好了，楚逸如果能胜，对于你们来说，必然会是最大的竞争对手。”

　　仙道众金丹翘楚暗暗点头，留意异常。

　　魔道这边，断魂魔君心神暗跳，本来很有把握的事情，此刻他突然变的心里没有底了。面色阴沉注视，怎么看都想不通，楚逸怎么战这八位金丹修士？

　　就连裴惊圣，本来对楚逸并不在意，但现在亦露出了关注表情。

　　至于楚逸本人呢？

　　被八名魔道金丹翘楚包围的刹那，终于感觉到了压力，毕竟以一敌八，绝对不是表面上那么轻松。但是楚逸还是压下心中的压力，表情仍然轻松异常，然后深深轻吸口气，突然间双目一睁，冷然道：“注意了，我开始了！”

　　话说之间，楚逸消失了！

　　人？

　　八名魔道金丹翘楚吓了一跳，紧接着在下一刻，楚逸出现在其中一位七纹金丹翘楚面前。左手用力一张，神元力汹涌荡漾，犹如怒涛大海，化成五道神元，凭空凝聚成五柄罡剑，出现在这位魔道金丹翘楚的周围。

　　尽管这位魔道金丹翘楚吓了一跳，但反应却一点都不慢。手中所持的一面黑色小旗用力一挥，全身被乌光包围，居然直接挪移出了十丈之外。

　　咦？

　　能挪移的法宝？

　　有点意思！

　　五柄罡剑的必杀一击，遗憾落空，上来就出现了让楚逸意外的局面，让人不得不为楚逸心中一紧。

　　而且这时候，众魔道金丹翘楚已经反应过来，毫不犹豫的挥舞法宝，从各方朝楚逸杀来。攻击凌厉，如果楚逸没有所反应，必然会被重伤。

　　然而，楚逸却诡异的继续无视这些攻击，仿佛眼中只有那么一位敌人似的，面不改色的朝对方冲去。

　　当然了，楚逸也不是没有丝毫应对，毕竟这些攻击，他也难以承受。所以楚逸在冲出的瞬间，背后涌现出阵阵魔气，九子天魔已经阴笑而现，凭空九魔合一，释放出八品法相的强横气息，叮叮当当，把所有攻击拦下。

　　众魔道翘楚大惊，而楚逸则已经冲到了，那位他要专注击杀的魔道翘楚，右拳紧握，气势如虹，一往无前。

　　那位魔道翘楚，顿时便脸色大变，头皮发麻，看着冲来的楚逸，那里有敢与之一战的信心，继续挥舞手中的黑旗，欲挪移离开。

　　那里跑！

　　楚逸左手再一挥，神元力汹涌而出，立刻凝化成五个罡圈，出现在这位魔道翘楚的周围，猛然勒紧，当场便把对方紧住。

　　完了！

　　这位魔道翘楚无法施法，眼中立刻露出绝望的表情，楚逸则一拳霸裂击轰然而出，直接打碎了对方的护体神光，甚至拳势不减，继续悍然落下，重重把这名魔道翘楚击飞百丈，全身裂成无数段。

　　好血腥！

　　好暴力！

　　但楚逸依然面色不改，而这时候，众魔道翘楚也不傻，留下一人缠出天魔，其余六人则绕过天魔，朝楚逸追杀而来，无穷攻击落下，纷纷把楚逸当场撕得粉碎。

　　但把楚逸撕碎，众魔道翘楚却没有露出任何喜色，因为他们所击杀的楚逸，根本就是楚逸施展无灭九转第四转：幻形不灭，留下的幻象。

　　意识到这一点后，众魔道翘楚脑袋也不傻，立刻各自防御和戒备，提防楚逸的攻击。可是在他们小心之时，一声惨叫还是响起。众魔道弟子立刻脸色大变，扭头看去，立刻发现，楚逸已经挥手，击杀了那位正和天魔纠缠的魔道翘楚。

　　天魔合一，拥有八品法相实力，而楚逸本身的战斗力，亦不比天魔差多少。被如此夹击，那位魔道翘楚虽然修有八纹金丹，但仍然难逃一死。

　　顿时，还余六位魔道翘楚，刚刚建立的信心，瞬间被残忍击碎，再次看着楚逸充满了惊骇，心神振荡。

　　但六人怎么说，也是魔道翘楚，纵使害怕，但依然没有丝毫慌乱。其中一位八纹金丹的魔道翘楚，突然祭起一面红伞，在虚空中用力张开。

　　这红伞乃是一件中品宝器，威力自然不俗，张开之际，里面就喷出阵阵黑烟，片刻后落下无穷如雨般火星，看起来好不壮观。

　　楚逸面色凝重，感觉到了强烈的威胁！

　　但是压力越大，楚逸却感觉自己头脑越清晰，仿佛一切都在自己掌握之中，楚逸面色没有丝毫变化，突然双手用力张开，喝道：“第六转，唯守不灭！”

　　唯守不灭，乃是无灭九转第六转，此招在楚逸看来，乃是防御之极至，施展出来之后，所形成的防御力之强，同辈间无人能破。

　　就如此刻，楚逸双手张开的刹那，虚空中升起了一道壁障，就像是一面厚厚的金晶之盾，火雨虽强，但对方金丹修为驱使，却不是那么容易。

　　而施展出第六转后，楚逸仍然没有停下，脚下猛然踏出一步，这一步过后，一股不屈战意从楚逸身上爆发而出。不灭战魂，立刻幻化而出，巨大的身躯虚空一抓，把那金晶之盾抓住，套在左臂之上。

　　疾风不灭、金刚不灭、破金不灭！

　　楚逸速度极快，对这熟悉到不能再熟悉的三转不灭，立刻第一时间施展而出，同时还不忘吐出一口浓郁的丹气，笼罩在战魂之上，把其激活。

　　唰！

　　战魂开目，苍莽而醒，散发着磅礴的战意，无穷的气势，迅如疾风，力如金刚，手持金枪，悍然杀出，居然生生顶着火雨冲天而起，抬手一枪，把红伞给生生抽飞了出去。

　　战魂极强，其威能不在七品法相之下，一击抽飞了红伞之后，就朝众魔道翘楚杀去。不仅仅是战魂，楚逸心随意动，与天魔一左一右，居然也主动朝那六位魔道翘楚冲出。

　　魔道翘楚面色皆寒，咬牙再分出两人，拦下战魂和天魔，其余四人同时爆发出最强的神通，朝楚逸杀去。铺天盖地的神通和法宝，如狂风般落下，瞬间把楚逸撕得粉碎。

　　又是幻象，太恶心了！

　　四位魔道翘楚咬牙切齿，立刻两两各自锁定住，被战魂和天魔缠着得那两位翘楚。无论如何，都不能再让楚逸，找机会把两人击杀。

　　然而，他们惯性思维下，全都想错了。

　　楚逸并没有出现在这两位魔道翘楚中的任何一位面前，而是直接出现在这四位魔道翘楚之中，犹如幽灵般双手张出，直接抓住其中一位脑袋，用力的一拧。

　　整个脑袋都没楚逸给生生拧下！

　　这位魔道翘楚到死，都透漏着浓浓的不敢相信，脸上尽是不甘。

　　而楚逸的突然出现，虽然杀了一人，吓了众魔道翘楚一跳，但如此近的距离下，大家所发出的攻击，楚逸还能够施展幻象躲开。

　　他们又错了！

　　如果熟悉楚逸的人，绝对不会让楚逸近身，因为楚逸的近身攻击，远远要比其别的手段，可怕十倍，乃至数十倍。

　　就如现在这样，楚逸眼中紧盯住一个敌人，对于另外两个敌人连看都不看，一把抓住对方准备施展法宝的右手，用力的一甩，顿时一股对方根本无可匹敌的狂力爆发，犹如人型兵器，直接挥中另外一人。

　　砰！

　　巨响炸空，这被楚逸挥舞人形兵器，狠狠砸中的魔道翘楚，感觉自己就像是被犹如流星般巨大石头物体，给凶残撞击了似的。半个身子的骨头，当场全碎的刹那，被巨大的狂力，瞬间带着飞舞出去。

　　砰！

　　第三人与第二人撞在一起，在巨响当空炸起的瞬间，亦半个身子骨骸尽碎，当场痛的昏迷了过去。

　　刹那间，三个骨头碎了大半，犹如烂泥般的人形物体，从高空中跌落。

　　太暴力了！

　　观战中的每一个人，都感觉到了强烈的视觉冲击，尤其是楚逸拿人当成兵器来使用，对方无法有丝毫反抗这点，不难看出楚逸所拥有的力量，是何等的恐怖。就连化神至尊们，都忍不住眉角狠狠一跳，暗暗发现，这肉体的力量，楚逸居然和他们旗鼓相当。

　　这……未免也太恐怖了！

　　楚逸才小小金丹修士，肉体素质居然几乎快要赶上化神至尊。如果被楚逸修到化神境界，那么玄元星上，还有谁能和他的力量相比？就算是转修肉体的力霸宗修士，也不能与楚逸相比。

　　人人震撼，就连化身至尊也不例外，但楚逸却始终表情平常。

　　步踏虚空，便朝被战魂和天魔缠住的两位魔道翘楚行去，便随手连弹三指，把那三名还没死绝的魔道翘楚击杀之后，楚逸已经距离最后两位魔道翘楚，不足三十多丈。

　　最后两位魔道翘楚，怎么也没有想到，最后的结果居然会是这样。顿时双双吓的亡魂皆冒，脸上浮现出，无法用语言描述的恐惧。如此一来，本就不如战魂和天魔的他们，立刻频频出错，其中一位被战魂捅个对穿，另外一个被天魔当场撕碎。

　　战斗结束！

　　楚逸以一敌八，完胜！

　　全场鸦雀无声，谁也没有想到，其最后的结果，居然会是这样。那八位魔道金丹翘楚，几乎没有什么出彩的地方，甚至连完美发挥一次都没有，就在楚逸的层层操纵之下，陷入了楚逸的连环杀招之内，被全部击杀。

　　最可怕的是，他们居然连楚逸的一根毛，都没有伤到。

　　这样的结局？

　　就连在场所有的化神至尊，也全部都猜错了！

　　按照正常的思维，楚逸应该是不敌落败，就算是胜，也是惨胜。但让人大跌眼镜的是，楚逸非但胜了，而且胜得极其漂亮，极其精彩。

　　实在是太让人吃惊了！

　　这样的结果，让断魂魔君脸色难看，但又不得不在内心中，充满了感慨，暗道：“此子的战斗天赋，居然如此的夸张。如果让对方成长起来，裴惊圣虽然天赋极高，比此子强上多倍，但恐怕也不见得能胜。”

　　不仅仅是断魂魔君，几乎仙道这边，每位化神至尊都面色复杂。而让他们复杂的，不是楚逸所修神通，不是楚逸的法宝，实际这些他们都不看在眼中。真正让他们吃惊的是，楚逸表现出的重重战斗天赋，实在是太吃惊了。

　　无论是对局面的操控，还是攻击的时机，都让人吃惊。而且楚逸还能把自己所学得一切，都完美的发挥出来，在恰当的时机，选择最恰当的攻击手段，没有走错一步。

　　所以，无数仙道大能，给楚逸的一个评价就是，楚逸如果能够成长起来，必然会名动天下，同辈之中，几乎堪称无敌。

　　实际上，现在楚逸就做到了，同辈金丹翘楚中，几乎称雄，无人可比。

　　此刻所有人，都复杂的看着傲立在寒风中，表情始终没有太大变化的楚逸。尤其是无上玄阳宗张系领导者清阳长老，暗暗拿楚逸和张万霆比较，虽然张万霆现在占有优势，但楚逸如果培养好的话，发展潜力更大。

　　无奈叹息一声，清阳长老为错过楚逸，而暗暗后悔。

　　而楚逸呢，则言不出人气死人，或者说，比裴惊圣还要能气死人。直接用平静的目光，看着所有魔道金丹翘楚，简单问道：“还战吗？”

　　还战吗？

　　无人敢再应战！


第一百六十五章 返宗巨赏

　　“还战吗？”

　　楚逸简单一问，所有魔道的金丹翘楚，居然嘶嘶抽着冷气，无人敢有丝毫的应答。到是无数元婴修士，有心跃跃欲试，给楚逸一个教训，但是他们却没有丝毫机会上场，只能干瞪着眼，看着楚逸力压魔道无数金丹翘楚，震慑得所有人不敢回应。

　　如果说裴惊圣抽了九大上门一个响亮的耳光，那么楚逸虽然没有裴惊圣做的夸张，但也不大不小，抽了魔道八宗一个耳光。

　　而这其中，最重要的是，楚逸现在能做到的，裴惊圣却做不到。因为裴惊圣没有自信，面对同辈修士，以一敌八，纵使他有心一试，也没有这个胆量。

　　毕竟，金丹修士还好，元婴级的，几乎那一位都是宗门重点培养对象，六品法相以上者，几乎能够人手一件上品宝器。甚至，还有人可能拥有绝品宝器，所以这打起来，裴惊圣绝讨不得好。

　　所以现在魔道沉默，不知道该如何回答，可是楚逸很会气人，转头看着仙道众修士，随意问道：“那个……我如果再战胜十位魔道的金丹翘楚，是不是还能拿件上品宝器呀！”

　　仙道众修士当场呆了，但片刻后，每一个人都忍不住轰然大笑了起来。捧腹间，就有人失声笑喊道：“这楚逸太极品了，搞了半天他上去打，感情都是为了法宝啊！”

　　“我服了，我彻底服了，以后这楚逸就是我偶像，太经典了！”

　　“打，打，打，为什么不打，再战十人，我全身家当都给你！”

　　这是一位灵动修士，显然他全身家当，就算全部给楚逸，楚逸都不见得能看上。不过他这么一喊，却让魔门集体脸色阴沉，就像是得了便秘，表情那是相当精彩。

　　而这时候，尚天君也趁机推波助澜，冲着楚逸点头道：“你再战十人，我给你一件上品宝器！”

　　“哦！”

　　楚逸没心没肺的应了一声，气死人的说道：“那继续吗？你们谁还要上？是一个个来，还是十个一起上！”

　　脑袋掉了，碗口大的疤！

　　魔道众金丹翘楚全部都被激怒了，顿时就有几人狂喝，要和楚逸再战。楚逸则态度轻松，表情仍然不变，看着那几个出头鸟，目光明亮。

　　看着这样的楚逸，断魂魔君顿时心中一紧，通过刚才楚逸的表现，已经猜出个大概结果。至少，以他化神至尊的眼力，天榜第十三位的身份，可以看出再来几遍，结果都不会变。

　　所以断魂魔君只能心中叹息，冷飕飕的说道：“都给我滚回来，谁让你们出场了！”

　　几位魔道金丹翘楚顿时满脸委屈，不敢再轻举妄动。倒是楚逸，满脸的委屈，看着断魂魔君，十分不甘道：“前辈，不打了吗？晚辈好不容易有个发财的机会，你可不能这么残忍，断了晚辈的财路啊！”

　　咔嚓！

　　断魂魔君当场咬碎了一颗牙，气的面色铁青，而仙道这边，却无数人放声大笑。与此同时，尚天君不忘阴阳怪气的说道：“对啊，断魂老魔，你身为前辈，可不能断了晚辈的财路啊！”

　　断魂魔君眼神一厉，冷冷扫向楚逸，问道：“财路，好啊？我给你法宝，上品法宝三件，你敢不敢要？”

　　楚逸表情无辜，摇头道：“前辈，你真的愿意给我吗？”

　　断魂魔君随手取出三件上品法宝，冷冷的盯着楚逸不说话，楚逸被对方盯的直发毛，无奈说道：“哎，我还真不敢要！”

　　断魂魔君冷哼一声，不再说话。

　　而这时候，九阳长老似乎认为，楚逸已经闹得差不多了，便立刻开口道：“楚逸，你可以回来了，再这么下去，恐怕魔道金丹修士，也无人能与你一战！”

　　楚逸人很老实的点了点头，转身便准备归队，而就在这时候，突然一道金光远远射来，直接奔向楚逸。楚逸心神一动，随手一捞，手中多了一条不知名动物牙齿所串的项链，正是力霸宗大长老，许诺给楚逸的法宝。

　　楚逸表情平静，随手收起兽牙项链，冲着力霸宗大长老抱拳道：“谢前辈！”

　　力霸宗大长老表情没有丝毫变化，咧嘴露出满嘴白牙，说道：“小子肉身修的不错，应该是走专修肉身的路线吧？不如来我力霸宗吧，这里你能够更好发挥。”

　　楚逸讪讪一笑，无辜的不知道该如何回答。

　　天玄子则轻哼一声，道：“你这狗熊，实该掌嘴，居然敢挖我无上玄阳弟子，还当着我们的面。信不信，我把你满嘴白牙，全部都给打掉。”

　　力霸宗大长老仍念念不忘，回驳道：“你们这是浪费，这小子在我们力霸宗才能得到最好发展。小子，话我撂着，加入我力霸宗，拜我为师，我传你力霸宗镇派之秘《托天霸体》。你可想好了，这可是修士界中，最强的肉身修炼神通。”

　　楚逸满脸尴尬的笑容，内心却实在不屑，这再强的肉身修炼神通，能与修神的神通比吗？

　　内心这么想，楚逸却不敢说，毕竟师门长辈都在，人家都看着呢。

　　不过，楚逸如此表现，无上玄阳宗也不会让楚逸吃亏。就见天刚子随手一挥，直接耗去百年寿元，施展大神念术，传了楚逸一套神通。

　　呃？

　　楚逸眨了眨眼，接着就听天刚子说道：“肉身修炼之法，我也擅长，不比那狗熊差。如果以后你有什么问题，可以找我询问。至于刚刚所传，乃是我偶然所得的奇特神通，于用劲方面，拥有着非凡的效果，你可钻研一二，好好修行，扬我无上玄阳之威。”

　　赚了！

　　楚逸细细品位刚刚所学神通，双目立刻猛然一亮，眼神中遏止不住的露出一丝欣喜。

　　而那位力霸宗大长老，则面色凝重，问道：“天刚子，刚刚所传，可是《寰宇真劲》？”

　　天刚子表情不变，吐言道：“正是！”

　　力霸宗大长老脸上尽是急不可耐，暗暗叹息道：“好东西，好东西啊！当年我求你给我一观，你就是不给看，可急死我了。小子，只要你不传外人，我拿《托天霸体》和你换，可好？”

　　楚逸很无辜，只能把目光看向师门长辈。

　　九阳长老哑然失笑，简言道：“回来！”

　　楚逸立刻应了一声，赶紧归队，老老实实的站在九阳长老身边。而力霸宗大长老，也没有再继续纠缠下去，只能作罢。

　　不过，这些都不算什么，让楚逸感觉到分外诡异的是，他站好之后，就看到傲雪梅的目光，犹如好奇宝宝在楚逸身上扫来扫去。像是要把楚逸看透，看穿，看光似的，让楚逸很是尴尬，抹了抹鼻子说道：“师姐，我又咋了？”

　　又装无辜，又扮可怜，但傲雪梅不吃这一套，直接又恢复冷冰冰的模样，不再理会楚逸。

　　而下面，也没有什么大事发生，魔道和仙道在那扯皮扯半天，扯来扯去没有扯到什么有实质性得东西。

　　这些都在楚逸意料之内，反正魔道和仙道虽然不和，但也不是真正想打仗。只是这次裴惊圣所做之事，实在是太牛烘烘了，仙道落不下这个脸，才迫切想找过场子。楚逸给了仙道这个机会，面子赚足了，大家都没占到便宜，心里也就平衡了。

　　故，此次谈判，两边真正的最高决策者都没有出现，互相都很寻常的打着嘴仗，扯了一堆的废话，最后不欢而散，这事儿，也就这么过去了。

　　倒在最后，大家各自都准备打道回府之时，裴惊圣突然说道：“能让我裴惊圣记住之人不多，你楚逸算一个，我的储物袋，就暂时放你那里，我早晚有一天会收回。”

　　“等你！”

　　楚逸简单回答后，又懒洋洋道：“不过，今日我楚逸能以金丹之镜，挑得你们魔门说不出话。待元婴之后，有机会的话，我楚逸照样还可以再来一回！”

　　要么不狂，要狂就狂到底！

　　楚逸的话，顿时引起无数魔道修士的怨念，但裴惊圣表情不变，微微点头道：“很好，我给你机会，就等一等你！”

　　可是楚逸根本就没有再理会裴惊圣，伸个懒腰登上飞天行云台，轻松自在道：“走了，走了，回去还能再领一份奖！”

　　楚逸的态度，立刻引起无数人笑骂，此刻他给大家的模样，就是一位死要钱的家伙。

　　可是这关于别人的看法，楚逸会在乎吗？

　　飞天行云台升起，楚逸在许多同门的围绕下，喜洋洋的回无上玄阳宗了。而在无上玄阳宗内，还有一份大奖，等着楚逸去领，那就是掌教雷禅大真人，设下的宗门积分奖。所以楚逸这所谓的回去领奖，倒也名副其实。

　　翌日，无上玄阳宗历历在目。

　　虽然楚逸离开不过短短十余日，但是所经历的事情，却实在不少。魔道深渊刷积分、斩李炎空、得绝品法宝。事后，又力战魔道众金丹翘楚，淫威之下，无人能比，最后得到了一门神通，和上品法宝。

　　总之，楚逸短短十余日，经历不少，收获亦很丰富，但依然在看到无上玄阳宗后，楚逸忍不住心声感慨，产生了一种迫不及待的归意。

　　归意？

　　就像是游子回家一样，楚逸突然发现，自己被白起从地球，莫名其妙的搞到这个玄元星，经历了种种之后，已经下意识的把无上玄阳宗当成家了。

　　对，就是家的感觉！

　　虽然这里没有一个人，和楚逸有血缘关系，但是这里却有赏识自己的师门长辈，还有关心自己的伙伴，照顾自己的师尊，及一个修炼很疯狂的徒弟，和让人忍不住想要疼爱的义女。无形之中，在这无上玄阳宗，自己有了许多的牵挂。

　　当然了，在这里，还有许多让楚逸烦心，和勾心斗角的事情。但在此刻，楚逸依然忍不住产生了归属感，充满感情道：“回来了，真好！”

　　四大长老天玄子、天清子、天凡子、天刚子、九阳长老、乃至清阳长老都似乎听到了楚逸的话，虽然没有回头，却忍不住彼此会心一笑，对楚逸的好感增添了几分。

　　而这种好感，无论是否赏识楚逸也好，还是不爽楚逸也罢，在包含着对无上玄阳宗的感情里，一切都是不重要的。

　　而楚逸等人的归来，无上玄阳宗立刻鸣钟接迎，无穷霞光漫天而现，就像是迎接英雄似的，此刻每一位无上玄阳宗翘楚，都脸上浮现出了自豪。

　　原因无它，因为无上玄阳宗这次，绝对是最扬眉吐气的一个。而让无上玄阳宗如此扬眉吐气的不是别人，正是把无数魔道金丹翘楚，压得抬不起头的楚逸。

　　是英雄，就是英雄！

　　修士界强者为尊，崇拜强者，楚逸当可为人杰，是为强者，自然会被大家崇拜。而早先知道这一切的无上玄阳宗，自然不吝赞赏，表示出了莫大的欢迎。就连飞天行云台从无上玄阳宗飘过时，下面许多弟子都在欢呼。

　　呃？

　　楚逸觉得挺有面子的！

　　与此同时，飞天行云台已经到达广场之处，缓缓从虚空之上轻飘飘的落在广场之上。这里，掌教雷禅，及无数长老，早就已经等待许久，看到众人安然归来，立刻无比欣慰的点了点头，表示出了欢迎。

　　稍后，待所有人皆都站定！

　　掌教雷禅温和的目光，立刻在所有人面上扫过，尤其是看到楚逸之时，目光略有停顿，充满了赞赏，让楚逸觉得还挺不好意思的。

　　而在看过所有人后，掌教雷禅大真人，立刻声如暮鼓晨钟，洪亮道：“此次荡魔之行大善，我等无上玄阳子弟大放异彩，虽然过程有所颠簸，但依然不能阻止我们无上玄阳宗的荣耀。

　　尤其是真传弟子楚逸，在此荡魔之行中，为我无上玄阳宗，为九大上门，为天下仙道，做出了非凡贡献。

　　本宗向来赏罚分明，有功者绝不会有所亏待，楚逸，你上前来！”

　　楚逸老老实实上前，掌教雷禅随手一挥，一件玉物呼啸而来，楚逸随手一抄，把此宝取在手中，翻掌微微一看，乃是一个精致无比的玉佩。

　　什么宝贝呢？

　　就在楚逸思索间，掌教雷禅说道：“此宝乃是我无上玄阳秘炼，只有少数部分优秀弟子，才可拥有佩带。内中蕴涵我无上玄阳两位隐世长老的分神，可用来保命。即便是本宗，亦需要三次，才能把其击毁。”

　　保命的好东西，楚逸绝不嫌少，所以在无数弟子羡慕的目光中，楚逸恭敬说道：“弟子楚逸，谢掌教！”

　　掌教雷禅缓缓点头，接着随手一挥，满天玉光顿时浮现。这些都是记录所有弟子，在荡魔之行中，所积累的积分。现在掌教雷禅收回，则是用来统计，然后方便接下来的奖励。

　　这才是重头戏，楚逸可是十分的期待。

　　稍后，统计结果出来了，楚逸和张万霆，在意料中成为了元婴级和金丹级第一名，得到了各自心意已久的奖励。只是楚逸满心怀疑，张万霆因为先前的事情，难免有点不太高兴。

　　而除了楚逸和张万霆拿了头将之外，其余弟子收获也非常丰富，让楚逸欣慰的是，自己的三位好友聂蛮山、风流云、李灵玉也都有收获，甚至风流云还拿了灵动榜第一名，得到一件凡品宝器。

　　总之，在楚逸看来，这实在是皆大欢喜。

　　接着，掌教雷禅办事也挺利索，发完了奖，继续再勉励几句，便挥手离去，示意大家不要忘了修行，接下来可是还有天地玄黄榜大赛。

　　既然可以解散了，楚逸自然不会在这赖着不走，汇合三位好友，开开心心的朝纯钧峰赶去。但刚赶到纯钧峰，楚逸立刻大吃一惊，因为整座纯钧峰的灵气，比之楚逸离开时，最少浓郁了十倍以上，其质量，几乎快要赶上大自在峰了。

　　这是咋回事？

　　楚逸傻眼了，聂蛮山直接问道：“楚兄，你这里，怎么变的那么灵气充沛？”

　　楚逸心中多少有点知晓其中的关键，但也不是非常确定，所以便率先赶去，招呼道：“走，先下去看看，到底是怎么回事？”

　　三位好友立刻响应，随楚逸落在纯钧峰之上。

　　此时的纯钧峰，灵气充沛，仙意昂然，朵朵灵花绽放，还有许多仙鹤展翅而来。轻轻吸口气，就让人感觉无限芬香，让人心情舒畅，并被山上美景所吸引。

　　有点羡慕，李灵玉说道：“这里风景好，灵气足，我都想从云霞峰搬到这里修炼了！”

　　聂蛮山和风流云纷纷点头，也表示自己有这个想法。

　　楚逸立刻笑道：“可以啊，我和段清说一声，回头给你们准备好静室，你们随时都可以来此修行。相信最多一年，你们就能结出金丹。”

　　三人没有拒绝，因为楚逸这纯钧峰的灵气，快要赶上大自在峰了。这大自在峰不能去修行，但纯钧峰绝对没有问题。故，能够提升修炼速度，任谁都不会拒绝。

　　话说之间，大家已经来到山门之前，段清立刻前来相迎，满脸的喜色。楚逸看去，发现段清有筑基成功，修回原本的修为。

　　楚逸立刻略做询问，但段清也不知道是怎么回事，只知道纯钧峰的灵气，突然就这么好了起来。大家修行，修为突飞猛进，如若樱若桃这对双胞胎姐妹，都已经修到了开光境了。

　　楚逸心神微动，神念立刻扫过，感应到众多灵气，大部分都涌向某间静室。而那里，正是晴天闭关场所。

　　楚逸略微思索，先是赏段清大量灵药，让他们没事时，继续修行。然后便让三位好友稍等，自己则来到晴天所闭关静室处略作感应，看看晴天的情况。

　　这一查看，楚逸立刻倒抽一口凉气。

　　因为他才出去短短十余日，晴天就已经修炼到开光第一境，和坐火箭，几乎没有什么区别。此外，晴天再配合其本身的肉体素质，几乎可比美开光第九境修士。

　　开玩笑，楚逸当初修到开光镜，可是用了半年的时间。晴天从没有丝毫基础，在极短的时间里，就修到如此程度，未免有点太夸张了吧？如果是在大自在峰，晴天现在得到什么程度？

　　楚逸不敢想象，但发现晴天无恙，也没有多想。

　　之后，楚逸又查看了另外一位徒弟的修行，聂心隐虽然没有晴天夸张，但是继承了地球血族的王族血脉后，配合他闭关狂人的性格，速度倒也不是很慢。现在也达到了灵动第一境，照此修炼下去，半年之内，有希望结丹。

　　略微满意，楚逸没有打扰，便转身离开了，寻得自己几位好友，互相开心庆祝起来。

　　这次荡魔之行，虽然三人比不上楚逸的收获，但也着实不少。而且众多好东西，楚逸也都用不上，在得知三位好友入围黄榜之后，立刻拿出好多法宝、丹药、以及很实用的东西，祝大家取得好的成绩。

　　三位好友也没有矫情，纷纷收下，然后开心的和楚逸庆祝，毕竟楚逸这次大放异彩，实在是让人热血沸腾。

　　如此，大家喝酒聊天，开心到半夜，才各自离去。

　　送走众位好友后，楚逸静静站在纯钧峰上，调整一下心态，片刻后，目光重新恢复坚定，转身来到闭关静室，开始查看此行的收获。


第一百六十六章 鸿蒙小成

　　此次荡魔之行，危险无数，同时收获也绝对称得上丰富。

　　法宝且不先说，楚逸共得到神通三套，分别是九阳长老所传的《天罡凝元诀》、天刚子大长老所传的《寰宇真劲》、及宗门积分第一，得掌教雷禅所传神通《天雷正法》。
《天罡凝元诀》凝神元成罡，以楚逸目前境界，挥手间制造出九柄罡兵，控制范围百丈，杀敌自如。而做为古仙神通，此法修炼到大成境界，意动间便能凝元化出千万罡兵，纵横十里，威力无穷。
《天雷正法》亦是古仙神通，修炼之初，可凝雷成元，把体内真元化出雷劲。届时，施展神通、法宝，内中无不蕴涵着强大的雷力，甚至修炼到高深之处，举手投足间，挥出万道天雷，毁天灭地。

　　但真正让楚逸惊喜的，还是天刚子所传神通《寰宇真劲》。
《寰宇真劲》乃是天刚子早年，意外闯入一片凶地，险死还生后，取大造化得到的一门神秘神通，至此踏上炼体神通之路。数千年过去，天刚子现在已成化神至尊，更贵为无上玄阳宗大长老，可是这套神通，天刚子仍然未能彻底参悟。

　　虽未彻底参悟，但《寰宇真劲》却带给了天刚子无穷好处，尤其是其中用劲之法，堪成当世第一，是力霸宗大长老都眼馋的神通。

　　要知道，力霸宗大长老和天刚子，都足以称得上是当世炼体修炼者中，站在顶峰上的存在。既然同为炼体强者，两人自然没少较劲，但每次较劲，却都是力霸宗大长老输多赢少。

　　这并不是因为力霸宗大长老，在炼体上不如天刚子，甚至还要比天刚子略强三分。但肉体虽强，却在用劲技巧上，不如天刚子，皆因天刚子修炼了这《寰宇真劲》中的用劲之道。
《寰宇真劲》，以力证道，不修神通，只修神力！

　　这是传楚逸在细细品味《寰宇真劲》，开篇第一句话，就让楚逸双目一亮，所谓以力证道，这不正合修神之法的核心吗？

　　楚逸心动异常，自从修炼修神之法后，楚逸曾专门去无上玄阳宗书阁，专门查看过相关典籍。多数典籍中隐约记载，太古时期有四族，分别是古神、真仙、天魔、蛮妖。

　　如今修士界中，分仙、魔、妖三道，内中许多神通和修炼功法，皆是从真仙、天魔、蛮妖之法中，逐渐演化出来的，惟独这古神传承，已经消失在历史的河流之中。

　　但些许典籍中，还是隐约中记载，太古时期，古神乃是最强的存在，精修体魄，力能抬天，即便是横渡虚空，亦不过是在旦夕之间。而古神一族，不修法术，不练神通，只修体魄，以力证道，以劲逆天。

　　以力证道，看似简单，做起来却极难！

　　谁都有力量，谁都会使用力量，可是如何把力量完美发挥出来，古往今来，除古神一足，却无人能够做到。就连当世炼体大成者，天刚子等人，也止步于此，未能有抬天之力，灭星之劲。

　　楚逸有希望，他修有古神传承《修神戮天诀》，逐步朝太古神族迈进，只要坚持不懈，早晚有一天能领悟力之终点，有抬天之力，灭星之劲。

　　但想以力证道实在太难，楚逸摸索至今，依然没有丝毫线索，即便是肉体修炼非凡，但体内力量，也就可施展四五成左右，全力一击，勉强能够达到六成。

　　而得到《寰宇真劲》之后，一切都有所不同，内中用力之法，为楚逸打开了一扇新的大门，一条同往古神颠峰的大路，一条进入以力证道大门的机会。

　　这《寰宇真劲》，乃是此次荡魔之行，最大的收获。

　　楚逸细细把《寰宇真劲》完全品味完后，按耐不住内心的欣喜，略做尝试，便发现自己所能使用的力量，乃是自己平时的一倍。这并不是楚逸实力提升，而是因为楚逸把自己原本拥有的力量，更多的发挥出来。

　　比如说，楚逸当初所能用劲，只有本身的五成，而现在却能够动用本身之劲的六成，如此修炼下去，以楚逸几乎可比化神至尊的肉身，发挥出十成之力，一次攻击可比化神至尊。

　　当然这还不是最关键的，《寰宇真劲》修炼到大成之后，借助各种用劲技巧，可发挥出本身之力的两倍、三倍、乃至十倍、百倍。

　　太夸张了，如果楚逸修炼到化神至尊的境界，肉身达到古神之境界，百倍于本身的力量爆发，当真可称得上举臂抬天，挥拳碎星，一拳之下，天下无敌。

　　可怕的《寰宇真劲》，这会是楚逸最大的宝藏之一，比之修神之法，鸿蒙之珠，都不遑多让。

　　决定了，毕生之年，绝对要把这《寰宇真劲》彻底参悟，领悟到百倍之力。

　　楚逸目光闪烁，决定在天地玄黄榜大赛之前，全力参悟《寰宇真劲》，争取在大赛开始之时，彻底领悟到能够完美发挥出本身力量的程度。到时候，以楚逸几乎可比化神至尊的体魄，别说是同辈之中无敌，仅以肉身之力，可比八品法相的元婴真君。

　　而这只是开始，以后楚逸会越来越强。

　　不过在此之前，还有诸多好处要查看，比如说击杀李炎空所得法宝，尤其是那件绝品宝器太乙弹光弩，绝对是阴人保命的好宝贝。只是此宝，实在太过扎眼，如果暴露必会引起化神至尊的注意，必须小心使用，避免出现意外。

　　至于从李炎空那里得到的其余几件上品、中品宝器，楚逸决定暂时不用，避免被李炎空的化神老祖给盯上。

　　当然了，至于别的几件法宝，却可以任意选择。

　　其中，那位力霸宗大长老所赠的上品宝器，这可实实在在是个好东西。尤其是在师门长辈介绍过后，楚逸对这件上品法宝有了新的认识。

　　此宝看似是个项链，其实名曰大力金刚。

　　大力金刚，乃是力霸宗大长老，用无上秘法炼制，封入项链之中，供其驱使。合计三十六具，力大无穷，每具实力可比二品法相，三十六大力金刚合一，威力可比九品法相。

　　但最重要的是，这大力金刚还有提升空间，如九阳长老给予的意见，那就是把大力金刚与九子天魔二者合一，用秘法炼制成十三具大力神魔。届时，十三具大力神魔，每具战力便可比六品元婴法相，十三大力神魔合一之后，化神至尊也可战得。

　　不仅如此，以后还可寻找各种天材地宝加以炼制，拥有不小的提升空间，大成之时，十三大力神魔，必力大无穷，能搬山移岳。到时候，就算是九阳长老，对上这十三大力神魔，都会感觉到非常头疼。

　　此外，楚逸怎么说也是仙道弟子，老是使用魔道法宝，多少有点扎眼。如九阳长老，嘴上说不在意，但内心却有颇多不爽，不仅仅是魔宝的原因，还会让人误会家里抠门，连给自己弟子好点的东西，都没有。

　　但这还不是关键，最关键的是，九阳长老已经明确告诉楚逸，虽然这九子天魔威力不小，但是提升到九尊大天魔之境后，已经没有多少提升空间，九魔合一，最多比九品法相略高一点，没多大意义，待修为提升到九阳长老这个境界后，基本上就可以丢了。

　　而进化到十三大力神魔之后，便就不同了，大成之时，即便是九阳长老这个层次，眼中都是不错的好东西。

　　既然如此，楚逸还犹豫什么？

　　所以楚逸拜托九阳长老传下炼制之法，选择了炼制大力神魔之路。待到天地玄黄榜排名之战时，这十三大力神魔定能小成，成为楚逸新的战力。

　　而这九阳长老倒也干脆，不但传了楚逸炼制之法，还传了楚逸炼器之道，不过想想楚逸的表现，这也是情理之中的事情。

　　不过，这么仔细整理收获过后，楚逸发现自己要做的事情，还真是不少。

　　参悟《寰宇真劲》，炼制十三大力神魔，细心组合自己所学神通，还要继续参悟《无灭九转》，争取早日参悟九转境界，迈过元婴那道门槛。

　　但让楚逸惊喜的是，楚逸又有了新的事情。

　　眉心处微微传来细微的跳动，细心感应下，楚逸立刻觉察到，这种异变正是来自自己所隐藏在眉心位置的鸿蒙珠。

　　鸿蒙珠可以说是楚逸最大的财宝，其价值凌驾于楚逸所有的财富之上。上次八百万五行灵晶的融入之后，经过这么长的时间，终于有所变化。

　　楚逸立刻不加思索，抬手一点眉心，随手用力一抽，一道紫色的鸿蒙之光，被楚逸从眉心抽出，那核桃大小的鸿蒙珠，安静的悬于楚逸指尖。

　　楚逸细心观察，发现鸿蒙珠其造型大变。

　　以往鸿蒙珠的样子，造型类似于珍珠，看起来纯净无暇，犹如奶凝。而现在，鸿蒙珠上云纹密布，淡淡紫色时而浮现，内中鸿蒙之气滂湃，犹如星云缓缓而转。最夸张的是，一股苍茫古老的气息，从鸿蒙珠上散发而出，让人细细品位，仿佛梦回远古。

　　楚逸目光闪烁，喜色渐浓，片刻后，确认鸿蒙珠已经完成转变，毫不犹豫的意念微动，进入鸿蒙珠之内。

　　轰！

　　进入鸿蒙珠的刹那，楚逸只感觉到双眼一亮，浓密霞光点点闪过的刹那，便被眼前的景色，给彻底震撼到了。

　　楚逸心神震荡，举目四望，率先看到一颗高达万丈左右，仿佛能够撑天般的如玉白树，浮现在自己的眼中。此树正是源木之母衍化青岚圣树，上面奇花异草无数，浓密生机无限，仅仅不过是树冠，看起来就像是一座小岛，让人震撼。

　　青岚圣树之旁，环绕着一条天河，蜿蜒数万里，奔腾不息，水色蔚蓝，蕴涵着无穷生命气息。而这条天河，正是源水之母衍化灵明神水，如同琥珀，一种介乎于液体与固体之间神奇之物，可洗涤世间一切污物，净化万千，滋生万物。

　　河流之上，还有一座堪比崇山峻岭般的璀璨巨碑笔挺竖起，那巨碑形若宝塔状，高达万丈，并每隔千丈便流转出不同色泽，定睛细看，这哪是什么巨碑，分明就是一座分为七层，由不同金属结合而成的顶天巨塔，正是源金之母衍化的倚天灵塔。

　　倚天灵塔之旁，还有数以千计的人形火焰，蔓延万里，犹如火海。并且那人形火焰如有生命般跳动不止，给人的感觉就像是千人共舞般壮观，每一跳便有千道火苗窜升而起，将星斗漫天的天际烧得一片通红，正是源火之母衍化洪荒火精，炼丹祭器，无出其右者。

　　轰隆！

　　巨响当空，寰宇震荡，苍穹乱舞，天地不安！

　　吃惊间，楚逸便见脚下传来一阵巨震，远处大地龟裂，从中冒出一头身形万丈许的巨龟，比之大自在峰上那座托山神龟，也不过仅仅小上一点。并且，此龟吞吐间，便引动周遭百里地震频频，无数极品灵石逐渐浮现，犹如梦幻。

　　此龟正是源土之母衍化玄黄宝龟，可塑世间一切异土灵石。

　　夸张，震撼，楚逸瞠目结舌！

　　与此同时，袖中穿来一声喜悦，银猪奔驰而出，带着满足的气息用力一吸，远处无数人形的洪荒火精，立刻被吸走不少，落入银猪口中，红光弥漫。但对于万里火海来说，银猪吸得虽多，但却如九牛一毛。

　　“爽啊！”

　　银猪回味无穷，仿佛品尝到人间美味，腹中火焰犹如雷鸣滚滚，炸开之时，让银猪看起来犹如红玉。抖动间，楚逸隐约间看到，银猪身上居然多了些许细密纹路，宛如细小的鳞片。

　　咧了咧嘴，银猪开心道：“啧啧，洪荒火精的确是好东西，这一口下来，我实力恢复一点。嗯，不错，不错，长期服用，恢复有望。”

　　楚逸立刻心神一动，便道：“银猪，你到底是什么？不是真正的猪吧？”

　　银猪过于得意，没有注意楚逸话中有话，立刻脱口便道：“当然不是猪，本猪大人，乃是鸿……靠，你小子诈我！”

　　楚逸表情自然，连连否认道：“没有，没有，绝对没有！我只是提醒你一下，吃得时候悠着点，否则伤了洪荒火精的根本，鸿蒙珠毁了，你不仅没窝，连好吃的东西都没了。”

　　银猪得意的在青岚圣树上，找了个舒服的位置躺下，懒洋洋道：“废话，本猪大人不比你还清楚。好了，好了，别骚扰本猪大人睡觉。”

　　说完，银猪便真的睡着了，只是睡时，周身火焰飘荡，看起来拥有着一股很飘渺，很沧桑，很古老的气息。

　　这家伙！

　　楚逸摇头苦笑，不再理会银猪，看着大变模样的鸿蒙珠，内心充满了自豪道：“这鸿蒙珠，也算是已经完成了，嘿嘿，不知道能给我带来多少好处？”

　　“完成了？小子，你傻了吧？”

　　一个久违的声音出现，楚逸顿时心中大喜，回应道：“白大叔，你醒了！”

　　天际一道白光闪过，嘴角挂着一丝笑容的杀神白起，飘然落在楚逸身边，略微满意的点头说道：“不错，不错，这鸿蒙空间，总算完成最初的五行凝聚，也算是小有作用了。”

　　楚逸细心留意，问道：“白大叔，鸿蒙空间还未大成？”

　　白起鄙视笑道：“大成？还早得很呐！我问你，这青岚圣树可有高达百万丈，日结万年灵药，天地精华？”

　　楚逸老实摇头！

　　“那我再问你，这灵明神水可大如海洋，犹如天河，延绵百万里，能让凡人日日服用，百年可脱去凡胎，凝练无上仙躯？”

　　楚逸再老实摇头！

　　“我还要问你，这倚天灵塔可高达百万丈，万丈一层，日结各种神晶奇金，化出无穷锐金之气，可破苍穹？”

　　楚逸继续老实摇头！

　　“我继续问你，这洪荒火精可弥漫百万里，凝无穷火灵，炼丹炼器，无往不利，杀敌焚体，旦息之间？”

　　楚逸苦涩老实摇头！

　　“我最后问你，这玄黄宝龟化身百万里，日产万颗极品灵石，日凝十里无上宝土，塑世间一切异土灵石。”

　　楚逸最后还是摇头苦笑，被白起连问五次，问的是哑口无言。但自己辛苦努力，却得不到认可，楚逸还是忍不住，无奈叹息一声。

　　但白起却从容笑道：“不过，你三年之内，凑够八百万五行灵晶，也实在不容易。最重要的是，你完成五行初聚，至少我暂时不用担心生命危险了。”

　　楚逸哑然失笑，问道：“那现在，鸿蒙空间效果如何？”

　　白起笑着介绍道：“青岚圣树，日结百棵五千年灵药，可移植各种草木精华，天地灵物，如果再提升，你手中的星王草、菩提根、真如果亦可移植，而现在嘛……不行。”

　　“灵明神水，可重塑肉身，白骨生肉，内中修炼，可洗涤你体内杂质，让你肉身更加净化一步，用来炼丹使用，更是可提升丹药品质。”

　　“倚天灵塔可结金之精华，及各种奇晶，部分奇金灵晶，可助你肉身修行，凝练体魄，可比无上法宝。”

　　“洪荒火精用于炼丹祭器，可让你法宝改头换面，增加威力。最重要的是，能够让你法宝凝出灵性，操纵起来更加方便。”

　　“玄黄宝龟日产百颗极品灵石，各类稀土，各种灵材，方便你炼制法宝使用，熔炼其中，十分不凡。”

　　“不过，这些成果乃是小利，如果你按照我的要求，持续对鸿蒙空间升级，大成之后，你所获得的好处，乃是现在的万倍。”

　　楚逸顿时双目微亮，沉吟间，自我安慰道：“嗯，革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　随即，楚逸又继续问道：“鸿蒙空间在手，吃喝我不用愁，白大叔，你就直说了吧，下面该如何升级这鸿蒙空间？”

　　白起对楚逸的态度十分满意，微微点头说道：“寻常天材地宝，已经无法再让鸿蒙空间吸纳提升，本尊给你一份清单，你留心去收集吧。每凑够一种的五行循环，便可用于升级一次，百次之后，鸿蒙空间大成，你所获得的好处，可是现在的万倍之上。”

　　说着，白起随手一点，道道神念，融于楚逸心中，一份无比庞大的材料清单，被楚逸当场记住。

　　“我操！”

　　看完这个清单之后，楚逸当场爆了句粗口，因为内中材料，无不全不是天地罕见，叩首难求的神物。甚至大多，修士界已经绝迹，甚至连传说中的鸿蒙大界，内中是否拥有也不确定。

　　楚逸面带苦色，白起安慰道：“随缘吧，这些东西，本尊看着都头疼。”

　　楚逸暗暗点头，坚定道：“世间无难事，只怕有心人，既然存在，就能寻到。”

　　白起微微点头，满意道：“不错，心性很好，此外这次鸿蒙空间升级，本尊也得到不少好处。最近些许时间里，应该不用沉睡。你有什么修炼上的困难，可寻本尊指点。”

　　楚逸心神一动，突然问道：“白大叔，杀神箭可是你炼？”

　　白起略微错愕，回道：“不错，正是本尊当年重宝，九万九千九百九十九根杀神箭一出，天地变色，日月无光，杀化神修士，如土鸡瓦狗。”

　　楚逸心生向往，问道：“你手中可还有？”

　　白起笑道：“本尊洞府中还有，你寻得三处洞府之一，便能够得到一小套。虽不是九万九千九百九十九根，但也有九十九根，这一套，可让你同阶之中，做到无敌。”

　　楚逸沉吟，同阶无敌，他基本已经做到，但是对于这杀神箭，还存在颇多疑惑。楚逸纷纷问出，白起开始解惑，待楚逸问完之后，白起听出味道，破口怒道：“这群老不死的，真会往本尊身上泼污水，这杀神箭的炼制之法，根本就不是这样。此外杀神箭的使用方法也错了，杀神箭只有凑齐满九之数，方可使用。威力比单一，足足大上九倍。”

　　无论怎么说，这杀神箭都是好东西，日后有机会，自然要入白起洞府一趟。

　　楚逸思量，便暂时抛弃杀神箭的诱惑，毕竟东西虽好，但现在距离楚逸太远，不切实际的想法，楚逸还没有愚蠢到纠结在上面。

　　不过白起到底是修真大能，楚逸把内心中诸多疑惑问出，顿时茅塞顿开，收获颇为丰富，详谈三日，楚逸心满意足。

　　最后，在离开鸿蒙空间之时，楚逸把九子天魔、三十六大力金刚、太乙破光弩等法宝留下，让白起帮忙代炼。依照白起的能耐，大力神魔炼成，问题绝对不大。但最重要的，还是太乙破光弩这件法宝升级和改头换面，不必担忧使用问题后，必然让楚逸实力大增。

　　总之，鸿蒙空间终于五行初聚，楚逸所获得的好处，丰富无比。

　　但好东西再多，楚逸依然没有忘记，自身的修炼和修行，只有自己变得强大了，那才是真正的强。

　　楚逸开始了，新的一轮刻苦修行。


第一百六十七章 突飞猛进

　　天下风云，能者辈出！

　　玄元星似乎不打算就此平静下去，区区荡魔之行刚刚结束，余热未过，楚逸和裴惊圣前后各自的惊艳表演，依然在无数修士口中津津乐道之时，那妖族四系，天妖族九纹金丹不甘寂寞，为夺天地玄黄榜入围权，终于横空出世。

　　此人修为惊天，不比楚逸当日所立下壮举差上多少，短短十余日时间，连战连捷，一人独挑九大上门、魔道八宗所有的金丹翘楚，除无上玄阳宗未染指之外，无数金丹俊杰，均惨败其手。

　　碧落仙宗八纹金丹翘楚，红袖仙子沈红袖，败！

　　昆仑仙宗八纹金丹翘楚，昆仑十二剑老五，败！

　　力霸宗八纹金丹翘楚，九牛力士老四，败！

　　伽蓝神殿八纹金丹翘楚，剑气飞雪薛孤寒，败！

　　血池宗八纹金丹翘楚，血煞王亦疯，败！

　　九阴宗八纹金丹翘楚，小阴魔李九阴，败！

　　败！

　　败！

　　败！

　　接连不断的败绩，让人触目惊心，为之心寒，这妖族出来的九纹金丹翘楚，一时间名满天下，风头渐盛。更是被天下无数修士，拿来与楚逸相提并论，究竟谁强谁弱，令人期待。

　　妖族素来神秘，鲜有人横空出世，但不出则矣，出现时，必名动天下。就如此人，以一人之力，连败无数仙魔两道无数金丹翘楚，比之楚逸的战绩，亦可谓是不遑多让。

　　但也因为此人出世的原因，加上这一系列的战绩，让原本毫无悬念的玄字金丹榜，变的扑朔迷离了起来。许多人隐隐期待，楚逸如果碰上这位妖族天才，究竟谁强谁弱呢？

　　结局实在是让人期待！

　　而比起结局，最大的悲哀，莫过于那些各大门派的金丹翘楚。在往年的玄字金丹榜，八纹金丹无比罕见，更别说传说中的九纹金丹。所以修出八纹金丹后，称霸玄字金丹榜几乎没有什么悬念。

　　但现在好了，八纹金丹突然间冒出好几位不说，就连九纹金丹也出现两位。让平静许多的玄元星，变得可谓是热闹异常，无数俊才争奇斗艳，可谓是天下盛世。

　　只是这些事情，貌似楚逸从来没关心过！

　　时光匆匆，眨眼间三月又过去了！

　　夏日渐渐沉入时间的河流中，等待明年再次绽放，而秋意却依然悄悄到来，枯黄满天飞舞，大地火红又如金漆。凡人为了生活，仍然在不停忙碌，贵族皇族仍然在享受他们的权利和自在。

　　至于在世俗人眼中，那些高高在上的修真者，仍在追求他们的大道，期望能够真正的永生，化身不朽。

　　而无论世间景色如何变迁，无上玄阳宗大自在峰上，仍然景色依旧，充满了飘渺无痕的仙意，似那真正的仙境，让人沉迷其中，久久不能忘怀。

　　轰隆隆！

　　洞府开启，楚逸飘身而出，眨眼间又闭关三月，辛苦之下，难免忍不住伸个懒腰，发出舒服的呻吟。

　　山中无甲子，寒尽不知年，楚逸以往听闻那些神仙乐事，本来还不在意，但是他面临这三月又三月的闭关，多少也深有体悟。如果不是今天有事劳烦，恐怕在天地玄黄榜的排位战开始之前，楚逸还不一定会出关。

　　出关的不只是楚逸，轰隆隆的洞府开启，傲雪梅婀娜的身姿，犹如雪梅般绽放。配合那身上时不时飘出的淡淡梅香，让楚逸感觉比在地球上，那些昂贵的香奈儿，还要好闻许多倍。

　　傲雪梅缓缓看来，仍然是那种与世无争，又孤独骄傲的眼神，平静锁定楚逸之后，略微点头，算是认可，也算是打个招呼。接着，便不再理会楚逸分毫，飘身而起，驾空离去。

　　楚逸不置可否的耸了耸肩，对傲雪梅的态度没有丝毫在意，或者说根本上选择无视。所以在傲雪梅离开之后，楚逸也驾空而起，破空急弛。

　　只是，两人方向似乎一致。

　　傲雪梅错愕，楚逸也有点惊讶，看到此女略微皱眉的样子，楚逸怕被人误会成痴汉，赶紧尴尬的解释道：“这个，长老唤我过去……”

　　傲雪梅平静点了点头，似乎早已猜出答案，回道：“你现在是少主，注意身份，你应该称九阳伯伯，为家主。”

　　“为什么你称伯伯，而我就应该叫家主？”楚逸心里面叨咕一句，嘴上却没有分辨什么，只是平静的岔开话题道：“既然同路，一起吗？”

　　傲雪梅略微皱眉思考，最后还是缓缓点头应下。

　　楚逸也没有废话，爽朗而笑，率先破空而行，使那凌厉劲风在衣衫上拍打而过，猎猎声中，楚逸浑身上下都透漏着一股洒脱和自然。

　　傲雪梅不急不缓的跟在楚逸身后，看着楚逸的背影，眼神中尽是迷离。那日在魔道深渊，楚逸也是这般行在前面，看似卑鄙，但却拦下大半攻击，让傲雪梅对敌时轻松不少。

　　事后，傲雪梅回想起来，总是会默默念道：“自己当时明明修为上高过楚逸，却愿意跟在他身后，接受他的保护？”

　　此时此刻，傲雪梅又忍不住，下意识的念叨出这句话。

　　“什么！”

　　正享受着劲风所带来的快感，楚逸不解的回头疑问一句，傲雪梅立刻俏脸微红，冲淡了那清冷的气质，让人有种说不出来的娇艳感。

　　傲雪梅产生了一种从来没有过的羞涩感，为了掩饰，立刻凶凶的瞪了楚逸一眼，瞪得楚逸心惊肉跳，暗道：“这女人，我又那里得罪她了？”

　　楚逸立刻变得老实许多，不敢再多说什么。

　　而这时候，九阳长老酷爱所待的书房，已经呈现眼前，楚逸身形急坠，翻身落地。傲雪梅则犹如广寒仙子，白色霓裳迎风而展，莲足踏下，转瞬停在楚逸身旁。

　　“嗯，都进来吧！”

　　两人不过刚刚着地，早有感应的九阳长老立刻出声召唤，楚逸当先几步推开屋门，但并未进入，而是随意做了个绅士礼，自然道：“女士先请！”

　　傲雪梅微愣，就连九阳长老也略感有趣，楚逸此等举动，看起来很是怪异，但却透漏着一种优雅。略微点头间，九阳长老还未说什么，傲雪梅便轻声哼道：“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　说着，傲雪梅已移步入室。

　　楚逸则尴尬的摸了摸鼻子，内心老大的冤枉，暗呼道：“得，这妞根本无法相处，以后我还是少招惹为妙。”

　　带着如此心情，楚逸也进入了书房。

　　九阳长老示意两人坐下，酷爱书法字画的他，仍在运笔如飞，分心说道：“万宝阁消息来了，这次天地玄黄的排位之争，安排在纷雪满天，大地披银之时，由我们无上玄阳举办。”

　　傲雪梅略微有点意外，楚逸则眨了眨眼，下意识道：“这好啊，不用车马劳顿，而且还有主场优势！”

　　“主场优势？”九阳长老暂时停笔，带着兴致品味半晌，道：“你这说法倒也贴切，亦很新异。”

　　楚逸讪笑，内心却暗道：“这咋搞得和奥运会似的，六年一次，还轮流在那个门派中举办。”

　　就在楚逸如此想时，九阳长老继续挥笔，并问道：“楚逸，本座问你，你对此事有什么看法？但说无妨！”

　　楚逸可怜的眨了眨眼，回道：“各位师门长辈，该准备的都准备好了，你看……”

　　九阳长老略微不悦，喝道：“你这滑头，快说！”

　　楚逸赶紧闭嘴，半晌后，才迟迟憋出一句话，问道：“是万宝阁掏钱，还是咱们自己掏钱？”

　　九阳长老当场呆住了，被楚逸的话惊到了。

　　傲雪梅也满脸不可思议，望着楚逸，嘲讽道：“财迷……”

　　楚逸翻了个白眼，不去理会傲雪梅，九阳长老倒来了兴致，画也不画了，笑问道：“是万宝阁出资，我们负责建造。”

　　楚逸一拍手，兴奋道：“万宝阁出钱好啊，反正他们钱多，我们就大办特办，做假帐，多报帐，本来一块极品灵石，我们就说需要两块极品灵石，给他翻一倍。到时候可以用来购买法宝，奖赏弟子，丰富和壮大我们无上玄阳宗。总之，这叫拿别人的钱，办自己的事，奖自己的人，为大家争福利。”

　　啪嗒！

　　九阳长老手中的仙笔掉落，整个人完全惊呆在那里，傲雪梅更是满脸震撼的看着楚逸，完全被楚逸超前的思维，给彻底震住了。

　　楚逸则越说越兴奋，口水横飞道：“长老，这可是个好机会，千万不能错过啊！只要操作好，银子哗啦啦的就流进我们的口袋，有这么包赚不赔的事，不干就是傻子。”

　　“闭嘴！”

　　九阳长老再也忍不住，当即就喝道：“你这家伙，太不可思议，我们无上玄阳宗乃堂堂九大上门之一，门下弟子数万，门内翘楚无数，建派数千年来，怎么教出来你这么个滑头、财迷、不知好歹的家伙！”

　　楚逸老老实实闭嘴，无辜的眨了眨眼。

　　实在是气不过，九阳长老大袖一甩，喝道：“给本座滚，回你的洞府，老老实实的闭关修行去，不到天地玄黄榜大争之日，本座不准你出现，免得到处祸害。”

　　楚逸当场被煽飞了出去，几乎摔成滚地葫芦，看起来很是可怜。

　　不过楚逸皮粗肉厚，九阳长老也力度拿捏的非常好，让楚逸看似狼狈，但翻身爬了起来后，根本啥伤都没有，只是在转身欲走之时，傲雪梅此刻也离开书房。

　　看到楚逸，傲雪梅当即满脸鄙夷道：“活该！”

　　说完，傲雪梅驾光而起，再也不看楚逸一眼，犹如广寒仙子临月而行，消失在天际。仿佛再多和楚逸待一会，自己就会被污染，很丢身份似的。

　　“这女人，胸大无脑，头发长见识短，岂知长老看似生气，其实心中早有定计，估计八九不离十，他肯定会按照我这么说的去办，毕竟，明明有便宜去赚，这如果不赚，谁傻？”

　　楚逸也不在意，刚才他故意一通胡扯，就是让九阳长老赶自己离开，好回去继续修行。所以对于傲雪眉的讽刺，楚逸浑然不在意，反而迈步笑着驾光而起，摇头晃脑的安心回洞府修行。

　　而正如楚逸所猜测的那样，事后九阳长老找上掌教雷禅，喊上四大长老，众人合计半宿，终于敲定了从万宝阁身上捞好处的计划。

　　但这已经都不是楚逸所关心的事情，安心的继续闭关修行，已经再无人打扰。

　　转眼间，又过了三个月！

　　秋的颜色已经全然退去，天地间银装素裹，冬日的韵味已经慢慢而现，只是如此人间美景，仍然在四季如春的大自在峰，乃至整个无上玄阳宗上，都看不到。

　　不过，那丝丝凉意，还是在不知不觉中渗透进整个无上玄阳宗，只是对于修士来说，却算不上什么寒冷。而且此时的无上玄阳宗，又充满了喜庆的味道，不知不觉中浮现的寒冷，更是被冲淡了不少。

　　天地玄黄榜之争，已经悄然临近，无上玄阳宗对赛场的筹备和建设，也已经快要完成。而除了中间被九阳长老召唤过一次，实际上等同于闭关半年的楚逸，终于在天地玄黄榜临近之日，出关了。

　　轰隆！

　　闭关洞府大开，楚逸眼中闪烁着精光和喜悦，从洞府中自信步出。从楚逸的表情上不难看出，这半年闭关，又有极大收获。

　　无灭九转第七转终于参悟成功，还差两转，便能够完成九转圆满境界。而如此参悟速度，当真可称得上恐怖，当初无上玄阳宗赞誉为天才的纯阳子，也耗费四十年苦功，才参悟到七转境界。

　　除无灭九转第七转参悟成功之外，其余各项神通亦有完善，逐步丰富到楚逸的战斗风格之中，能够最大最完美的利用。

　　但在神通参悟上，楚逸收获最大的，还是《寰宇真劲》的修炼。

　　短短半年里，楚逸几乎把大半的时间，都花在对《寰宇真劲》的参悟，以楚逸九纹金丹的奇效，半年全力参悟一门神通，就算是古仙神通也能够完全悟通。可是这《寰宇真劲》奥妙无穷，楚逸耗费半年时间，才不过粗通皮毛。

　　不过，这仅仅是粗通皮毛，楚逸亦成功修成了《寰宇真劲》的完美发力，演化到自身的每一拳，每一击之中，爆发出本身所能打出的最高力量。但是要想打出《寰宇真劲》所特有的倍增劲，楚逸仍然差很多。

　　当然了，倍增劲太过遥远，现在能够在天地玄黄榜大争之前，领悟出完美发力，楚逸已相当满意了。

　　而除神通之外，楚逸在法宝上面，同样大有收获。

　　白起的能耐果然了得，绝品宝器太乙弹光弩，经过其精心炼制和改造之后，威力更增三分，本身的造型和攻击效果亦模样大变，被白起更名为：破光袖剑。

　　之所以被称之为破光袖剑，是因为白起彻底把太乙弹光弩熔炼，在不伤其根本的情况下与护腕融为一体，化成针剑造型，暗藏其中，完美达到了楚逸的偷袭要求和理念。

　　山河镇川铠也有所改变，被其精炼后，达到了中品宝器的程度不说，其本身坚固的程度，更是连上品宝器也难伤其分毫。而且，以往的山河镇川铠太大太重，看起来威武有余，却多少会造成些不便。

　　所以白起改为贴身设计为主，加上轻薄的造型，不仅完美无缝的护住楚逸周身各处，更不会影响楚逸的动作。

　　但最让楚逸满意的，还是这般设计后，山河镇川铠可穿于衣内，略微露出的金属质感，看起来神秘又漂亮。

　　最后就是九子天魔和三十六大力金刚融合，所炼制出的十三大力神魔了。

　　十三大力神魔，每具可比六品法相，威力无穷，能搬山移岳，合一之后，虽不及化神修士，但也可比九品法相级的存在，并且还是那种半只脚已经踏入化神至尊的九品法相。

　　如此威力，十三大力神魔最让楚逸满意，相信在天地玄黄榜之争上亮相，必然会镇惊四座。

　　半年！

　　半年的时间，楚逸比之当初，最少又强了数倍，无论是法宝，还是神通，同辈之间都无人可比。如此强悍的积蓄，楚逸一旦踏入元婴之境，必然会有过人的成就。

　　只是楚逸不知道，这般积蓄是否能够修出九品法相，而就算不能，但也相差无几，到时候旭日飞升丸服下，九品法相必成。

　　原来这九品法相，并非是那么遥远！

　　楚逸却不知道他的想法是何等惊人，对于无数修士来说，高不可攀，遥不可及的九品法相，在楚逸的心中，居然并非是一件难事，如果被那些元婴翘楚知晓楚逸的想法，不知道会不会痛哭流涕。

　　不过，这元婴境对于楚逸来说，还是很遥远的事情，毕竟楚逸因为无灭九转的原因，不修出九转境界，无法进阶元婴。所以楚逸现在根本没把元婴境当回事，更多的是想要知道自己已经成长到何等程度。

　　要知道，半年前的荡魔之行，楚逸已经很是强悍，甚至比大多数元婴真君还要强横三分。现在半年过去，楚逸自信比之当初又要强横了数倍以上，那么自己究竟达到了何等地步？

　　楚逸沉吟片刻，有心想要试试，但找谁帮自己测试呢？

　　楚逸沉吟片刻，脑海中突然想到一个合适的人选，那便是赵系的长老之一幽玄真君。

　　幽玄真君对楚逸相当不错，楚逸成为赵系少主之前，就对楚逸诸多照顾，再加上幽玄真君对赵系的忠心，保密问题上绝对没有问题。所以楚逸几乎第一时间决定，让幽玄真君帮自己测试。

　　做出这个决定后，楚逸便第一时间驾空而起，朝幽玄真君常驻的赵系秘殿赶去，但楚逸却扑了个空，幽玄真君居然不在。直到详细询问过后，楚逸才知道这幽玄真君，被安排监督天地玄黄榜的场地建造。

　　得知幽玄真君去监督赛场建造，楚逸顿时露出了果然如此的笑容，知道自己的提议，定然被无上玄阳宗的众位大佬们接纳了。而这九阳长老也不傻，第一时间把幽玄真君给安排出去，为赵系捞好处。

　　但幽玄真君去捞好处，势必无法分心陪楚逸测验，导致楚逸刚刚升起测试的心思，无形中冷淡了许多。

　　“罢了，暂时就这样吧！”

　　楚逸如此想着，就准备离开赵系秘殿，先回纯均峰看看再说。

　　然而，就在楚逸刚准备驾空而行时，突然看到玄银仙卫之一的玄烨，还是摆着满脸酷酷的表情，从赵系秘殿行出。

　　楚逸顿时来了精神，玄烨虽然仅只修有五品法相，但身为玄银仙卫，实力上自然没有话说，这做为测试对象，实在是再合适不过了。

　　于是，楚逸好不无耻的凑了过去，在玄烨警惕的目光中，浑然不在意道：“来这办事？”

　　楚逸虽是赵系少主，但玄烨直属九阳长老，论身份楚逸根本压不住对方。故，玄烨根本就未理会楚逸，直接冷漠的转身便走。

　　楚逸发挥出纠缠不休的风格，几步追上玄烨，满脸笑容道：“打一场，如何？”

　　玄烨略微诧异，好奇的看着楚逸，怎么也想不明白，楚逸小小金丹修士，居然敢挑战他，沉吟间，玄烨问道：“理由！”

　　“我想知道，我现在到底有多厉害，况且呢……”楚逸目光猥亵的在玄烨身上来回扫过，笑道：“打败你，我肯定会很爽！”

　　玄烨目中杀机一现，看着楚逸挑衅的目光，冷然道：“我可不比李炎空那个废物！”

　　楚逸理所当然的点头回道：“如果你和那个废物一样，我会很郁闷的！”

　　玄烨懒得再和楚逸罗嗦，用挺吓人的眼神，冷冷凝视着楚逸，说道：“跟我走！”

　　说完，玄烨遁光爆涨，率先飞快的破空而去。

　　搞定！

　　楚逸脸上露出了开心阳光的笑容，毫不犹豫的随身跟上，但以速度而言，丝毫不比玄烨慢上多少。

　　片刻后，楚逸和玄烨犹如两道流星急弛，转瞬间就来到了无上玄阳宗后山，一处风景秀丽，灵气宜人的宝地。

　　暗暗欣赏间，楚逸不住点头道：“风景不错，但这是那里？”

　　玄烨眼中灼热光芒闪烁，看着不远处浮现的幢幢屋舍，傲然道：“这里是玄银仙卫居住之所！”

　　楚逸恍然，目光来回扫过，眼中隐现期待之色。


第一百六十八章 力战玄烨

　　玄银仙卫在赵系可谓是地位超然，是为赵系家主九阳长老的亲兵，即便赵系少主楚逸，如果没有九阳长老发话，亦无法指挥和使用玄银仙位。因为在玄银仙卫眼中，能够指挥他们的只有赵系家主九阳长老，即便是无上玄阳宗长老雷禅来了，亦是如此。

　　同时，玄银仙卫还非常神秘！

　　传闻他们乃是由九阳长老，从百万婴儿中，亲自挑选出来的百名婴儿，加以磨练和淘汰，最后精选出来的十八人，封为玄银仙卫，专门为九阳长老处理一些不方便的事情。

　　故，这十八玄银仙卫虽然性格不同，但却都是心狠手辣，天分超然之辈。时至今日，更是已经成为赵系最具有代表性的力量，更是九阳长老手中，最锋利的一把尖刀。

　　而现在，楚逸就要挑战玄银仙卫之一的玄烨。

　　玄烨修为在五品法相，在楚逸以往众多的战绩中，五品法相并不算太高。毕竟楚逸在闭关半年前，六品法相的修士都有正面击杀过，这半年努力之后，楚逸自信碰上七品法相修士，都有不小的胜算。

　　但即便是如此，楚逸亦不敢小看玄烨。

　　因为这玄银仙卫，没有一个简单的，哪怕是其中最弱者，都有着过人的本领。甚至，别看十八玄银仙卫仅只是元婴修士，如果集体出动，即便是化神至尊也能击杀。

　　所以玄烨尽管只是五品法相的元婴真君，楚逸却从来不敢小瞧对方丝毫。

　　同时，楚逸还十分期待，期待着玄银仙卫究竟强到何等程度，期待着玄烨能够给自己带来何等的惊喜。

　　就是带着这等惊喜，楚逸来到了无上玄阳宗后山某处山谷之内，来到这素来神秘的玄银仙卫居住之处。

　　然而到了这里后，楚逸却傻眼了。

　　玄银仙卫在赵系地位超然，怎么说居住之所，也应该十分的不凡。可是楚逸目光可及的幢幢屋舍，每一间都十分的简单，或者说是简陋，哪怕是世俗中小村庄内的简陋土屋，都比这些屋舍要建造的精美。

　　不对！

　　吃惊过后，楚逸立刻看出了问题，目光闪烁之际，就听见玄烨稍有认真说道：“紧跟着我，莫要乱走，否则误闯我二哥的阵法之中，以你修为，必死无疑！”

　　楚逸点头，不敢轻举妄动，随着玄烨前进，在略微靠近玄银仙卫住处之时，立刻感觉到阵阵波光弥漫而出，刹那间，周围景色突然一变，陷入了一片灰蒙蒙的雾气之中。同时，一只恶魂突然浮现，狰狞的朝楚逸和玄烨扑来。

　　楚逸顿时大吃一惊，就欲施展神通灭魂，但突然想起玄烨的话，楚逸便不动声色的收手，静静等待在原地。

　　楚逸的表现，玄烨不是没有看到，本以为楚逸会手忙脚乱，但最终却仍能够镇定，玄烨对楚逸看法大变。暗暗点头间，随手祭起一面黑令，恶魂立刻如避蛇蝎，怪叫一声，飞快退去。

　　阵法一道，果然有意思！

　　楚逸心下好奇，细心留意起来，但最终还是什么都没有看明白，就这样迷迷糊糊的随着玄烨穿过阵法。果然，隔行如隔山，楚逸虽然各方面都很优秀，但该不懂的还是不懂。

　　而在穿过阵法之后，周围的景色再一变，让楚逸双目当即便猛然一亮。

　　原本那些普通的茅舍，已经全部都看不见了，取而代之的是十八座高塔，通体纯黑色金属打造，散发着恐怖的气息。楚逸观之，隐约间可以猜测出，这十八座高塔与十八玄银仙卫，正好数量上对称，恐怕正是玄银仙卫的住所，同时，也应该还有些什么别的用途。

　　事关别人的秘密，楚逸并未多问，而是随着玄烨继续踏空而行，进入十八座高塔所处的范围。而这时，碰巧正好有两位玄银仙卫结伴而来，似欲出去办事。看到玄烨居然带人来此，顿时轻咦一声，道：“十三弟，这是……”

　　玄烨在玄银仙卫中排位十三，而玄银仙卫虽然都有名字，但大多都是以数字兄弟相称。故，听闻对方询问，玄烨随意点头，淡道：“七哥，十一哥！”

　　只是打个招呼，并未做出任何解释。

　　而这时候玄烨口中的七哥和十一哥，也注意到了楚逸这位少主，礼数上还是恭敬道：“玄银仙卫第七位玄光（玄银仙卫第十一位玄破），见过少主。”

　　楚逸也不失礼，抱拳回道：“楚逸打扰了！”

　　玄银仙卫玄光和玄破笑着回礼，接着便见玄破略带好奇，询问道：“少主，不知道你来此，有何事情？”

　　楚逸还未说话，玄烨面无表情道：“他来找我虐他！”

　　楚逸顿时哑然失笑，没有去反驳玄烨的话，而是直接笑道：“嘛，大概就是我拜托玄烨兄，指导一下小弟。”

　　一个说的理所当然，一个没有反驳的意思，但玄光和玄破还是听出两人味道不对，似乎有着什么更深层次的关系。

　　玄烨则懒得废话，率先遁光展开，连个招呼似乎都懒得打一下，直接朝属于他的那座塔飞去。楚逸随意的笑了笑，先是冲着玄光和玄破再一礼，立刻驾着遁光追上玄烨。

　　看着两人的背影，玄破挠了挠头，道：“七哥，少主不会是找玄烨切磋吧？”

　　玄光目绽精芒，没有回答，但是却异常认真的点了点头。

　　每一位玄银仙卫都好战成性，在不断的撕杀战斗中，磨砺成长起来。玄破尤其如此，听闻楚逸要和玄烨切磋，顿时虎目放光，焦急说道：“七哥，事情暂时压后，咱们去看他们打架先。”

　　玄光一把拉住玄破，微微的摇了摇头，目光深邃道：“先去二哥那！”

　　玄破很是不解，但是却没有反驳玄光的话，随着玄光朝一座高塔之处赶去。待到了门口，立刻呼唤几声，塔门敞开，让两人先进去。结果待两人进去后，率先看到的，不是众玄银仙卫中足智多谋的二哥玄计，而是一个坚挺的虎躯。

　　“大哥！”

　　玄光和玄破立刻表情一肃，面上露出了无比恭敬的表情，因为站在他们面前的这个魁梧男子，是所有玄银仙卫心中，仅次于九阳长老的存在，玄银仙卫的老大玄武。

　　此刻，听闻玄光玄破的恭声，玄武微微回头，豪爽的揽住两人肩膀，道：“哈哈，是小七，小十一，你们肯定是想看少主和小十三之战吧？你们来的正是时候，他们正准备开始。好好看看吧，为什么小十三会被称之为，我们众玄银仙卫中，天份最高者。”

　　玄光玄破点了点头，没有再多说什么。

　　而就在这时候，嘎吱吱的轮椅声响起，少了一双腿的玄银仙卫老二玄计，面带微笑的缓缓而来，开口道：“大哥，虽然你看好十三，但是我却看好少主。”

　　玄武头也不回，盯着面前这面专门监视玄银仙卫住所方圆十里的宝镜，洪亮道：“老二，你对自家兄弟都不信吗？哼，当初如果不是……”

　　突然间想到了什么，玄武声音顿止，脸上露出了黯然之色。

　　玄计、玄光、玄破亦是如此，似乎想到了什么，纷纷露出了黯然的神色。就在众人情绪低落之时，玄计强自提起精神，取出一份材料道：“大哥，不是我不看好十三，那楚逸虽然只是金丹之境，但能修出九纹金丹者，有那个是简单的？

　　此外，大哥你有所不知，半年前荡魔之行，他的表现十分惊人，以一人之力独胜八位魔道翘楚，分毫不伤，仅此便可笑傲同阶。然而，却不知这并非是他真正的强大之处，而他真正的强，则是因为他天生拥有着无比敏锐的战斗直觉，及超然的大局观。

　　关于这点，你信也好，不信也罢，在我看来，他其实和十三非常相似。所以十三想赢，并不是那么容易，如果是以前的十三……哎……此事不提也罢。”

　　玄武重声哼道：“废话少说，看结果吧！”

　　玄计轻松笑道：“那就凭事实说话吧！”

　　就在几位玄银仙卫，揪心楚逸和玄烨之战时，楚逸和玄烨已经热火朝天的大战在一起。而无论是楚逸，还是玄烨，虽然嘴上说是切磋，但是初战开始便纷纷都尽全力，仿佛面对生死仇敌，下手之狠，居然未有丝毫的犹豫。

　　这已经不是战斗，这是撕杀，这是生死相搏！

　　只见此刻的楚逸，神通尽展，打得空气都爆出阵阵闷音，尤其是在完美的力量施展下，楚逸每一拳击出，拳面都会炸开一团环形气浪，这表示楚逸仅拳头挥舞而出的速度，已经达到了超过音速，能爆出音爆的境界。

　　如此可怕的力量和速度，仅仅是冲击力，就能掀起不少的杀伤力，其威力，不亚于三纹金丹修士的攻击。甚至，如果被这拳头正面击中，恐怕拳头上的力量，可比九品法相。

　　“明明是金丹修士，为什么会有如此可怕的力量？”

　　面对如此可怕的拳劲，玄烨也不敢正面抗衡，惊心间，便已经身影如魅，宛如融入虚空，时现时隐，让人难以琢磨。至少楚逸拳劲虽罡，但瞬息间千百拳过后，却连玄烨的衣角都没有擦中。

　　太快了！

　　而且不仅仅是快，玄烨的直觉，更是达到了让楚逸佩服异常的地步。那种敏锐的直觉下，总是能够先一步读到楚逸的意思，无论楚逸如何手段尽出，玄烨总能依仗速度，提前一步预知闪过。

　　楚逸笑容满面，但内心中则早已经完全严肃和慎重了起来。

　　无论什么样的对手，擅长布局的楚逸，自信都能让敌人一步步陷入自己的战斗节奏之中。如战六品法相的元婴真君李炎空，如战那八位魔道金丹翘楚，楚逸都是成功把敌人拖入自己的战斗节奏之中，最终完美击杀。

　　可是现在，玄烨不仅要速度有速度，依仗自己敏锐的直觉，提前避过楚逸的杀局，并时不时的给楚逸制造麻烦，让楚逸根本上无从下手。

　　而如同楚逸这般，玄烨其实应对的也不轻松，本以为很快就能大胜楚逸的他，恶斗上百回合后，玄烨发现楚逸比传说中的还要可怕。

　　攻击力不弱，大局观极强，而且每次攻击，都经过严密计算，拥有着无数后招，让玄烨应付起来极其困难。至少，玄烨几次试探性的攻击，如果不是醒悟的够快，就会陷入楚逸的攻击节奏之中。

　　到时候，只要让楚逸抓住机会，把所有的后招发挥出来，玄烨几乎可以确定，自己纵使满身的本领，也都无法发挥出来，被楚逸轻松击败。

　　这时候，玄烨想起自己一次和二哥玄计聊天时，二哥玄计偶然提起楚逸，对楚逸做出的评价。

　　“这楚逸真正强大之处，不是他所修的神通多强，也不是其法宝多牛，而是他对战斗有着天生的操控力，总能在最关键的时候，抓住机会，把对自己不利的一面，全部转换成对自己有利的情况。”

　　玄烨肃然，与楚逸恶战到现在，一切都如自己二哥所说，这楚逸看似卤莽，但却步步都有一定的目的。并且，玄烨还发现，自己只要出现一点小小的错误，楚逸都能够在第一时间发现，然后针对性的做出攻击，无论是试探，还是别的什么，都分毫不乱。

　　玄烨突然发现，这楚逸简直就是天生为战斗而生的存在。

　　玄烨不敢再有丝毫的小窥，同时从心底间，亦开始暗暗认可楚逸，但如果想要让玄烨就这么放水的话，显然还不够。或者说，即便是彻底认可了楚逸，玄烨也不会放水，因为这不仅仅是对楚逸的侮辱，玄烨自己也不允许这么做。

　　唰！

　　玄烨突然速度激增，整个人比原本快上一倍，九柄飞剑环绕，犹如九大行星按照特定的轨迹在移动，光芒闪烁之下，笼罩在其中的玄烨，看起来犹如剑仙临世。

　　玄烨终于拿出真本事了！

　　楚逸敏锐的觉察到这一切，嘴角咧开，脸上荡出了肆意的恶笑，但目光却变的更加明亮，更加谨慎，紧紧盯住玄烨的一举一动，做好应对的准备。

　　与此同时，玄烨发出一声低喝：“剑意！”

　　呼！

　　玄烨身后浮现出一个巨大的剑影，古朴的花纹弥漫整柄剑身，散发着磅礴的剑气，这正是玄烨的元婴法相。

　　剑意很强，并以剑意凝相，这玄烨果然了得！

　　楚逸眼中精芒闪烁，但同时亦浮现出了迷茫，因为楚逸想不明白，玄烨拥有如此强的剑意，所凝元婴法相应该最少能达到八品才对，为什么却只有区区五品？

　　难道，这其中有什么蹊跷？

　　楚逸这时候不敢胡思乱想，剑意凝出的法相，虽然只有五品，但威力依然不俗。幻化而出的刹那，便立刻分出九道，融入到九柄飞剑之中。

　　在九柄飞剑乃是一套，均为下品宝器，九剑组合施展，其威力可比中品宝器。而此刻，这九柄本就非常强力的飞剑，现在又融入了玄烨的剑意法相，刹那间，威力再增一倍，散发出的凌霄剑气，可破苍穹。

　　如果被这九柄飞剑中的任何一柄击中，哪怕是轻轻被擦一下，楚逸肯定自己会受伤。但这些都不是关键，关键是，玄烨越强，越能够测验出楚逸此刻的深浅，而这正是楚逸想要的！

　　所以，在玄烨那凌天般的剑意，完全爆发开来的瞬间，楚逸双臂张开，紧紧握拳，满脸兴奋的喝道：“来吧，让我看看你有多强！”

　　“如你所愿！”

　　玄烨目光微凛，随手点住其中一柄飞剑，这柄飞剑立刻剑鸣当空，化成一道流光，刹那间，便杀到了楚逸的面前。

　　好快！

　　锋利的飞剑逼迫而来，楚逸瞪大了双眼，待有所反应之时，飞剑已经直夺楚逸右目，距离不过数寸。楚逸大惊失色，尽管已经高估了玄烨的厉害，但真正面对的时候，这玄烨之强，远朝楚逸所能想象。

　　然而，面对已经杀及面前的锐利飞剑，楚逸本身仍然没有丝毫慌乱，身体朝后倒去，脑袋更是朝后一仰，千分之一刹那，楚逸堪堪避过这锐利的飞剑。

　　但即便是如此，这飞剑所蕴涵的锐利剑气，仍然刮的楚逸肌肤发疼，流下一道醒目红印。如果不是楚逸肉体实在够强悍和变态，这一剑就算躲过，恐怕也要毁去楚逸一只眼睛。

　　不仅如此，楚逸不过勉强避过这一剑，玄烨第二剑已经飞快杀至。就像是一道银色虚光，快得仿佛消失，瞬息间，已朝楚逸的心口刺下。如果这一剑被刺实了，楚逸就算有山河镇川铠及粗厚的皮肉，恐怕也会被重伤。

　　危机之下，楚逸的右手不知道什么时候，突然出现在飞剑之旁，砰的一声，准确无比的拍中了剑身，只听飞剑一声悲鸣，被楚逸以可怕的力量给拍了出去。

　　连躲两剑，楚逸异常狼狈！

　　而两剑过后，还有第三剑、第四剑、第五剑！

　　玄烨三剑齐发，依然是那恐怖无比的剑速，快得仿若消失般，待楚逸不过马步刚刚扎稳，稳住身形的刹那，三剑已经悍然杀至。

　　不动明王金身！

　　呼！

　　金色的不动明王及时出现，似盘膝而坐，完全把楚逸护住，不给这三柄飞剑任何机会。但这飞剑，不仅仅是速度快，而且还威力极强，三剑三个方向，猛刺在不动明王身上，这不动明王虽然防御强悍，但还是在第一时间被击破，足以可见这飞剑威力是何等恐怖。

　　但即便是如此又如何？

　　楚逸本来就不认为，这不动明王能够防住这三柄飞剑，他要的，仅仅不过是那片刻的喘息。

　　楚逸成功了！

　　三柄飞剑虽然第一时间摧毁了不动明王，但是也受到了一瞬间的阻碍，仅仅不过是这短短的一瞬间，楚逸已经跃至空中，惊险的夺过这一剑。

　　“哼，看你往那里跑！”

　　跃至空中的楚逸避无可避，玄烨脸上傲色闪过，身边最后四柄飞剑，已经飞舞而出，以极快的速度冲到楚逸身边，朝楚逸周身各大要害招呼过去。这一次，楚逸真得避无可避，只能满脸惊恐，呆呆的看着这四剑杀至，把楚逸瞬间撕碎。

　　不对！

　　看着楚逸撕碎的刹那，玄烨非但没有露出胜利的表情，反而表情瞬间变的无比严肃，因为刚刚就在那一刹那，玄烨发现自己所击杀的楚逸，根本就是个幻象。

　　不好！

　　敏锐的直觉，让玄烨眼中精芒大盛，毫不犹豫的脚下一跨，埋头疯狂朝前冲出。而就在他冲出的刹那，楚逸已经诡异的出现在他身后，重拳炮轰而出，如果玄烨犹豫那怕是一瞬，都会被这拳击中，身受重伤。

　　但即便是躲过这拳头，玄烨仍然不敢放松，因为楚逸一拳未中，没有丝毫的停顿和犹豫，立刻顺势脚下一跨，巨大的力量踩得犹如地震爆发，瞬息间，就已经追至玄烨身后，挥拳再打，一拳接一拳，执着的让人心惊和心寒。

　　被咬住了！

　　玄烨连回头的机会都没有，感觉到身后的磅礴杀机，及一拳接一拳爆发出来的恐怖力量，他只能拼了命的朝前奔跑，避开这要命的拳头。

　　可空间有限，玄烨被楚逸紧紧咬住身后，尽管场地很大，足足有数千丈，但依然被追击到了场地的尽头，眼睁睁的看着那面墙壁，在自己面前不断的壮大。

　　玄烨知道自己逃下去是败，不逃也是败，以他内心的高傲，与其就这么被堵住落败，不如拼死一搏。

　　拼了！

　　玄烨没有丝毫犹豫，他以飞快的动作，刹那间就转过身来。但楚逸比他更快，本就咬得很近，在玄烨转身的刹那，楚逸早就已经抓住机会，刚猛无比的拳头轰杀而至，依然达到了玄烨的面前，刹止。

　　呼！

　　狂暴刚猛的劲风，伴着阵阵音爆之声，猛然卷来，虽然刹那间止住，但劲风仍然吹的玄烨怒发向后飞扬，满脸皮肉抖动。

　　“如果是真正的生死相搏，现在你已经死了！”

　　楚逸的声音异常冷酷，在玄烨的耳边回荡，直击玄烨内心深处，让玄烨眼神渐渐闪过一丝灰暗，知道楚逸所说不差。

　　“我败了！”

　　玄烨看似平静的闭上眼睛，但依然能够让人感觉到，他内心中那犹如翻江倒海般的情绪。至少，从其紧紧握到发白的拳头，不难看出，玄烨此刻内心究竟如何。

　　但胜了玄烨的楚逸，脸上却没有丝毫的开心，反而可惜的摇了摇头，道：“这不是我想要的，你不是最强的你。”

　　玄烨双眼微微一寒，向来平静的他，脸上呈现了无边的愤怒，看起来狰狞和扭曲。

　　然而，就在玄烨的愤怒达到极限时，突然楚逸随手一挥，一个玉瓶抛到了玄烨的面前，另玄烨没有丝毫反应的机会，只能下意识接住这玉瓶。

　　这是什么？

　　玄烨表情很怪，疑惑间就听见楚逸说道：“我不想知道你的过去，我只想知道，我想和最强的你打。这里面是旭日飞升丸，虽然无法达到你原本的高度，但多少有点帮助，丹药拿去，凭本事突破到七品法相。”

　　玄烨复杂的看着楚逸，而楚逸已经转身离去……


第一百六十九章 玄烨往事

　　十八玄银塔二号塔之内，玄银仙卫的玄武、玄计、玄光、玄破在玄烨战败于楚逸的刹那，皆都陷入了沉默。就连早就知道结果的玄计也不例外，良久后，才深深叹息道：“此人的天赋，简直太可怕了，十三仅仅不过是一次失误，就被立刻抓住机会，反败为胜。”

　　玄武下意识的点头道：“十三败得不冤啊……”

　　随即，玄武似乎又想到了什么，又问道：“老二，如果换成你，如何？”

　　面对玄武的询问，玄计轻松笑着回道：“现在他不是我对手，但待他进阶元婴之后，我必败。但是大哥，你呢？”

　　玄武眼中精芒闪过，但在片刻后，突然叹息道：“不打过，我怎么知道？”

　　玄计浑然不在意的笑了笑，没有和玄武计较，因为他已经听出，在玄武用这种不确定的语气，来掩饰自己的心情，这个赵系少主楚逸，还真是前途无量啊。

　　念及此，玄计依然带着满脸笑容，道：“不管怎么说，我们赵系能得这样的少主，总要比那废物李炎空好多了。”

　　玄武释然，开怀笑道：“老二说的不错，的……咦？”

　　见老大玄武话只说一半，突然发出一声轻咦，顿时兄弟几人大为好奇，转头看向镜面所在的位置，正好看到楚逸的赠药之举。随即，众兄弟立刻目光精湛，就听玄破大喝一声，兴奋道：“是六品道丹旭日飞升丸，太好了，十三弟恢复有望！”

　　众兄弟面带喜色，开始还把楚逸当成有潜力的少主，现在看着楚逸的时候，眼中已经隐隐浮现出感激之色。

　　半晌后，才听见玄计长长吁了口气，面带温和的说道：“如果不是十三，我等兄弟早就已经没命，而就是我等兄弟，害得本来能够修出八品法相的十三，结果却金丹大损，只修出五品法相。”

　　玄武也跟着长长出了口气，眼中带着回忆的目光，道：“是啊，已经不知道多少年了，我们兄弟为了当年之事，一直耿耿于怀到今日。今日，今日……”

　　十八位玄银仙卫，自小一起修炼，一起长大，一起共患难，情同手足。

　　但当年因为一件事，本来让前途无量的玄烨，结果只修出五品法相，导致这个结，憋在众兄弟心中，已经不知道多少年了。

　　而今天，楚逸居然毫不犹豫，就把珍贵无比的六品道丹旭日飞升丸赠于玄烨。虽然不能弥补当年的遗憾，但是却让玄烨有机会修出七品法相，问鼎更高层次。

　　所以楚逸赠送的不仅仅是一粒珍贵的六品道丹，更是给其余十七位玄银仙卫，解开心结的机会，这般大恩，在其余十七位玄银仙卫眼中，实在是太重了。

　　玄计立刻表情肃然道：“大哥，据我所知，旭日飞升丹，楚逸仅有一粒，是为了步入元婴时使用，现在他赠给十三，这表示……”

　　玄武摆手阻止玄计，开口说道：“不用你说，我知道该怎么做！”

　　说完，玄武就大步流星朝外行去，步履坚定，面容坚毅。而玄光、玄破、玄计立刻跟上，同时心情激荡的喊道：“大哥，我们也去！”

　　说着，几位兄弟就立刻驾空而起，迎上刚刚从十三号玄银塔出来的楚逸。

　　而四位玄银仙卫堵路，让刚刚出来的楚逸吓了一跳，但楚逸还是很快便恢复了镇定。因为楚逸怎么说，都和这十八玄银仙卫同属赵系，对方就算做得再过火，也不会害自己。最多就是不爽自己胜了玄烨，想要找回场子。

　　如此正好，楚逸正愁和玄烨打的不过瘾，还没有测试出自己的深浅。毕竟玄烨虽然很强，就算是修有八品法相的张万霆，都不见得能够稳胜，但还是不能让楚逸满意。至少楚逸连十三大力神魔，及新参悟的无灭九转第七转。

　　所以看到玄银仙卫堵路，楚逸神色如常，并隐约有点兴奋，道：“楚逸见过几位仙卫，不知道诸位找我，是否有事？”

　　玄计随手轻轻一拍轮椅，便见这轮椅之上，顿时射出一道玉光，直奔楚逸。楚逸顿时伸手一抄，下意识的接住这玉光之时，便听到玄计笑道：“玄银仙卫老二玄计，见过少主，这玉符，乃是通行外面迷阵的阵符，少主持此阵符，随时可以来这里玩。”

　　玄银仙卫居住之地，向来禁止外人进入，除了九阳长老之外，谁来都不卖面子。而现在玄计赠送通行玉符，并告之可以任意出入，从某种意义上来说，是对楚逸的一种认可。

　　这种认可，并不是因为楚逸是赵系少主，因为赵系少主，就算是成为少主时间最久的傲雪梅，都没有获得这通行玉符，更别说那已经死了的废物李炎空了。

　　故，楚逸呆呆的接过玉符，脸上难免也有点诧异。

　　而就在这时候，玄武猛然朝前踏出一步，言语特别严肃道：“少主，我乃玄银仙卫老大玄武，现代所有玄银仙卫，谢过大恩。”

　　大恩？

　　楚逸更不明白玄武此话何意，疑惑之间，就听见玄武开口说道：“玄武自小修行大神通术《玄武真力》，对体魄修炼，也算是小有成就，得天刚子长老赏识，曾经传过些许《寰宇真劲》的发力技巧。”

　　楚逸点了点头，这《寰宇真劲》，他也有所修行，只是不只道玄武这么说，究竟是什么意思？

　　就在楚逸思索之间，就见玄武忽然一掌拍来，喝道：“少主，得罪了！”

　　楚逸浑身一沉，看着玄武一掌拍下来的瞬间，自己居然生起了一种无法抵抗，只能被其一掌，彻底湮灭的感觉。

　　震撼之间，楚逸只能眼睁睁的看着这一掌，逐渐朝自己压下来，虽然速度不快，但却有说不出的力量，使自己赖以自豪的战斗力，在这绝对的力量面前，居然根本毫无任何抵抗力。

　　刹那间，楚逸突然醒悟，面对这样的一掌，自己只能使用同样的力量回击，因为在绝对的力量面前，任何所谓的计谋，都是枉然。

　　力量，这才是真正的力量！

　　楚逸双目一亮，紧紧的盯着玄武这一掌缓缓拍下，这时候楚逸非常清楚，玄武根本就不是什么想伤自己，而从根本上就是为了传授经验，传授他毕生对力量的运用经验。

　　呼！

　　玄武一掌，似整座天都塌了般，最终停在了楚逸额头三寸，微微收了回来。但这一掌已经结束，可是这一掌内所包含的一切，却都完全的印在楚逸的心中，无法散去。

　　楚逸整个人都沉浸在这一掌之中，静静的站在那里，仔细无比的品味着，陷入了一种玄妙的顿悟境界之中。

　　看到楚逸立刻就陷入了顿悟，玄武眼中闪过一丝诧异，心中骇然，对楚逸所表现出的悟性，而吃惊和骇然。

　　玄计也在震惊，尽管他已经高估了楚逸，现在他突然发现，自己还是把这楚逸给小看了。震撼间，玄计感慨道：“九纹金丹，果然不凡！”

　　玄武微微收敛心思，突然传音玄计，问道：“你怎么看？”

　　玄计知道玄武在问什么，随即便点了点头，认真道：“不是在装假，看来他并不知道，这旭日飞升丸，对十三多么重要，更不知道我们这些年来，都在努力寻找此丹。”

　　玄武面上终于露出了笑容，开心道：“好，既然如此，我们走吧！通知各位兄弟，任何人都不要打扰这楚逸，还有，不要靠近十三这座玄银塔千丈，经过时都要万分小心，否则耽误了十三恢复，我定要打断他们的腿，撕烂他们的嘴。”

　　玄计摇头苦笑道：“大哥，不用你吩咐，众兄弟都清楚！”

　　玄武开心的爽朗大笑，众兄弟隐约间能够感觉到，虽然老大玄武一直都很豪爽，但是像这么充满了开心的笑声，已经不知道多少年没有出现过了。

　　而至此，玄银仙卫居住之地，出现了一副奇景，那就是楚逸，仿佛一棵古松般，站在玄烨的玄银塔之前，闭目似乎在苦苦思索什么。

　　但更其怪的是，向来桀骜不逊的十八玄银仙卫，居然无一人敢去打扰楚逸，更在经过这座玄银塔的时候，仿佛怕惊扰到楚逸和塔中的玄烨，下意识让自己不发出任何声音，甚至有的玄银仙卫还会闭口不言，及屏住呼吸。

　　就这样，转眼十日过了！

　　突然在这天，满脸复杂之色的玄烨，突然从自己的塔中走了出来，看着站在自己塔前的楚逸，沉默了片刻之后，什么也没有说，直接盘膝坐在楚逸身边，静静的守护着。

　　众兄弟发现这一情况，惊喜的立刻就准备凑过来，想要询问些什么。但是却被玄计阻止，而无论众兄弟如何传音，想要问下玄烨的情况，可玄烨始终安静的盘膝坐在那里，没有丝毫的回应。

　　如此，就这样又过去了三日！

　　始终沉默的站在那里，参悟玄武那一掌的楚逸，猛然张开了双眼，目光精湛，并暗含喜色。

　　而在楚逸张开双眼之时，玄烨亦张开了双眼，目光平静的看着楚逸，直接问道：“再战！”

　　楚逸当即便爽朗大笑，喝道：“好，再来！”

　　说完，楚逸就和玄烨冲入塔内，激烈无比的站在了一起，足足打了三天三夜，却没有分出任何结果和胜负。

　　无论是玄烨的七品法相，还是楚逸更加完美的力量运用方式，都让两人越打越佩服对方，同时又不服气，暗暗较劲。

　　直至两人都彻底打累了，实在没力气再战之后，两人方才罢手，像两个无赖般，躺在地上，彼此发出无比爽朗和开心的笑声，充满了男人之间才拥有的热血和真情。

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快，这三天打的爽，等休息好了，我们再来！”

　　“现在的你，不是我的对手，如果不是让你，你早就输了。”

　　楚逸立刻翻身坐起，眼睛瞪得贼圆，气的哇哇叫道：“让我？小十三，你牛气什么？好了伤疤忘了疼？你也不看看你现在什么样子，满脸淤青，大姑娘见了你准喊救命。”

　　玄烨翻身坐起，淡然扫了楚逸一眼，冷然道：“你认为你比我好吗？全身衣服都碎如乞丐，你现在找根棍，拿个破碗，准能要两壶酒钱。”

　　楚逸环臂抱于胸前，说道：“至少我没毁容！”

　　玄烨摇头叹息道：“哎，你现在这个样子出去，保证让赵系丢大脸，家主定会把你打成残废。”

　　楚逸挑眉，挑衅道：“不服，等休息好了再打？”

　　玄烨带着傲然战意，立刻回应道：“谁怕谁？”

　　楚逸飒然而笑，当真恢复了起来，而玄烨则平静的看着楚逸，虽没再说什么，但眼底仍掩饰不住那丝复杂，良久之后，玄烨才深深叹息一声，道：“愿意听我说个故事吗？”

　　楚逸随口回答道：“我又不是娃娃，听啥的故事。”

　　玄烨没有理会楚逸，仿佛说给自己听似的，自思自说了起来。

　　“我们玄银仙卫，自小就被九阳家主挑选而来后，便只知道一件事，那就是修炼，所以我们一不知道自己的父母是谁，更不知道自己是否有亲人，虽然偶然的时候会想想，但很快的就会忽略和忘记。

　　原因无它，在我们每一位玄银仙卫的心中，所有的伙伴就是亲人、兄弟、及能够托付一切，为其付出一切的手足。

　　所以我们每一位玄银仙卫都能毫不犹豫的为其付出一切，包括生命。

　　而我，也是一样！”

　　楚逸没有说话，只是默默的听着，而玄烨则沉思回忆片刻后，继续说道：“那是二十五年前，我还是金丹之境，尚未修出元婴之时。为了家主的吩咐，我们在大哥的带领下，玄银仙卫尽出，追杀一位魔头。

　　半月严密调查，我们兄弟终于把这魔头围住，一场恶战当场爆发，大战三余日，终于把那魔头击杀。

　　但这魔头煞是强悍，临死反扑，施展秘法自爆，众兄弟无人幸免，全被魔头最后的自暴所伤，只有我，在大哥的保护下，幸免于难。

　　那时候所有兄弟在我耳边哀号，尤其是十八弟，几乎命悬一线，至今还萦绕在我耳边，让我夜夜惊魂，日日想来都要后怕。

　　不，我玄烨绝不能眼睁睁的看着众兄弟，就这样付出年轻的生命。

　　我玄烨也是条汉子，我也可以为我的兄弟们付出生命，所以我毫不犹豫的选择自损辛苦修炼出来的八纹金丹和剑意，然后施展保命秘法，带着众兄弟回到无上玄阳宗。

　　事情你也看到了，我付出了极大的代价，本命金丹和剑意大损，本能最少修出七品以上，乃至八品法相，但最后却只修出五品法相，甚至连五品法相都差点修不出来。

　　为了此事，众位兄弟，可谓是废尽苦心，满天下求药，以弥补我的损失。但各位哥哥和弟弟们那里知道，这些年来虽苦，但我玄烨从来没有在乎过，反而看着他们为我奔波，我于心难安，心中满是愧疚。

　　所以，楚逸你赠我旭日飞升丸，无论是真情也好，假意也罢，我玄烨谢你！”

　　玄烨本来话就少，出了此事后，话更是不多，而今天一口气说出埋在心中，很久很久的话以后，对于玄烨来说，这是一件很难得的事情。

　　但面对玄烨的爆发，楚逸则随手在储物袋上抹过，取出一壶酒，晃了晃说道：“啊，忽然发现，上次搞的酒还没有喝完！”

　　说着，楚逸把酒抛给玄烨，说道：“喝酒不？”

　　明明已经把酒抛来，还问喝酒吗？

　　这楚逸真是怪人一个！

　　但玄烨什么也没有说，接过酒就仰头喝了一口，这一口酒下去，玄烨把心中积压许久的心结，全部都给散尽。

　　楚逸随手又取出一壶酒，冲着玄烨晃了晃，笑道：“我敬你们！”

　　说着，楚逸跟着饮一大口，玄烨立刻爽朗的笑着，随时也跟着畅饮一大口。就这样，楚逸和玄烨你一大口，我一大口，直到把所有的酒全部都喝光之后，楚逸带着醉意缓缓站了起来，道：“我走了！”

　　说完，楚逸就晃头朝外走去，至始至终都没有安慰玄烨，也没有多说什么。因为在楚逸看来，是男人就不需要多说，一切尽在不言中。

　　而看着楚逸的背影，玄烨长松了口气，高声问道：“不打了吗？”

　　“打！”楚逸毫不犹豫的应道：“不过，天地玄黄榜之争就要到了，我得去准备准备了，等我拿了金丹第一，冲击至元婴境之后，回来虐你！”

　　玄烨放声长笑道：“哈哈哈哈，好，我等着你来找！”

　　楚逸离去，带走了玄烨埋在心中数十年来的结，亦带走了玄烨和整个玄银仙卫的友情。

　　……

　　……

　　这个世界什么最重要？

　　人才！

　　尤其是潜力无穷的人才，无论是在楚逸所熟悉的地球，还是这流落至此的玄元星，都无法避免这种情况。

　　要知道，这天地玄黄榜的排位之争，不仅关系到仙道、魔道、妖道等各大宗门的面子问题，更是一个挖掘人才的好地方。

　　毕竟，这天地玄黄榜所针对的修士，乃是整个玄元星的修士，并非那个门派所特有，更不是被各大宗门所垄断。因此这天地玄黄榜上，偶然还会出现惊才艳艳的散修，成为各大宗门所争取的对象。

　　所以每到天地玄黄榜临近的日子，玄元修士界都是最热闹的时候，更是在许多玄元修士的眼中，难得一见的大事。

　　只是，这样热闹的盛事，并非在所有人眼中都这样。

　　无上玄元宗赵系长老李贤所居住之地，整个山庄内无论是奴仆，还是弟子，最近都有点人心惶惶，无比的小心翼翼。原因无它，那就是最近老祖宗李贤，脾气很坏，或者说很不开心。

　　轻则怒骂，重则鞭打，其中一位曾是李贤很喜欢的弟子，因为说错一句话，更是被李贤当场撕碎。所以整个山庄内，都笼罩着一股压抑的气氛，每个人都不敢大声喘气，更不敢接近李贤周围千丈的范围。

　　但奇怪的是，今天老祖宗李贤却突然笑容满面，尽管这笑容看起来有点渗人，但至少李贤却不再打骂自己的手下，甚至反而还会关心一下大家，仿佛什么事都没有发生过。

　　事过反常必有妖！

　　无论是老祖宗李贤变的多么和蔼可亲，但是结合前几日所发生的种种，诸多弟子和奴仆，都非常的清楚。

　　这是老祖宗李贤，大爆发的前兆！


第一百七十章 天地玄黄

　　天地玄黄榜：乃是修真界内对万千修士实力深浅的一个排名，每隔六年由万宝阁排序一次，天榜收录化神至尊中最强二十人，地榜收录元婴真君中最强二十人，玄榜收录金丹真人中最强二十人，黄榜收录金丹以下修士中的前二十人。

　　现在又到了天地玄黄榜每隔六年一次，由万宝阁重新排序的时刻，无数俊杰翘楚齐聚无上玄阳宗西五十里外，一座名曰问苍峰的神峰之上，争奇斗艳，大放异彩的日子，欲一代新人换旧人。

　　此时此刻，放眼望去，这问苍峰上已经满是人影，无论九大上门、魔道八宗、妖族四系，纵观修士界所能见到的修士，包括散修在内，隐约间已经来了大半。

　　正邪不两立也就是一说法，看你怎么理解了，同是修真之士，当彼此都有共同的目标时，在很多时候又何需分什么正邪，至少在此刻，在这天地玄黄榜排位战之时，就没有什么正邪之分。

　　所以在今天这么一个日子里，仙道、魔道、妖道都纷纷暂时放下了各自的成见，默默遵守着各自的程序，三五成群聚集在一起，就连平时难得一见的老怪，现在也纷纷出山。

　　“快看，那红眉赤发之老者乃是血域魔尊，修为高深莫测，列天榜第十六位，此人与魔道八宗均有不俗交情。听说他最喜爱的弟子，进入地字元婴榜的排位之战，应该是来给他弟子加油的。”

　　“那是无相童子赵无相，虽未入天榜，但是听闻此人修为可比天榜修士，这次来恐怕就是奔着天榜来的。同时，其六代玄孙赵无极天姿超然，未修出金丹之前，列黄榜第五，经过这么些年的积蓄，听说已经修出八纹金丹，这次是应该能在玄榜有不错的排位。”

　　“还有，快看那是红云仙子，一千八百年前修至化神期，为人刚烈如火，亦正亦邪，极为护短，所修古仙神通三昧真火，已经达到了极恐怖的境界。百年前那次天榜之争，只差一步就能入榜，这百年已经过去了，她卷土重来，绝对不凡！”

　　“炎龙子，那是三百年前，新晋化神至尊炎龙子，虽然比不上那些老资格的化神至尊，但也是我辈瞻仰的前辈。不过，他毕竟晋级化神时日尚短，所以这次应该不是奔着天榜来的，应该是为他的玄孙周穹炎来撑场面的，因为听说他玄孙周穹炎修出八纹金丹，已夺得玄字金丹榜的竞争资格。”

　　来得人越来越多，搞得问苍峰已经快要人满为患，但化神至尊却已经不再多见，毕竟这化神至尊又不是大白菜，想见就能见到的。此刻已经来了数位化神至尊，已经让人感觉到，此行绝不吃亏了。

　　但在此刻，来得大多都是散修，或者一些二三流的普通小门派，属于玄元星的顶级势力：九大上门、魔道八宗、妖族四系，似乎还没有出现的意思。

　　不过，这伴随着时间的推移，想必也要不了多久了。

　　果不其然，就在无数修士等待之时，突然虚空之上彩云弥漫，无数冰蓝色的花瓣，冉冉从虚空中飘落，把整片天地都弥漫在花香和花海之中。就在所有的修士，下意识好奇抬头凝望之时，突然云霞破开，一只冰蓝色巨鸟，拉着一架无数蓝花组成的花车，隐隐而现。

　　碧落仙宗，来了！

　　碧落仙宗在修士界中，算是一个比较有特色的门派，其门中修士，无不都是女性。不仅个个修为惊天，巾帼不让须眉，而且还都是极品的大美女。故，玄元修士眼中，都纷纷认为能与一位碧落仙宗的女修双修，是一件很有面子的事，而恰恰就是这么一个原因，造成碧落仙宗的裙带关系，相当复杂。

　　此刻碧落仙宗庞大的队伍出现，让许多修士开始骚动起来，伸长脖子望去，就是想要看美女。但美女还没有看过瘾，突然虚空之上开始战鼓雷雷。

　　雷鼓震，霸王现！

　　是力霸宗！

　　无数修士眼神震撼，纷纷看到云海之上行来了无数壮汉，领头十人赤膊上身，托着一面高百丈巨鼓，而在这巨鼓之后，一位身高三百丈巨人，持着一杆夸张的鼓锤，挥出一片片残影，用力的敲打着。

　　阵阵声浪扩散，满身横肉，魁梧异常，无数精赤上身的壮汉，已经全然出现。刚刚看完美女，现在又看到这无数赤汉，顿时，让人感觉震撼的同时，更是非常恶心，但面对强横的力霸宗，却很少有人敢有丝毫反驳。

　　不过，这所谓的很少，并不代表没有，此时还是有一个阴森森的声音，故意挑衅和不爽道：“嘿嘿，你们这些脑子里都是筋肉的家伙们，真是走到那，吵到那里啊！”

　　话说间，突然便见满天黑色阴风弥漫，幻魔元噬宗的修士，席卷着阵阵黑雾，遮住半边天空，出现在问苍峰的一侧，遥遥针对着力霸宗，故意挑衅着。

　　力霸宗众修士顿时大怒，但还未来得及回话，突然就听见一个声音远远传来，道：“咦？这刚才还晴空万里，怎么不一会，就变的阴云蔽日，我说这怎么回事，原来是幻魔元噬宗的魔头们来了。”

　　随着声音望去，众多修士立刻看到一座仙峰缓缓飘来，仙峰之上刻有两个龙飞凤舞的大字，名曰：昆仑。

　　不用猜，看到这山，看到这昆仑俩字，来得正是九大上门之一：昆仑仙宗。

　　而此刻，只见昆仑仙山之上，一位天庭饱满，面色红润，充满了仙意的老者，缓缓道完之后，立刻随手便是一挥，又吟道：“散！”

　　呼！

　　无法用语言描述，宛如法则般的力量涌现，没有风，没有气息，更没有让人感觉到天地元气的飘动，以及元力的散发。但奇妙的是，这个‘散’字一出，那笼罩半边天空的阴云，立刻奇妙的散开消失，一个个面带杀气的幻魔元噬宗修士，出现在众人之前。

　　但众修士望过去的瞬间，纷纷当场倒抽了一口冷气。

　　嘶！

　　太恐怖了！

　　只见一只巨大的魔人，托着一座体积夸张的平台，连连发出低沉的呜咽声，冲着刚刚那位无理的昆仑大能，做出阵阵的警告。而众多幻魔元噬宗的修士，此刻都坐在那平台之上，对那昆仑大能，浮以怒色。

　　不过双方虽怒，但勉强都还有所克制，而且在这个时候，九阴宗的修士，浑身散发着阵阵的阴气，站在一具巨大的头骨之上，从远处缓缓行来。

　　好大的头骨，而且这头骨浑然天成，并非是使用无数法宝祭炼而成。故，在看到这般可怕的巨大头骨，总有人会想，究竟是什么生物，生的这般恐怖和巨大。

　　没有人敢问，而且九阴宗修士个个阴气弥漫，看起来极不好惹。并且这些修士，看人的眼神都透着一股冷意，更让人心里面毛毛的，感觉十分的不舒服。

　　似乎就连同为魔门的幻魔元噬宗，也不很喜欢这些看起来阴气森森的九阴宗修士，冷哼一声，彼此间没有丝毫的客套和接触。

　　九大上门已来其三，魔道八宗也来其二，可能正是因为这九大上门和魔道八宗接连登场的原因，其余几大宗门仿佛约好了似的，纷纷出现。

　　比如说那伽蓝神殿，依然如同以往的风格，用一只巨大的神兽，托着一座巨大的宫殿，散发着磅礴的仙意，粉墨登场。

　　之后，血池宗的修士，跟着乘坐一条巨大的血蛟，卷起滔天的血海，散发着恐怖的气息，及强横的威势，狰狞而至。

　　接下来是丹鼎派，排场自然不会小，用一座巨大的药鼎，托着众多丹鼎弟子，破空而来，所过之处，无数药香弥漫，冲淡了血池宗所散发出的血气。

　　随着丹鼎派之后，便是那玄冥殿了，这个最喜欢和伽蓝神殿较劲的玄冥殿此次也不例外，随行亦是一座黑色的魔殿，其规模比之伽蓝神殿只大不小。

　　而正在众人吃惊这魔殿规模之大时，魔道刺仙盟，仙道隐仙盟居然同时而来，似很有默契。但熟悉玄元星各大宗门的修士，都十分的清楚，这隐仙盟和刺仙盟其实原本同是一门，却因为某些事情，一派分两家，变成了万年老冤家。故，这从一登场开始，便开始互相瞪眼，似要撕杀。

　　没多久，九幽灵感宗的修士也来了，但这一眼望去后，却几乎看不到人。因为九幽灵感宗的修士，始终全身笼罩在黑色的法袍之中，透漏着十足的神秘。

　　至此，除了无上玄阳宗、大罗天宗、大欢喜魔宗、虚天魔教未至之外，几乎所有的宗门都来了。

　　不过，这也不知道是不是约好了，就在大家翘首以盼的时候，大罗天宗和大欢喜魔宗居然一起来了。两宗人走在一起，有说有笑，不知道的还以为他们是好朋友呢。但仔细听两宗人的对话，在满脸的笑容下，隐藏的却满是火药味。

　　这两宗，还真是能搞事。

　　就连其余各大仙道、魔道宗门，都忍不住连连摇头，对大罗天宗和大欢喜魔宗的行为，感觉到十分不耻。

　　然而，就在这时候，无穷的妖气突然弥漫而出。

　　众人心中一凛，神秘的妖族四系来了！

　　这妖族，在修士眼中向来神秘，据说，它们常年盘踞在外海一座巨大的岛屿上，而这座岛屿之大，所拥有的土地面积，几乎占了玄元星四分之一。不过，或许是因为妖族修士和人类修士有协议的原因，妖族修士很少出现在大陆之上。

　　所以这次妖族前来，可谓是把此时的气氛，几乎烘托到了极限。无数人类修士好奇望去，立刻看到无数怪人，或者说俊男美女，虽然和人类相差不大，但身上都有明显的兽族特征，倒也很好分辨。

　　但这个时候，许多人的注意力还是很快的便从妖族身上转移开，因为就在这个时候……

　　虚天魔教来了！

　　唰！

　　几乎所有的修士，包括各大仙道、魔道、妖道的目光，都在第一时间集中了过去。而导致他们这么做的最主要原因，那就是——裴惊圣！

　　裴惊圣，九品法相，三十年元婴，拥有绝品宝器十八枯魔，无论那点，对于许多修士来说，都属于仰望的存在。即便是其余各大宗门的翘楚，都无法与裴惊圣一较锋芒。

　　但这不是裴惊圣最出名的地方，裴惊圣之所以名气那么大，主要就是因为前不久，荡魔之行时，所发生的种种。而就是那次荡魔之行，裴惊圣之名，已经成为修士界最热的话题。虽然最后楚逸为仙道挽回点颜面，但在许多人看来，楚逸依然无法与裴惊圣相提并论。

　　所以这裴惊圣，即便是还未位列化神至尊，几乎已经可以说是一位活着的传奇。

　　虚天魔教少教主裴惊圣，当被称之为人王。

　　即便是许多仙道大能，此刻在看向立于人前的裴惊圣，都忍不住纷纷感慨，暗叹此子的恐怖。但更多的，还是为其气质和风采所折服，能让化神至尊如此，裴惊圣之能，足以可笑傲同辈，无人能及。

　　或许，楚逸以后有机会，但绝对不是现在。

　　同时，也许是因为虚天魔教少教主裴惊圣名声太大，之后来临的无上玄阳宗，虽然也彰显出了大派的气质和气度，但却无多少人关注和注意。更别说老老实实站在九阳长老身边，打着哈欠的楚逸，只有少数部分同位金丹境界的竞争者和翘楚，会关注一下。

　　不过让所有人意外的是，裴惊圣居然也很关注楚逸，并在无上玄阳宗到来的刹那，第一时间带着锐利目光，看向正打着哈欠的楚逸，带着很不爽的表情，冷然道：“楚逸，你终于来了，可让人好等啊！”

　　唰！

　　所有人立刻把目光击中到楚逸身上，并嗅到火药味。而被如此多的目光集中，楚逸却依然如常，面对裴惊圣的冷言，随意回答道：“喂喂，你也就比我早那么一下下，况且我也没有迟到，你聒噪个啥？”

　　这楚逸，居然如此和裴惊圣说话？

　　许多修士都吓一跳，认为楚逸这次得罪裴惊圣，恐怕要死定了。可是让许多修士意外的是，裴惊圣居然丝毫未怒，反而笑容满面道：“是裴某聒噪了，但这也是因为见到楚逸你开心的，不算为过吧？”

　　楚逸很自然的点了点头，回道：“那好，这次放你一回！”

　　裴惊圣额头青筋鼓起，眼中隐现怒意，轻哼一声道：“楚逸，你可要把裴某的储物袋放好了，早晚有一天，裴某会要回来的。”

　　楚逸随意笑道：“你恐怕这辈子都没机会了，因为下次你见我的时候，说不定新的储物袋也会被我抢走。对了，你可得多放点好东西，不然我亏啊！”

　　无数修士大吃一惊，这楚逸居然把裴惊圣的储物袋给抢了？

　　这怎么可能？

　　就在许多修士疑惑之时，裴惊圣不屑道：“如果不是我在对抗化神大能，你有机会？”

　　楚逸继续笑道：“事实胜于雄辩，不管怎么说，裴兄的储物袋，可是实实在在的在我手中哦。”

　　裴惊圣点头道：“很好，我等你！”

　　楚逸诚恳道：“嗯，等吧，等我入得元婴，虐你到趴在爸爸怀中哭！”

　　裴惊圣差点没咬碎一颗牙齿，再无任何风度可言，看着楚逸的目光似能喷出火焰。好在，裴惊圣还有些许理智，知道楚逸牙尖嘴利，自己和楚逸斗嘴，只有吃亏的份。所以裴惊圣轻哼一声，不再理会楚逸，继续扮酷，傲立于云端。

　　楚逸随意的笑了笑，也不再理会裴惊圣，老神在在的闭目养神，但心神却在感应着什么。片刻后，楚逸猛然张开双眼，目光所及之处，一个满脸通红，身材高大的修士，惊慌失措的赶紧把目光避开，不敢去看楚逸。

　　楚逸皱了皱眉头，暗道：“这人是谁？为何对我有如此的敌意？”

　　似乎感觉到楚逸的疑惑，九阳长老满脸微笑，但却传音楚逸道：“此人名曰周穹炎，八纹金丹，是你的竞争对手。当然了，这个家伙肯定不是你的对手，但是他祖爷爷炎龙子，却是化神至尊。据听说，这炎龙子和李炎空的祖爷爷李贤，交情非浅啊！”

　　楚逸眼中闪过一丝恍然，同时还有一丝骇人的杀机，冷笑道：“最好别来惹我，否则的话……”

　　楚逸虽然没有多说下去，但已然让人听出味道，那就是如果这周穹炎敢来惹楚逸，下场恐怕要和李炎空差不多了。

　　而就在楚逸思量间，天地玄黄榜排位之战的主办方，万宝阁终于降临。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三座大殿，突然破开云海而现，让众修士被其雄伟的气势所摄之时，隐约间可见，这三座大殿之上，分别挂有地之殿、玄之殿、黄之殿的牌匾。

　　“这是……”楚逸面现吃惊，看着三座大殿，忍不住失声做出询问。

　　似乎早就知道楚逸会有如此表现，九阳长老笑道：“这次天地玄黄榜，除天榜的排位，不在这里主持举行之外，地字元婴榜、玄字金丹榜、黄字灵动榜，都在这三座大殿之中进行最初的淘汰。”

　　淘汰？

　　楚逸了然，这次天地玄黄榜，除了天字化神榜之外，地、玄、黄中所涌现的翘楚，实在是太多了。比如说地榜，入围元婴修士有四十三人；而玄榜，则有七十五人，楚逸便是其中的一位；至于黄榜，居然有一百多人，如果要一一比试，时间上实在不太允许。

　　所以用这地之殿、玄之殿、黄之殿进行测试，在地、玄、黄这三个级别，各筛选出二十位最优秀者，然后进行排位之战，时间上便节约了不少。

　　万宝阁，果然心思玲珑。

　　楚逸暗暗点头之时，就见虚空之上，一位化神至尊踏空而来，正是代表着万宝阁，出面主持这场大赛。

　　而就在楚逸细心观察这位化神至尊之时，九阳长老浑身一震，道：“居然会是他？”

　　楚逸顿时大感好奇，九阳长老解释道：“此人名曰玄空上人，所修神通《玄空破神剑》奥妙无穷，入化神之境已经有五千余年，曾经的天榜第四，对于本座来说，亦可算得上前辈。只是听说此人已经归隐，却没有想到加入了万宝阁。”

　　楚逸心跳，暗暗已经觉察出，这玄空上人的修为，恐怕要和无上玄阳宗两大隐修长老之一的金老，差不太多。而且入化神之境五千余年，最少已经渡过五次鸿蒙大劫，对于如今的玄元修士界，恐怕是颠峰的存在。

　　顿时，楚逸对万宝阁有了更高的评价。

　　而就在楚逸暗惊万宝阁底蕴之时，玄空上人微笑道：“劳烦各位道友久候了！”

　　包括掌教雷禅大真人这个级别的修士，都纷纷还礼，连称不敢。

　　玄空上人也没有在这个问题上太过纠缠，而是直接表情一肃，正色道：“老夫此来，是为了主持天地玄黄榜的排位之争，同时也要告之诸位道友，万宝阁刚刚做出决定，这次天地玄黄榜，万宝阁会拿出四个客卿长老的资格，奖励给各榜第一。”

　　哗！

　　无数修士，顿时在玄空上人话音落下的刹那，彻底的骚动了起来。只有楚逸，则眉头微微一皱，心道：“这万宝阁玩什么花样？”

　　思索间，楚逸突然感觉玄空上人若有若无的看了自己一眼，顿时楚逸便心中一紧，突然明悟，猜出这万宝阁玩如此花招，分明是要告诉楚逸，想要客卿长老，就用自己的双手去抢吧。

　　约定好的事，突然出现如此变卦，楚逸顿时心中暗火，对万宝阁的小动作，充满了不齿。

　　“好个万宝阁，我早晚有一天，会打上门去，把你们的东西全部抢光，而这就是你们惹我的代价！”

　　楚逸表面没有丝毫的变化，但内心之中，已经彻底的火了。

　　而就在楚逸暗怒之时，九阳长老突然表情十分的严肃，开口说道：“楚逸，给本座把这个客卿长老抢来！”

　　楚逸点了点头，冷冷应下！


第一百七十一章 残酷竞争

　　万宝阁虽不入九大上门、魔道八宗、妖族四系，但其实力并不比仙道、魔道、妖道差上多少。甚至，隐约间，万宝阁还有点凌驾玄元星各大势力之上，神秘的程度，十分值得耐人寻味。

　　万宝阁很强，成为万宝阁客卿长老，不仅仅是身份和地位的象征，还拥有诸多的好处。比如说，长期享受与万宝阁交易的七折优惠，更可以在万宝阁的内部交易市场，购买到许多平常市场上，购买不到的东西。

　　而这些平常市场上，许多购买不到的东西，能让无数化神至尊都会眼红，就如刚刚九阳长老所言，足以可见这万宝阁的财力，是何等的雄厚。

　　“这万宝阁，究竟有多大的力量？仙道、魔道、妖道纷纷忌讳，仅一个客卿长老的身份，就能够让众多化神老怪，都急红了眼……”

　　楚逸内心无比惊讶，内心无比震撼之时，就听见杀神白起，神念传音，直接在楚逸心中说道：“小子，我奉劝你，还是不要招惹这万宝阁的好。”

　　楚逸心神一跳，与白起神念交流道：“白大叔，这内中还有什么蹊跷吗？”

　　白起沉吟片刻，才严肃道：“这万宝阁不仅仅是在玄元星，拥有着庞大而复杂的实力，乃至……”

　　楚逸顿时想到了什么，深深倒抽了一口冷气。

　　似乎感觉到楚逸内心的震撼，白起索性把话说开，道：“小子，玄元星仅仅只是一颗修真星，这事你是知道的吧？而在玄元星之外，还有许多修真星的事情，你也都是知道。

　　如果说，各大修真星之间，拥有等级划分的话，那么玄元星仅仅不过算得上一个中级修真星，而在玄元星之上，还有高级修真星的存在。

　　在我们玄元星，修到金丹已经不凡，修至化神至尊已经算得上门派大老。然而，在高级修真星中，即便是修为达到元婴，最多才只能算得上是刚刚起步，哪怕是修至化神，不成功度过五次鸿蒙大劫，都不算得上是强者。

　　之间的差距，到底有多大，你现在明白了吗？”

　　楚逸点了点头，表情凭空多了一丝慎重，而白起则继续说道：“正常情况，各高级修真星虽然有所交流，但都互不干涉，有点类似于门派与门派之间的关系，所以各高级修真星之间，都互相忌讳，不会有所干涉。

　　但凡事都有例外，而这例外就是万宝阁，一个凌驾在高级修真星之上的庞然大物，即便是连各大高级修真星都深深忌讳的存在。”

　　楚逸双眼微眯，似乎想到了什么，严肃道：“修士修炼，永远离不开法宝、丹药、以及各种天材地宝。而一个门派的强大，不仅仅是门内优秀弟子众多，化神大能无数，亦离不开资本的丰厚。

　　万宝阁紧紧抓住修士修炼所需要的资源，遍地开花，把商铺开到各个修真星，进行交易。而这样的行为，对于高级修真星还好，毕竟他们自己就拥有横渡虚空的能耐，可以自行交易和交流。而对于一些中级、低级的修真星来说，万宝阁又拥有着莫大的吸引力了。

　　因为和万宝阁交易，不仅仅是互惠互利的事情，万宝阁还可以把别的修真星上的特产，带到另外一个修真星之上。或许这个特产，在那个修真星不算什么，可是到了另外一个修真星，就是价值连城的好东西。

　　此外，还可以把高级修真星的东西，贩卖到中、低级修真星之上，以高级修真星的强大，哪怕是普通货色，或者说普通神通，都能让中、低级修真星修士抢红了眼。

　　同时，也可以把低级修真星上有特色的东西，拿到高级修真星上贩卖，比如说那星王草、菩提根、真如果所炼制的无极补天丸，相信在高级修真星上，那些化神至尊也很眼红的存在。

　　这万宝阁，真他妈的精明！”

　　白起略微错愕，他根本就没有想到，自己不过稍做解释，楚逸居然就能够看得如此透彻，一切都正如楚逸所说，这万宝阁之所以如此强大，恰恰就是因为这些原因。

　　白起苦笑回道：“你基本上所说的都不错，但我还有一个重点要提醒你一句，想要横渡星空，任意遨游在各大修真星之间，中、低级修真星的修士，只有两条路可以走。

　　第一，修为达至化神六劫之境，修成自身天地，方能如此。

　　第二，那就是每个万宝阁内部，都有大星空挪移阵，利用这大星空挪移阵，可以往来各修真星之间。”

　　楚逸到抽一口冷气，内心所产生的第一个想法，那便是这万宝阁实在太狠了，几乎把各中、低级修真星上修士的脖子给掐了。

　　要知道，修为达至化神，那个修士不想走出自己的修真星，出去游历，增长见闻？

　　而要出去，必须渡过六次鸿蒙大劫，修出自身天地，对于一次比一次狠的鸿蒙大劫，高级修真星暂且不说，中、低级能渡过之人太少。所以这万宝阁就成了关键，成为无数化神大能，首先选择的方式。

　　无形之中，万宝阁几乎控制住了中、低级修真星，形成了一股庞大的势力。

　　但这又如何？

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我打爆他！

　　万宝阁不信守承诺，本该属于楚逸的客卿长老，现在居然横生变数，楚逸虽然表面神色依旧，但内心已经充满了阵阵怒意。

　　白起似能感应到楚逸的怒意，认真提醒道：“楚逸，我知道你不喜欢万宝阁，但现在还不是对付他们的时候，待以后有机会……”

　　楚逸随声阻止白起继续说下去，淡淡回道：“放心好了，白大叔，我现在不会卤莽的。但得罪我的人，无论是十年、百年、千年、万年，我都不会放过。”

　　白起没有再说什么，楚逸则开始听玄空真人描述竞赛规则，而伴随着玄空真人的描述，楚逸逐渐面带吃惊和凝重，露出了极其严肃的表情。

　　这万宝阁，简直太狠，也太残酷了！

　　这首轮淘汰赛的规则十分简单，那就是地字元婴榜、玄字金丹榜、黄字灵动榜的入围翘楚，各自选择集体进入对应的地之殿、玄之殿、黄之殿。

　　而进入三殿之后，各入围翘楚要做的，就是在殿内空间中撕杀和生存，无论何等手段均可。直至最后剩下二十位修士，这场撕杀和掠夺才会结束，这二十人晋级下一轮，竞争排位战。

　　规则简单，也不复杂，但除了要面对同阶翘楚的威胁，殿内空间还有各种灵兽，分别对应各同阶翘楚的修为。这些灵兽也会攻击各位翘楚，也就是说，这些灵兽也是一大威胁。

　　所以这个规则很残酷，让楚逸内心感觉万宝阁的别有用心。

　　楚逸亦能看到，九大上门、魔道八宗、妖族四系如何能不看透？要知道，能够参加天地玄黄榜竞争的翘楚，无不都是各门各派用心培养的精英。现在放在一起撕杀，活着出来还好，死在里面就实在太不值得了。

　　不过万宝阁不是没考虑到这个问题，面对各大宗门的质疑和怒火，玄空真人不紧不慢的给出了解释。

　　原来万宝阁会为各进入殿内的翘楚，发配一枚玉符，如果感觉自己不敌，或者命悬一刻之时，立刻捏碎玉符，就能够传送出来。当然，这么做之后，命是保住了，同时也代表你失去了继续竞争的资格。

　　听完这么做之后，楚逸当场就在心中破口骂道：“卑鄙！”

　　不错，万宝阁实在太卑鄙了！

　　有这玉符保命，完全不用担心生命危险，各翘楚完全可以联合在一起，把最有力的竞争对手清除出去。如楚逸，如裴惊圣，拥有着大优势的热门竞争者，必然会成为各翘楚的主要攻击对象。

　　裴惊圣还好说，在魔道翘楚之中，拥有着过人的威望，所以进入之后，主要面对的还是仙道、妖道修士的攻击，而他优势极大，完全不用担心这些问题。

　　楚逸则不同，无论是仙道、魔道、妖道翘楚，根本就拿楚逸当成眼中钉，肉中刺。进去之后，楚逸肯定最危险，必然会遭到各金丹翘楚的联合攻击。

　　所以楚逸才会骂万宝阁卑鄙，这样的举动完全是针对楚逸。

　　不仅楚逸在暗骂万宝阁卑鄙，几乎整个无上玄阳宗的各位大能，脸色都相当的不好看，因为他们隐约间已经看出，这种规则对于楚逸实在是太不利了。

　　可是偏偏，万宝阁这手玩得太漂亮了，如果无上玄阳宗反驳，万宝阁直接可以回答，这是一种平衡手段，同时各大派也会全力支持，所以现在无上玄阳宗孤掌难鸣，只能把这个苦果，默默的吞下。

　　但如果想要就这么阻止楚逸？

　　笑话！

　　楚逸嘴角浮现出冷笑，但面上自信依然满满，对此，九阳长老有些担忧的问道：“如何？有没有信心？”

　　楚逸随声答道：“准备好灵石，等我拿了客卿长老，就去万宝阁大采购！”

　　灵石自然是从万宝阁那里贪污来的灵石，所谓的大采购，就是拿万宝阁的钱，买万宝阁的东西，让万宝阁吃大亏。

　　所以听楚逸这么说后，九阳长老纵声笑道：“好小子，你果然没有让本座失望。”

　　楚逸从容微笑，眼中却杀机弥漫。

　　与此同时，玄空真人这边也把规则给解释的差不多了，随手召唤，让各入围翘楚上前，领取玉符。楚逸也不例外，拿得玉符后，略微沉吟片刻，便不动声色的收了起来，静待在一旁，等待比赛的开始。

　　但楚逸看似平静，其实已经分出一道神识和杀神白起，交流道：“白大叔，你最近也恢复不少，是否可做到元神搜查？”

　　白起明白楚逸的意思，立刻笑道：“地之殿内部空间玄妙，但再大也不会超过十公里左右。本尊现在元神足以弥漫百里，区区十公里，自然一览无遗。”

　　楚逸冷笑道：“那就开杀吧，我要让其余各大宗门哭鼻子，他们的金丹翘楚，一个都别想回去。我也要万宝阁丢个大脸，到时候凑不够二十位玄字金丹榜翘楚，看他如何进行下面的比赛。”

　　白起兴奋的哇哇大叫，吼道：“不错，不错，小子，这才是本尊欣赏你的地方。该狠就狠，杀伐果断，这次本尊陪你玩一票大的。”

　　有杀神白起相助，这小小的地之殿，如果再闯不过去，楚逸干脆自己抹脖子算了。

　　所以楚逸此刻再无任何心理负担，闭目静养，待玄空真人宣布比赛开始的刹那，猛然张开双眼，破空犹如流星闪过，瞬间便第一个登上玄之殿。

　　但登上玄之殿，楚逸并没有立刻进入，而是冷然回首，目光凛然的从各位金丹翘楚身上扫过，用挑衅的方式，微微抹了一下脖子，不屑一笑，踏入玄之殿中被传送走了。

　　哗！

　　楚逸这个充满了挑衅和侮辱的动作过后，满座皆惊，无不为之动容。而各位金丹翘楚，则产生了一种强烈的侮辱感，除了少数几人在沉吟不语外，大部分金丹翘楚，皆毫不犹豫的破空而行，纷纷踏上玄之殿进入其内。

　　这会是一场撕杀！

　　无数人冒出了这个念头，而就在这时候忽然一声似是不屑的爽朗长笑，便见裴惊圣傲视群雄，带头一步步朝地之殿行去。所过之处，同辈翘楚纷纷让路，居然无人敢与之争锋，即便是有些许坚毅之倍，但也被裴惊圣冷目一扫，下意识的便选择避让。

　　一时间，裴惊圣成为了最万众瞩目的存在。

　　就这样，在同辈翘楚的避让间，裴惊圣带着无比傲然的风采，踏在了地之殿之上，光华一闪，被地之殿给传送走了。但那孤傲的背影，却留在所有人心中，让无数同辈翘楚口中暗暗发苦，露出无可奈何之色。

　　但这时候，显然不是考虑这些问题的时候，众多元婴翘楚还是略为整理一下，化成道道流光，进入地之殿之内。

　　元婴，金丹修士，均已经进入地之殿之内。

　　灵动修士虽然不在大家关注之内，但也没有什么停顿，几位俊杰仍能让大家双目一亮，各自也踏入了黄之殿上，顷刻间都被传送入内。

　　天地玄黄榜，地字元婴榜、玄字金丹榜、黄字灵动榜的首轮排位之争，正式开始。

　　无数修士翘首以盼，等待首轮二十位翘楚的诞生，而楚逸则已经开始了他的杀戮。

　　是杀戮！

　　楚逸进入玄之殿的刹那，就被立刻传送在一处水潭之旁，在楚逸不过刚刚站稳，便见水潭内‘哗啦’声大作，一头乌黑色怪蟒，咆哮一声，朝楚逸吞来，速度之快，楚逸在刹那间就被红色口腔所彻底包围。

　　“哼！”

　　楚逸临危不乱，也不见有什么动作，仅仅不过是眼神微微一凛，体内神元力激荡，凝聚成数十柄锋利的罡刺，从楚逸体内凸出，使楚逸此刻看起来就像是一只刺猬。

　　刺猬，浑身是刺，坚硬无比，怪蟒一口吞在这些尖刺之上，非但没有伤到楚逸分毫，整个口腔反被刺的满是污血。

　　“给我破！”

　　说时迟，那时快，楚逸随之一声亮喝，随手一抓，五行金之力汇聚，化成一杆长枪，从怪蟒口中刺入，一路破杀而下，刺碎了怪蟒的妖丹，当场便把怪蟒击杀。

　　轰隆！

　　怪蟒在哀鸣声中，摔倒在地，掀起了阵阵烟尘，而在怪蟒死亡的刹那，楚逸已经蛇口脱险，飞身凌空，看着这怪蟒开口说道：“此蟒灵兽五阶，有上古血脉，可比七品法相。如果不是这些时日里，我又有所提升，定会被其偷袭所伤。”

　　白起回应道：“你所料不错，这万宝阁果然阴险，在你的玉符之上做了手脚。否则怎么会那么倒霉，刚被传送至玄之殿内，就遇到这等强悍的灵兽。”

　　楚逸点头道：“恐怕不仅如此，这玉符恐怕不仅仅是这样，应该还有些别的功能，甚至就干脆根本不能用。”

　　白起也有此想法，微微点头认同。

　　而楚逸则剑眉微挑，不屑道：“不过这些都无所谓，这玉符能不能用，对我来说根本就不重要。白大叔，麻烦你了，帮我搜索同辈翘楚吧，杀戮的时间到了！”

　　白起不用楚逸吩咐，早就已经这么做了，以其原本化神第七境的强横实力，虽然受伤不少，但元神之强，依然不是金丹修士可比。故，白起不过意识微动，不过十五公里大小的玄之殿内空间，已经完全被白起所笼罩，而传送进来的修士，已经无所遁形。

　　轻松完成任务，白起悠然自得的说道：“小子，所有的同辈翘楚，已经完全在我的监视之下了，开始杀戮吧！”

　　楚逸立刻感觉到白起传来的地图，瞬间眼中当即便厉色闪过，杀意当空的应声道：“好！”

　　而当楚逸的杀意弥漫之时，白起突然喝道：“楚小子，本尊现在传你《大杀戮术》，每杀一人，你都会凝聚一道杀气，当你凝聚到亿万道杀气，即便是化神九境，你亦能杀。去杀，去杀，去给本尊狠狠的杀吧！”

　　杀神白起，果然不是平白无辜被这么叫的，所传神通《大杀戮术》，不仅是一门大神通术，更充满了无穷奥妙。

　　楚逸不过是略微领悟，便感觉到内中的神奇，顿时全身杀气弥漫，双目血红，长啸一声，楚逸便破空而弛，按照白起给出各翘楚的位置，朝最近之人奔袭而去。

　　这是一位大罗天宗的金丹修士，正是七杰最后五杰中的其中一位。

　　进入玄之殿内空间后，因为随即传送的原因，正在破空而行，寻找同门，以及可合作的伙伴，而就在其焦急搜索之时，突然远处楚逸夹杂着滔天的杀意破空而来。

　　“楚逸！”

　　此人顿时立刻脸色大变，被楚逸所散发出来的滔天杀气所惊，赶紧施展上品法宝护身，焦急道：“楚逸且慢，入玄之殿前，我家长辈曾吩咐过，全力配合你，争取把所有魔道和妖道修士清扫而出，让玄字金丹榜，成为我们仙道的荣耀。”

　　正义凛然，言辞充满了诚恳，更是抬出仙道荣耀，让人无法拒绝。

　　然而，楚逸满脸杀气弥漫，没有丝毫停顿，杀气弥漫当空，霸裂击出手，带着能够裂天的霸道攻击，瞬间直破此人护体罡元，轰杀而至。

　　“聒噪，说谎都不会说！”

　　轰！

　　在这位大罗天宗金丹翘楚的骇然目光注视下，连反应的机会都没有，便被楚逸的神拳，直直轰杀在胸口之上。无穷的神元力破体而入，滔天的杀意生死弥漫，此人最后的表情，定格在满脸不敢相信之上，便轰然声中炸碎，裂成了无数片。

　　霸裂一击，果然凶残！

　　对方居然连使用救命玉符的机会都没有，就当场被楚逸击杀。

　　而这位大罗天宗的金丹翘楚，在死亡的刹那，突然从身体中弥漫出一道杀气，被楚逸给吸收。楚逸顿时便感觉到，吸收到了这道杀气之后，自己的杀气更盛，更加的犀利异常。

　　这种感觉？

　　楚逸细细品位片刻，立刻便感觉到，如果自己能够吸收百道杀气，就能够凝聚成一柄杀戮之剑，威力之强，金丹修士根本无法抵挡。如果真的能够凝聚亿万道杀气，化成亿万道杀戮之剑，或许真如白起所说，即便是化神九境，也能够击杀。

　　大神通术，果然威力无穷！

　　无论是《无灭九转》，还是这《大杀戮术》，楚逸能够清晰的感觉到，内中所蕴涵的潜力，以及恐怖的威力。

　　似乎知道楚逸感觉到了《大杀戮术》的奥妙，白起杀气凛然道：“杀吧，杀吧，去给本尊狠狠杀戮吧！”

　　杀气翻涌，楚逸眼含滔天杀意，破空而去，开始了他的疯狂杀戮。

　　杀戮之气，也就是常说中的杀气，虽然说起来有点虚无飘渺，但却是真实存在，无论是何种生物，大人、小孩、男人、女人、野兽、甚至于婴儿，都拥有杀气。

　　只是这些人的杀气，有的很浓烈，而有的却很稀薄而已。

　　如世俗界的军人，特别是那种久经杀场的军人，他们的杀气就很浓烈。再比如说杀手，有的杀手，因为杀的人很多，所以他们所积累的杀气就很浓。

　　最后要说普通人，如农民、学子、婴儿之类的存在，他们的杀气就很薄弱，甚至几乎于没有，如果想要获得杀戮之气，所以这些人杀百个，也比不上杀一个杀气浓郁者。

　　杀气究竟是何等存在，即便是杀神白起也说不清楚，但是唯一可以肯定的是，想要获得足够的杀气，唯一的方式只有一个，那就是——杀！


第一百七十二章 疯狂杀戮

　　杀人，杀野兽，杀任何可以杀的生物，直到杀尽一切，那么一个人的杀戮之气，必然会凝聚到非常恐怖的程度。

　　尤其是杀那些本身就拥有着很浓郁的杀气之人，吸收其本身所拥有的杀气，所获得的杀气自然会比杀普通人来得多。

　　故，杀尽天下，杀尽一切，杀无可杀，直至凝聚亿万道杀气，化亿万道杀戮之剑，天下间再无任何人可阻，亦无人能敌。

　　而这就是白起所传大神通术《大杀戮术》的核心！

　　这《大杀戮术》简直太恐怖了，所学之人，必然会成为和杀神白起那般，成为一个遇神杀神，遇佛弑佛的存在。但无可否认，这《大杀戮术》威力无穷，奥妙非凡，任何人看到了这门神通，哪怕是化神至尊都无法抵挡其诱惑。

　　至少，楚逸已经被这《大杀戮术》所吸引。

　　不过这《大杀戮术》虽好，但也有很大的缺点，因为杀气太过浓厚，很容易就会被杀气所影响。尤其是那些意志不坚定之辈，更容易被无穷杀气所淹没，沦落为只会杀，而没有思想的杀戮者。

　　所以这《大杀戮术》虽然威力无穷，奥妙无边，但也不是什么人都能学的。

　　就连白起决定传授楚逸《大杀戮术》，亦是做过很长一段时间的挣扎，最后确认楚逸意志无比坚定，才把这《大杀戮术》传授给楚逸。

　　楚逸没有让白起失望，单以意志力而言，楚逸可比化神至尊。别得不说，这一路风风雨雨走来，楚逸吃过多少苦，受过多少累，即便是面对比自己强大太多的存在，亦都没有过任何放弃。

　　不凡的意志力，再加上威力无穷的《大杀戮术》，白起几乎能够感觉到，日后楚逸如果没有意外，楚逸可能在《大杀戮术》上的成就，极有可能超过他。

　　白起非常的欣慰，就像当年白起的师尊，对白起非常满意，白起感觉自己似乎找到了传人，一个让他十分满意的传人。

　　“楚小子，杀吧，杀尽天下，杀尽一切，杀无可杀之时，天下间即便是古神重生，真仙再世，天魔降临，蛮妖复生，亦别想与你匹敌。”

　　白起充满杀气的咆哮声，在楚逸的脑海中回荡着。

　　楚逸则像一头择人而食的凶兽，红着一双眼睛，朝他所要杀的第十六位金丹翘楚奔去。

　　此刻，楚逸整体看起来无比吓人，尤其是那一双几乎充满血光的双眼，几乎让人一望，便能够感觉到内中所蕴涵着的狂暴杀戮之气。

　　但无比奇妙和诡异的是，楚逸尽管一双眼睛骇人至极，但楚逸的表情和眼神却始终无比的平静，并没有被这股可怕的杀戮气息所淹没，反而无比冷静的思考，有主动的选择自己的杀戮对象。

　　第十六位金丹翘楚，发现！

　　楚逸一眼望去，发现此人乃是一位魔道修士，周身翻滚着无比浓郁的杀气，杀气之浓，几乎比之楚逸前面所杀的十五位金丹翘楚，还要多上一倍。

　　白起也发现这一点，这是修炼《大杀戮术》之后，所特有的特征，那就是拥有能够看透一个人杀气的浓度。不仅可以通过这点，观察一个人究竟实力如何，更可以判断一个人杀气的流动，是否对自己产生杀念。

　　此外，修炼《大杀戮术》后，楚逸对杀意亦很敏锐，如果有人对楚逸起了杀意，楚逸几乎可以第一时间感应到，并针对性的做出应对。

　　总之，这《大杀戮术》修炼后，奥妙无穷！

　　就如同现在这般，楚逸第一眼就判断出，对方是个高手，否则不会拥有如此浓郁的杀戮之气，因为这正是在生死中生存下来，才能拥有的杀气。

　　果不其然，这个魔道翘楚，反应可谓是一等一，见到楚逸奔驰而来，脸色虽然微变，却没有丝毫慌乱。并且随手飞快的一划，运转神通，直接朝楚逸逼杀了过来，连续数柄普通的下品灵器飘来，直射到楚逸面前，然后张口便喝：“爆！”

　　砰砰砰……砰！

　　数柄下品灵器当场炸成了无数碎片，道道利芒，如雨般朝楚逸散花而射。楚逸速度虽然及快，但是却不得不停下来，暂时避过锋芒。

　　而这魔道翘楚没有丝毫犹豫，随手翻出保命玉符，果断的选择放弃，准备离开玄之殿。

　　可是就在这个时候，白起突然杀意涌现，喝道：“这么浓郁的杀气，绝对不能放过，给本尊爆！”

　　砰！

　　玉符当场炸成粉尘，没有起到丝毫的作用，魔道翘楚顿时脸色大变，但反应却极快，飞快的斩下一指，以秘法摧动，炸成血雾，化成血遁，包围着魔道翘楚离去。

　　想跑？

　　楚逸眼中杀机涌现，双眼中充满了恐怖的杀气，依然带着滔天杀气，瞬间杀至魔道翘楚身边，随手就朝对方的脖子上抹去。

　　施展血遁逃跑的魔道翘楚，怎么也没有想到楚逸的速度会那么快，居然自己所施展的，连六品法相元婴真君，都望尘莫及的血遁，楚逸居然轻松追杀。

　　始终保持镇定的魔道翘楚，此刻彻底的慌了神，拼命做出诸多挣扎，但却没有起到丝毫效果。只能眼睁睁的，看着楚逸的右手上，覆盖着一层奇异又锋利的罡劲，犹如刀子般划过，直接切飞了自己的头颅。

　　到死，这魔道翘楚都不明白，为什么自己的保命玉符会突然化成粉尘，以及楚逸的速度会那么快。

　　而杀了这魔道翘楚，楚逸立刻运转神通，瞬间把此人的杀气吸尽。

　　伴随这杀气的吸收，楚逸身上开始涌出了可怕的杀气，在其面前不断汇聚，隐约间似乎化成了一柄，充满了古朴花纹，玄妙无比，又满是磅礴杀气的杀戮之剑。

　　看到杀戮之剑虚影化出，白起立刻满意的点头道：“不错，杀戮之剑原形亦现，不过楚小子，本尊劝你还是不要太早凝成杀戮之剑，因为《大杀戮术》第一柄杀戮之剑，乃是根本中的根本。故，在凝聚之初，凝炼的杀戮之气越多，就越是不凡和坚固。到时候，以此剑为根本，只要此剑不碎，以后你所凝聚的无穷杀戮之剑，都能重聚。”

　　楚逸点头回道：“我明白了！”

　　白起满意的点了点头，又继续建议道：“这里，被万宝阁放置了三百头左右的野生灵兽，各个凶残无比，杀气浓郁，所以本尊建议你，暂时先停止对人的猎杀，而是先针对这三百头野生灵兽，积攒杀戮之气。”

　　楚逸提出疑问道：“这……可以是可以，但是放弃对参赛修士的杀戮，他们虽然彼此之间残杀，能够也会增加杀气，但是却无法吸收对方的杀气，未免有点浪费。”

　　白起笑道：“本尊问你，是一柄无敌的杀戮之剑重要，还是这些不算太多的杀戮之气重要？要知道，这些金丹翘楚，包括你，才不过区区七十五位，全都杀了，也不过那么一点杀戮之气而已。而这三百野生灵兽的杀戮之气，绝对要超过那些金丹翘楚……”

　　“不用说了！”

　　楚逸行事向来果断，立刻做出了准确的判断，道：“我选择先猎杀三百野生灵兽！”

　　说着，楚逸按照白起给的地图，朝最近的野生灵兽，飞快的破空而去。看到楚逸如此果断，白起异常的满意。

　　但满意之余，白起不忘继续道：“杀了这些野生灵兽，本尊建议你，还是不要凝聚杀戮之剑，而是暂时选择入世修行，加入凡人的军队，去进行磨练和杀戮。

　　以你的意志力，最少可承受十万杀戮之气，绝不困难，所以当你用十万杀戮之气，凝聚成一柄杀戮之剑后，威力自然无穷。

　　实话不瞒你，本尊当年意志力也很不错，但第一柄杀戮之剑，也不过凝聚区区七万杀戮之气，而这已经被师尊称赞，《大杀戮术》历代修行者中，本尊的第一柄杀戮之剑，乃是最强的一柄。”

　　楚逸沉吟片刻，道：“舍不住孩子，套不住狼！拼了，这次天地玄黄榜，我就不凝聚杀戮之剑了。待此赛结束之后，我立刻改变本身外貌，偷偷加入世俗界王朝，去凝聚那十万杀戮之气，所组成的杀戮之剑。”

　　白起笑着应下，对楚逸的果断更加满意，所以也就没有再多说什么。

　　而楚逸则已经遇到一头野生灵兽，此兽的杀气，果然比那些金丹翘楚要浓郁许多，比只刚刚所杀那位魔道翘楚，亦不遑多让。不愧是在野外生存，靠杀戮存活下来的野生灵兽，所蕴涵的杀戮之气，果然浓郁。

　　楚逸以雷霆手段第一时间把灵兽击杀，收去金丹，并吸尽灵兽的所有杀戮之气。而野生灵兽，不像人那般，本身就遵从生存法则，弱肉强食，所拥有的杀戮之气，无比精纯。

　　所以楚逸在吸收之后，杀戮之剑几乎就要成形，如果不是楚逸克制，第一柄杀戮之剑恐怕就要诞生了。

　　楚逸顿时大为满意，细心问道：“白大叔，我发现野生灵兽的杀戮之气，比之人的杀戮之气，要精纯的实在太多。如果能够聚十万灵兽的杀戮之气，恐怕会比聚集十万人类的杀戮之气，要强大更多吧。”

　　白起暗赞楚逸细心，解释道：“你所发现的不错，但是灵兽各个无比稀有，上那找十万灵兽给你杀？不说十万灵兽了，能杀十万凶兽，就已经很不错了。”

　　楚逸心神微微一动，回道：“人类的杀戮之气，恐怕要有战争才行，玄元星天下太平，恐怕这些杀戮之气不好搞。不过这十万凶兽杀戮之气，虽然获得的困难点，但并不是没有可能。”

　　白起明白楚逸的意思，问道：“楚小子，你可是想说那蛮荒外域？不错，那里的确凶兽横行，妖兽密集，是个收集杀戮之气的好地方。但同时那里也十分危险，因为除了凶兽妖兽之外，还有大量灵兽，更有可媲美化神修士的存在，如果不小心碰到，恐怕……”

　　楚逸淡定笑道：“不入虎穴，焉得虎子？危险不可怕，可怕的是遇到危险，就选择退缩，而不敢去冒险，搏得无上成就和造化。”

　　白起沉吟，随即赞道：“小子，你说的不错，是本尊看轻你了！”

　　楚逸笑着回道：“白大叔这是那里的话，楚逸之所以有信心入蛮荒外域，不就是因为还有白大叔你吗？”

　　白起摇头苦笑道：“你小子，拿本尊当保姆啊！”

　　楚逸笑着连说不敢，而就在这时候，第二只妖兽已经遇到，楚逸立刻神通施展，冲上去以最短的时间，把这妖兽给成功击杀，吸尽杀戮之气，楚逸立刻开始寻找下个目标。

　　看着楚逸的种种表现，白起难免心中升起无数感慨，这楚逸虽然修炼天份不高，但是战斗天分却高的吓人。任何神通，到其手中，都被充分的利用起来，哪怕是最普通的神通，在楚逸手中都能被充分发挥出来。

　　这已经是一种，近乎于妖的战斗天份了，就如刚刚那灵兽，最少有六阶，可比七品元婴法相，但在楚逸面前，愣是什么花都没有翻起来，就被给击杀了。

　　因此，白起几乎可以确定，在这个玄之殿内空间中，几乎没有任何生物，或者修士，能够伤到楚逸。就算是余下所有的修士集结在一起，对楚逸进行阻杀，恐怕也别想伤到楚逸。

　　一切就如白起所预料那般，楚逸在赶至下个妖兽所在之时，遇到一队六人的金丹翘楚。二话不说，楚逸立刻冲杀而上，不问理由，也不打招呼，不过一个照面，便有两人被楚逸瞬间击杀。

　　余下四人大乱，立刻选择逃跑，但最终却谁也没有逃掉，楚逸根本连根头发都没有被伤到，这六位金丹翘楚，已经化成了楚逸的杀戮之气。

　　一路就这样杀戮下来，无论是遇到修士也好，还是遇到灵兽也罢。

　　四个时辰过后！

　　死在楚逸手上的修士，高达三十九位，而在楚逸刻意的杀戮之下，三百头野生灵兽，已经完全被楚逸彻底击杀。而三百头灵兽的内丹，也全被楚逸收去，待以后可以用来喂养金刚，促使其提升等级和修为。

　　而所有的野生灵兽，被楚逸完全击杀后，楚逸自然开始了继续对修士进行猎杀。

　　然而让楚逸意外的是，他重新开始对修士进行猎杀之时，他碰到对手了。

　　这是一位很漂亮，近乎于完美，充满了诱惑力的女人，似乎天生就是为了勾引男人的存在，浑身上下所散发出来的媚态，即便是以楚逸的意志力，都几乎产生了无穷的欲望。

　　但最可怕的是，这个女人却始终表情圣洁，犹如高高在上的圣女，犹如冰清玉洁的玉女，配上那无比高雅的言行举止，相信任何男人都会为了征服她，而乐此不疲。

　　好个绝世妖娆的女人！

　　即便是那对看起来毛茸茸的兽耳，和那条毛茸茸的尾巴，在其身上都看起来是那样的精致和完美。

　　等等，兽耳？兽尾？

　　是妖族那位不出世的天才，楚逸此次天地玄黄榜最大的竞争对手，亦是修出九纹金丹的那位妖族修士。

　　楚逸暗暗心惊，顿时高度集中精神，收敛心神，从对方那层层魅惑下，立刻清醒过来，换上警惕的目光，看向此女的身后。

　　此女并非一人，身后还跟着十余位男性修士，仙道、魔道、妖道均在其中。只是各个表情奇怪，似充满了无比的幸福和骄傲，仿佛为了此女，能够立刻舍身似的，让楚逸警惕心更加强烈。

　　没有人比楚逸了解，九纹金丹究竟是何等的奥妙无穷，能够修出九纹金丹者，那个不是天分妖孽至极之辈。

　　虽然先前，楚逸表示自己不惧对手，可是这并不表示楚逸不重视对手。实际上楚逸比谁都明白，这个对手的可怕，所以楚逸这时候不敢有丝毫的松懈，甚至还做好逃跑的准备。

　　而就在这时候，那位妖族天之骄女，轻轻挽了一下发丝，仅仅是一个简单的动作，没有丝毫做作，并让其浑身上下散发出无穷的魅力，让人惊艳之时，此女缓缓而礼道：“见过楚兄！”

　　不矫情，也不做作，更没有刻意的施展魅惑之术，但陪上那大方的举止，骨子里透出的妖媚，以及始终保持的圣洁，仍然能让人深陷其中。

　　楚逸不尽内心苦涩，这女简直掌握了魅惑的精髓，简单一句话，让楚逸都产生了不忍心伤害对方的心思。但楚逸意志坚定，微微咬了下舌尖，立刻刺激自己清醒过来，不敢再有丝毫疏忽，警惕道：“姑娘应该就是妖族那位天之骄女吧？”

　　对方浅而应道：“小女子唤做狐儿！”

　　果然是个狐狸精！

　　楚逸点头道：“我记住你了，不知姑娘是准备现在和我决出胜负，还是准备在决赛间？”

　　狐儿毫无任何遮掩，诚恳道：“小女子并非楚兄对手，无论是现在，还是之后的决赛，都不愿意与楚兄竞争榜首之位。但奈何，万宝阁客卿实在太过重要，家母吩咐狐儿，无论如何，都要取得榜首，这……狐儿很是为难。”

　　楚逸双眼微眯，有些惊疑不定，因为他感觉此女，并未在和自己说谎。因为从始至终，楚逸都未从此女身上感觉到任何杀意，甚至连杀气都没有感觉到。

　　没有杀意还好说，应该是此女真的不想和楚逸作对，可是这没有杀气，该怎么解释？

　　楚逸突然警觉，发现从开始到现在，自己居然无法看透此女，甚至这几番言语过后，楚逸更加感觉此女，浑身上下都透漏着浓郁的神秘。

　　危险了！

　　楚逸眯起的双眼中，已经没有丝毫掩饰的释放出了强烈杀意，因为这时候楚逸清晰的感觉到，此女不除，将来对自己必然拥有着无穷后患。

　　似乎感觉到楚逸起了杀心，狐儿表情黯然，道：“楚兄，狐儿可能冒犯你了，现在就此告退。”

　　说着，狐儿居然直接转过身去，没有做出丝毫防备。

　　完全不设防？

　　楚逸双眼杀机更浓，下意识中，神通已经开始运转，因为这时候楚逸能够清晰感觉到，如果现在出手的话，以自己的修为，百分之百能够击杀对方。

　　可是对方岂会如此毫无防备？

　　楚逸起疑，居然不敢轻举妄动，这对于杀伐果断的楚逸来说，却是从来没有出现过的事情。而出现如此反常的情况，就只有一个解释，那就是楚逸此刻，居然犹豫了。

　　楚逸会犹豫？

　　笑话！

　　楚逸眼神一冷，立刻果断的准备出手，把对方给击杀，永远的留在这玄之殿内空间之中，化成红粉白骨。

　　可是就在楚逸刚刚准备如此做时，狐儿突然转身，让楚逸顿时心中一惊，差一点就神通脱手，朝对方轰杀过去。

　　但楚逸还是遏止住这个冲动，目光谨慎的看向狐儿。

　　而这个狐儿，神色依然平静无比，幽幽开口说道：“对了，狐儿忘了感谢楚兄，助我们天狐族脱困天妖岭。另外，雪若姐姐还让我代她向楚兄及其家师段灵风问好，希望段大哥出关以后，能去外海妖神岛相见一面。”

　　天妖岭，天狐一族！

　　楚逸双目略微一凝，露出了沉思的表情，沉吟道：“好，我知道了！”

　　狐儿听闻，便没有再说什么，只是冲着楚逸盈盈一礼，转身离去了。而在他身后，十余位优秀的金丹翘楚，带着狂热的眼神，随其一起离去，直至消失在楚逸的视线之中，再也看不到为止。

　　但狐儿离去了，楚逸却久久未能平静，良久之后，才长出了口气，道：“此女不简单，居然能够破坏我的心境。”

　　白起冷然道：“楚小子，多加小心，恐怕你碰到对手了！”

　　楚逸点了点头，回道：“我知道，刚才所发生的种种，现在细细想来，我居然步步都在对方的设计之中。”

　　完美的大局观操控，乃是楚逸制敌取胜的最大依仗，依靠这种超然的战斗天分，即便是对手修为高过楚逸，亦会被败。

　　可是在这时候，楚逸居然被人设计了，这在楚逸身上是从来没有发生过的事情。

　　也难怪白起会说楚逸碰到对手了，从刚刚所发生的一切，不难看出这狐儿，几乎处处都克制楚逸。

　　这次还真是麻烦大了！

　　楚逸此刻眉头紧皱，果断的放弃了继续猎取杀戮之气，而是随即找了一个安全的地方，盘膝坐下，闭目静修，缓缓调整心境。

　　白起没有打扰楚逸，不仅仅是因为怕让楚逸更乱，更是因为楚逸这时候的选择，乃是最明智的。如果这时候不把此女破去的心境，修回完美如初，那么接下来的对决，恐怕楚逸会败。

　　可是这心境的修复，那是那么容易？

　　楚逸从来没有被人破过心境，现在居然被这狐儿所破，这狐儿已经在楚逸心中，留下了至关重要的一笔。

　　这或许不算什么，楚逸乃是心志坚定之辈，安静打坐，不出半月，内心就能再次平静下来。

　　可是现在，根本就没有这个时间给楚逸！

　　在楚逸不过安静打坐半日，突然周身闪烁出大量的白光，楚逸双目微微一凛，接着便眼前一花，被传送出了玄之殿。

　　和楚逸一起被传送出来的，还有其余十九人，正好二十之数。

　　只是除了楚逸外，其余十九人分别是十八位男子和一位女子，正是狐儿，及被其迷惑的十八位狂热男子。

　　楚逸心神一跳，他知道更大的麻烦来了，因为自己要取得玄字金丹榜榜首，不再是和狐儿，而是要和其余十九人战斗。

　　麻烦了，真的麻烦了！


第一百七十三章 步步艰辛

　　楚逸的心乱了，尽管楚逸知道这对于自己来说，会非常的危险，但是楚逸已经无法重新恢复冷静，再次恢复到完美的心境和自信。甚至很有可能，还会因为这件事，影响接下来的玄字金丹榜排位战。

　　就这样，带着复杂的心境，楚逸回到了无上玄阳宗阵营，二话不说立刻盘膝坐下，闭目立刻开始静修。但眉宇间那丝不安，以及浓烈的焦虑，却无论如何都无法掩饰。

　　许多人都看到楚逸的异状，尤其是九阳长老，眉头微微一皱，思索片刻，却没有做出任何询问。倒是已经完成晋级的傲雪梅，满脸浮现疑惑，感觉楚逸此刻的变化，皱眉想要询问，但是却被九阳长老阻止。

　　原因无它，因为修为到九阳长老这个境界，隐约间已经看出问题的关键。所以他们都非常清楚，现在的楚逸不能被打扰，更需要时间。

　　然而，现在根本就没有时间给楚逸。

　　玄之殿是最晚一个结束的，地之殿、黄之殿的首轮二十人，早就已经竞争完毕。所以玄之殿的金丹翘楚，在都出来以后，玄空真人面带微笑，开始进行下一轮的比赛方式，进行解说。

　　而下一轮的比赛方式，则是车轮战！

　　所谓的车轮战，就是为了证明比之同辈优秀，必须与其余十九位对手一一对诀。战胜一人，得一积分，败则无积分，如果能够战胜十九人，则是当之无愧的同辈第一人。当然，输了也无所谓，只要对方没拿十九分，仅仅只拿十七分，自己则拿到十八分，同样是榜首。

　　这简直是个高强度的战斗方式，从方方面面上，考验翘楚们的综合实力。

　　各大势力大佬，在思索过后，最终没有提出丝毫反对意见，最后万宝阁摆下擂台，宣布地、玄、黄三榜的排位之争，正式开始。

　　玄空真人刚刚宣布完毕，裴惊圣立刻便破空而过，落在地字元婴榜擂台之上，满脸平静，但声音却透漏着强烈的自信和毋容置疑，道：“裴某在此，战者登台，我欲连战十九场，胜十九人，取榜首！”

　　没有人说裴惊圣狂妄，更没有人说裴惊圣自大，因为对于裴惊圣来说，这乃是一件再正常不过的事情，或者说，乃是他辉煌的人生中，一条理所当然的必经之路。

　　裴惊圣太耀眼了，他就像是最灿烂的骄阳，无数同辈翘楚即便是再优秀，也只能掩盖在他的光芒之下，成为裴惊圣辉煌人生中，一个小小的插曲。

　　就如此刻，无人敢迎战，自负如张万霆，在裴惊圣面前亦黯然失色，不敢挑战。

　　至此，裴惊圣之风采，瞬间被推到了一个绝无仅有的高度。

　　而地字元婴榜之争，成了最毫无悬念的排位争夺战。

　　除了有裴惊圣这边，黄字灵动榜这边，已经开始竞争和较劲，这些灵动翘楚，差距都不是很大，倒也打的精彩，比较有看头和悬念，但因为层次太差，关注的人还不是很多。大多人，还是选择观看裴惊圣，如何打穿十九人，取得榜首之位。

　　不过就在这时候，一件事吸引了所有人的目光，让全天下的修士皆惊。

　　“李某愿意放弃与狐儿仙子对战，认败，送上自己的积分！”

　　“黄某也愿意放弃与狐儿仙子一战，以不战败，送上自己的积分！”

　　“程某亦是如此，不战败给狐儿仙子，送上自己的积分！”

　　“陈某……”

　　“许某……”

　　“……”

　　一位接着一位大声向玄空真人，正气凛然的喊出，没有丝毫的犹豫，甚至连师门长辈惊讶和质疑的愤怒目光，都选择无视。各个主动奉上自己的积分给狐儿，选择直接不战败。

　　面对这一连串的送积分行为，全天下的修士，基本上都傻眼了。就连等待对手的裴惊圣，也有点吃惊的望来，露出不敢相信的目光。

　　甚至连打坐静修的楚逸也不例外，双目紧闭，眉间深皱，虽然早就知道会出现这样的情况，但却还是受到了干扰。

　　而就这样，在全天下修士吃惊的目光中，狐儿直接或得了除楚逸之外，所有人的胜利，也就是说，狐儿直接获得十八分。

　　如果这时候楚逸也承认不如，那么狐儿就是玄字金丹榜的榜首。

　　这样的情况，在历届天地玄黄榜的排位战之时，从来没有出现过的情况。就连过来人，玄空真人亦忍不住眉头一皱，问道：“你们真的打算这么做？不征询一下家中长辈的意见？”

　　如果真是这样，天地玄黄榜就变成了一个笑话，玄空真人无论如何都不打算让这样的事出现。所以他给这些人一个机会，更提醒这些放弃者的长辈们，赶紧阻止小辈的胡闹。

　　顿时，这些长辈们闻言大喜，赶紧训斥各自小辈，让他们赶紧收回刚才的话和行为。

　　然而这些小辈们，不知道发了什么疯，居然各个执着的可怕，居然不惜拿出自己的性命威胁，也要如此下去，让各自长辈纷纷大怒，狠不得一巴掌拍死这群家伙。

　　可就在这时候，楚逸突然张开双眼，目含杀机问道：“主动向那女人认输，各大宗门培养出来的翘楚，果然各个都是怜香惜玉之辈啊！”

　　楚逸一句话，简直就是火上浇油，各大势力本就不喜欢楚逸，此刻更是羞怒，如果不是碍着无上玄阳宗的高手们都在，恐怕现在就要给楚逸一个教训。

　　同时这十八位翘楚，见楚逸开口后，便当场就有一位发疯，直接飞身来到擂台之上，怒斥道：“楚逸，你不是很狂吗？你不是把我们所有人都不放在眼中吗？上来受死，我倒要领教领教你九纹金丹，到底有多强！”

　　再笨得人，此刻也品出了味道，知道发生了什么。

　　所有的人把目光集中到楚逸身上，想要看看楚逸怎么做。通过现在的情况，许多人明白，楚逸如果想要得到榜首，必须逐一挑战，打穿十九场，并且一场都不能败，只要败一场，楚逸就与榜首无缘。

　　要知道，玄字金丹榜并不像地字元婴榜那般，因为有裴惊圣这位光芒四射的家伙在，变的毫无任何悬念。

　　故，玄字金丹榜，两位九纹金丹修士，无论是楚逸，还是那狐儿，必然会有一番龙争虎斗。

　　然而，谁也没有想到，结果会变成楚逸陷入困局，必须打穿十八场，才能和狐儿诀胜负。这时候，一个连场连战，败一场都不行；而另外一个，却以逸待劳，保持完美的实力迎战。

　　同是九纹金丹，势力相差不大，楚逸拿什么和人打？

　　因此无上玄阳宗面色阴沉，乃至各大势力脸上也不好看，而在楚逸身边，性格比较直接的傲雪梅，看出问题后立刻替楚逸鸣不平，暗道一声：“卑鄙！”

　　无上玄阳宗众多修士，也都面含愤怒，喝骂不止，发泄心中的不满。更是对那位站在擂台上的修士，发出不屑的嘘声和咒骂，就差没把对方祖宗百代，给问候一边了。

　　可是这位翘楚，却脸色如常，对那些侮辱充耳不闻，而是看着楚逸冷笑道：“楚逸，你怎么缩了？是不是怕了？叫声爷爷听听，然后主动认输，我就放过你！”

　　唰！

　　楚逸猛的张开双眼，眼中杀机弥漫，毫不犹豫的飞身而起，落在擂台之上，声音铿锵有力的冷言道：“废话少说，要战便战！”

　　冲突升级！

　　看到楚逸如此冲动，无上玄阳宗及各大宗门大能，无不叹息道：“这楚逸到底还是年轻，如此简单被激，就立刻上当。”

　　“是啊，他修出九纹金丹，本是同辈无敌，可……还是嫩了点啊！”

　　“不管怎么说，这小子到是有点勇气，只是对于我辈修士来说，光有勇气是不够的，所谓的匹夫之勇，只是徒增笑话。”

　　关注着这一切的众位大能，对楚逸赞叹有之，但更多还是为之叹息，对楚逸的行为，很是不解和不满意。包括九阳长老，现在都眉头微皱，暗道楚逸冲动了。

　　可是这些在楚逸眼中都无所谓！

　　男儿立于世，有所为，有所不为，人家都已经欺上门来了，如果还畏畏缩缩，如何能对得起自己堂堂七尺男儿之身，如何担当起我辈修士逆天修行的决心？别得不说，如果连这点小磨难都不能承受，如何能逆天，如何能成道？

　　楚逸应战，非不得不战，也非必须得战，而是楚逸要战！

　　只见楚逸此刻眼中杀机弥漫，毫不掩饰自己的杀心，双拳一握，登上擂台的刹那，便立刻果断选择出手。

　　然而让楚逸吃惊的是，对方居然早就等待这一刻，在楚逸登上擂台的刹那，立刻连连施展，挥手就是二十余件灵器，朝楚逸射杀过去。

　　区区二十余件灵器？

　　楚逸眼中闪过不屑，就欲立刻破开，直接轰死对方，可是就在这时候，楚逸突然心神一动，立刻想到了什么。接着，便见楚逸没有丝毫动作，冷冷凝视这二十余件灵器，眉头紧皱，仿佛忘了应对。

　　二十余件灵器逼杀到楚逸的身边，纷纷穿插在楚逸的身上，在楚逸身上留下十几个血洞。但做到如此程度后，对方居然还不满意，张口便遥指这二十余件灵器，喝道：“爆！”

　　砰砰砰……砰！

　　二十余件灵器齐齐爆开，满天的法宝碎片，蕴涵着无穷的威力炸开，当场把楚逸给撕得粉碎。但把楚逸撕碎之后，这位金丹翘楚居然没有丝毫喜悦，反而脸色大变，喝道：“不好，是幻象！”

　　就在这金丹翘楚失声大惊间，楚逸冷漠的出现在其身后，右拳紧握，就欲立刻击杀对方。

　　然而就在这个瞬间，楚逸看到对方脸上居然没有丝毫慌乱，反而露出满脸的狰狞和得意，张口喷出了自己的金丹。

　　不好，这家伙居然要自爆金丹！

　　楚逸瞬间猜出对方的想法，目光震惊间，已收拳急退，不动明王、战魂、不破神光、唯守不灭接连施展，楚逸第一时间布下四层防御，仓促之下，楚逸还是展现出了过人的反应力和战斗天分。

　　而就在这时，对方金丹已然爆开！

　　轰！

　　自爆金丹，本就是金丹修士，在临死之时选择的反扑，通过牺牲全身的修为，换来一丝可能活命的机会，所以产生的威力，即便是元婴真君，直接碰到也会被当场炸飞掉。

　　当然，这命是有可能保住，但全身修为尽失，再无任何修真的可能。所以正常情况下，不到万不得已的时候，任何一位金丹修士都不会这么做。

　　更何况这位金丹修士，修有七纹金丹，此丹如果暴开，就算是裴惊圣，不死也得重伤。楚逸此刻虽然连布下四层防御，但是对方金丹爆开所产生的威力，让楚逸脸色大变。

　　轰！

　　极其恐怖的破坏力，疯狂朝楚逸笼罩而来，楚逸当场感觉到一股强烈的破坏力，狠狠的击在自己连布下的四层防御之上。

　　第一层，不动明王，碎！

　　第二层，战魂，碎！

　　第三层，不破神光，碎！

　　第四层，唯守不灭，碎！

　　四层防御皆碎，虽然抵消了大半的破坏力，但楚逸依然感觉到一股磅礴的破坏力，重重击在自己身上，令自己当场便张口喷出一口血雾！

　　噗！

　　鲜血在虚空中连连绽开，所有的人都被这一变故，给彻底的惊呆了，几乎所有的人都感觉到，楚逸此刻所承受的伤害，究竟是何等的强悍。而楚逸，更是当场划出一个抛物线，重重的摔倒在擂台之上。

　　哇！

　　刚刚摔到擂台之上，楚逸张口便又呕出一滩鲜血，带着阴森的红色，让楚逸脸色苍白，看起来异常的痛苦。

　　突然如此变故，白起大惊，失声喊道：“小子，没有事吧？快服丹药！”

　　楚逸不待白起提醒之时，便已经随手一抹，赶紧取出一枚丹药，张口服下，顿时一股清凉感，在楚逸身体内化开，闷在胸口处的痛楚立刻稍减。

　　幸好！

　　楚逸暗叹一声，庆幸自己当初明智，在鸿蒙空间升级好了过后，利用新培育出来的极品灵材，炼制了很多可恢复伤势的丹药，否则的话，自己下面就算还能再战，恐怕也再难取胜。

　　略微深吸了几口气，楚逸张口吐出淤血，接着又不计成本的连吞几口灵丹，感觉药力化开，自己的伤势逐渐恢复大半，仍然能够保持战力不减。

　　但楚逸仍然有点心有余悸，惊讶的看向刚刚所爆之处，那位金丹翘楚果然够狠，为了美女连命都不要了。自爆金丹居然连自己都不惜笼罩在内，把楚逸炸上的同时，自己也情愿被炸死。

　　不仅如此，余下受到狐儿控制的十七位金丹翘楚，仿佛早就知道会有如此结果，只见其中一位没有丝毫犹豫，直接跳上擂台，喝道：“楚逸，受死！！！”

　　唰唰唰唰……唰！

　　又是二十余件灵器，此人如同上一位，没有丝毫犹豫就投掷了出来，飞射向了楚逸，立刻选择法宝自爆。

　　楚逸现在虽然心境已乱，但却没傻，上了一回当，怎么会继续上第二回当。可对方设计虽然简单，却十分的有效，楚逸只能给自己加持疾风不灭，无奈的选择避让。

　　可是对方执着和疯狂的可怕，挥手又是十余件灵器，居然还有一件凡品宝器。让楚逸不得不继续再避，同时暗骂道：“操，太疯了，小爷我倒要看看，你到底有几件法宝！”

　　楚逸继续避让，对方则继续抛出法宝，这次居然轻一色的宝器，居然还有一件上品宝器在其中，直接射向楚逸，毫不犹豫的就选择了自爆。

　　看到这个场面，顿时这人的家中长辈，面带愤怒的吼道：“这个小畜生，死不足惜！”

　　楚逸才不会管这么多，眼含杀机，内心已经怒到极限，但是面对几件宝器自爆，却又不得不无奈避开。

　　砰砰砰……砰！

　　其中一枚法宝残片在楚逸脸角划过，留下一道血痕，但这种皮肉伤，楚逸却视而不见，因为楚逸非常清楚，接下来才是关键。

　　果然，对方毫不犹豫的朝楚逸扑来，同时在临近的刹那，吐出金丹选择自爆。

　　砰！

　　又是一枚七纹金丹爆开，可怕的破坏力肆虐，疯狂把楚逸和这自爆修士同时撕碎，不同的是，这修士是死定了，楚逸则用幻形不灭施展的幻象避开。

　　但七纹金丹的爆炸太广了，即便是余波，扫中已经受伤的楚逸，依然让楚逸再次伤上加伤，嘴角立刻渗出了血痕。如果不是山河镇川铠的防御实在不错，楚逸又始终保持唯盾不灭护身，恐怕此刻又得受伤严重。

　　面对如此逆境，楚逸骨子里的凶狠，彻底被激发了出来。

　　毫不犹豫的张口服下十余粒丹药，楚逸满脸厉色，冷然道：“来吧，下一位，我到要看看，是你们法宝多，还是小爷我的丹药多！我四品疗伤道丹，积攒三百余粒，看看谁耗得过谁？”

　　说着，楚逸目光凛然，直指狐儿道：“撑过十八场，你我对诀，不是你死，便是我亡，不杀你，我楚逸誓不为人！！！”

　　楚逸杀机弥漫，彻底怒了！


第一百七十四章 楚逸之怒

　　全天下修士皆惊，看着楚逸的目光隐隐有些变了，更是许多有血性之辈，连连为楚逸加油怒吼道：“楚逸，加油，干翻他娘的！”

　　“楚逸，真爷们，和他们死磕，谁怕谁？”

　　“楚逸，宰了这群狗日的，我挺你！”

　　“妈的，老子从来没有这么热血过，楚逸，干翻他们！！！”

　　就连裴惊圣，这时候也目光集中过来，冷冷说道：“楚逸，我的储物袋还在你那，我不想从别人那里讨取！”

　　楚逸狠狠的擦掉嘴角血迹，历啸道：“来吧，我楚逸何惧！！！”

　　狐儿彻底脸色大变，已经再无丝毫从容，看着凶残的楚逸，忍不住低头沉思，嘴角浮现苦涩，可即便是这样，她依然很美。

　　那些被狐儿迷到的修士，立刻个个精虫上脑，纷纷自告奋勇，为狐儿排忧解难道：“狐儿仙子，不要担心，我们这就宰了楚逸这个狂徒！”

　　说着，就见一人，立刻仿佛商量好似的跃了上来。

　　过程不变，自爆法宝，自爆金丹，不惜连自己也炸死，逼楚逸再受伤，逼楚逸服下大量疗伤丹药。

　　一位如此，两位如此，十位八位全是这样！

　　转眼间楚逸伤上加伤，不断受伤，连战十七场，连续受伤十七次，连服用了一百八十余粒四品道丹。

　　但楚逸还是坚持下来，并冷目扫过，看着第十八人道：“最后一个，滚上来受死！”

　　还有一位！

　　全天下的修士都屏住呼吸，为楚逸加油打气，可是这时候怒火中烧的楚逸，已经什么都听不见，冷冷注视着狐儿，面上杀机弥漫。

　　而这时候，最后一位修士毫不犹豫的跳了上来，挥手就三十多件法宝，灵器、宝器、乃至上品宝器，居然一次性全都丢了出来。

　　楚逸面无丝毫表情，立刻施展如疾风般的速度，飞快的闪躲。

　　可是就在这时候，突然一声呜啸炸空，一根乌黑色的魔箭，以无上的速度，飞快朝楚逸逼射了过来。

　　杀神箭！！！

　　楚逸怒目圆瞪，认出此物之时，这杀神箭已经逼到楚逸眼前，近在咫尺！

　　杀神箭！

　　杀神白起所炼法宝，威力无穷，持一可越阶杀敌，持一套可越阶挑战，对于这件法宝，楚逸熟得不能再熟，更知道此宝的可怕。

　　可是明知道此宝可怕，又能如何？

　　杀神箭太快，转瞬间就已经逼到楚逸面前，楚逸纵使想避，但也已经避无可避。

　　然而，就在楚逸几乎就要命丧在此宝之下，突然杀神白起冷笑声道：“笑话，在本尊面前，玩弄本尊所炼法宝，真是自取其辱，给本尊回去！”

　　杀神箭突然颤抖哀鸣一下，突然化成黑色流光倒射而回，直夺刚刚施展出杀神箭，正实力大跌，十分虚弱的那位修士。

　　怎么回事？

　　看到杀神箭倒飞回来，这位修士眼中尽是不解，脸上尽是迷茫，无比纳闷之时，杀神箭乌光一闪，直钉在其眉心之处，直没箭尾。

　　紧接着，杀神箭上立刻涌出了无比磅礴的力量，这位修士整个人当场惨叫一声，全身肿胀成了巨大的肉球，就像是吹起的气球般，当场爆炸！

　　砰！

　　无数片碎肉，飞溅的到处都是，鲜血更是如雨般，哗啦啦四溅着。而在横飞的碎肉，大面积的血雨之中，一杆黑色小箭，平静的悬浮在半空之中，散发着无穷的魔力，让人感觉到是那样的触目惊心。

　　杀神箭，果然恐怖！

　　楚逸遭遇过两次杀神箭危机，第一次被金老所救，第二次被杀神箭正主白起所救，没有被杀神箭射中，更别说知道杀神箭到底有多恐怖了。

　　而现在看到如此残忍的死法，楚逸对这杀神箭的可怕威力，有了更深一层的认识。故楚逸没有丝毫犹豫，手一挥，便把这杀神箭给直接收取。

　　就在楚逸刚刚收了杀神箭，突然一声悲鸣当空，呼喊道：“怎么会这样？怎么会这样？孙儿，我的孙儿，可恶啊！！！”

　　楚逸微惊，扭头看去，发现悲鸣之人，正是赵系核心长老李贤的好友炎龙子。

　　以楚逸的聪明，立刻猜出其中的关键，顿时嘴角浮现冷笑，暗道：“好，好，好个李贤，你以为你是化神至尊，我楚逸就怕了你吗？待我楚逸元婴之后，定要去打开白大叔的三大洞府之一，取出成套杀神箭，宰了你这个狗日的。”

　　不仅是楚逸，目睹如此惊魂一幕，九阳长老亦面色难看，眯着眼扫了一眼面色如常，但眼神暗暗疯狂的李贤，冷冷笑道：“好，好，很好！”

　　九阳长老虽然连连称好，但谁都能听出其言语中的怒气，李贤心神一跳，垂首却什么也没有说，甚至连解释都没有多解释一句。

　　而这时候，炎龙子悲呼过后，眼中尽是杀意，毫无丝毫掩饰，令无上玄阳宗诸位大能，眉头立刻连连微皱，露出了很不爽的表情。

　　这简直是在挑战无上玄阳宗的权威！

　　当即，掌教雷禅冷笑声道：“区区一个炎龙子，不过是新晋化神至尊，好大的胆子。诸位，他如果胆敢动手，杀之！”

　　杀字一出，掌教雷禅身上涌出滔天杀气，其余无上玄阳宗诸位大能亦无例外，满脸杀气，更混有强烈怒意。

　　要知道，楚逸连番被人设计，诸位大能早就憋了一肚子火正愁没地方发，现在炎龙子敢朝枪口上撞，绝对的自寻死路。

　　而这么浓烈的杀气，修有《大杀戮术》的楚逸，立刻有所感应，扭头看去，看着那别人看不见的滔天杀气，从门中长辈身上泛滥而出，顿时心惊道：“乖乖，果然修为达到化神至尊，没有一个简单的，这么可怕的杀气。”

　　白起则兴奋喊道：“不错，不错，楚逸，把他们全宰了，你第一柄杀戮之剑不仅能够大成，更能凝聚万柄，可战炎龙子那般的化神修士。”

　　楚逸无视白起这个杀神，先不说对方都是维护自己的师门长辈，这么浓郁的杀气，以楚逸现在的境界，吸收之后，必然会被当场撑爆，或者论为只会杀戮的傀儡。

　　当然杀神白起也知道这些，只是开个玩笑而已。

　　而现在，玩笑过后，该是解决问题的时候了。

　　十八位疯狂的金丹修士，楚逸硬生生的撑了过来，累积到现在的伤害，普通修士就算有大量四品道丹支持，现在也承受不住，肯定早就已经倒下。

　　楚逸所修神体体质过人，无论是恢复力，防御力，乃至真元都远超同辈。但即便是如此，楚逸也暗暗感觉到有点吃不消，浑身上下，无不在散发着强烈的痛苦，让楚逸简单的抬下手，都牵动着全身神经在哀鸣。

　　但楚逸还是生生的咬牙撑住，猛然抓着炸的破破烂烂的衣物，用力的一撕。

　　吱啦！！！

　　上半身衣物彻底被楚逸撕开，露出里面满是鲜血的健硕身躯，以及破损到相当严重的山河镇川铠。让无数人望去，无不倒抽一口冷气，暗暗心惊楚逸所受之伤，居然严重到这等程度。而受了如此重的伤，楚逸依然还站着，还没有倒下，这楚逸的意志力，得强悍到何等程度？

　　面对无数修士震撼的目光，楚逸黑发怒扬，冷冷一指狐儿，森然道：“上来吧，该是结束的时候了！”

　　狐儿沉默，微微叹息一声，踏步虚空，犹如仙子般缓缓而来，轻轻落在擂台之上。一举一动，散发出来的无穷魅力，让人惊艳，让人着迷。

　　刚刚那些都在支持楚逸的人，此刻纷纷面露迷茫，被狐儿给深深吸引，居然在瞬间就倒戈，开始支持狐儿，针对楚逸。就连许多无上玄阳子弟也不例外，看着狐儿，眼中尽是疯狂，被狐儿所深深吸引。

　　果然是狐狸精啊！

　　楚逸连做几个深呼吸，才把浮躁的内心，勉强给克制住。

　　见到了这种地步，楚逸居然还能够克制自己，狐儿眼中闪过浓烈的惊讶。要知道，自她九纹金丹修成之后，配合天狐族本身的天赋，任何人看到她，都会被深深吸引。就连女人、老人、小孩亦不例外，都会对狐儿产生好感，下意识放松戒备。

　　可是楚逸三番两次都能克制自己，简直就像是狐儿的天敌，让狐儿深深忌讳，忽然感觉到，自己实在不应该招惹楚逸。

　　但这么多事情已经发生了，狐儿已经再无丝毫退路，只能幽幽一叹道：“楚兄，这一切都非狐儿本意，你信吗？”

　　楚逸冷然道：“不信！”

　　狐儿似乎早知答案，面色不变，幽叹道：“狐儿也有不得已的苦衷……。”

　　楚逸冷笑，懒得理会。

　　狐儿没有放弃，继续楚楚可怜道：“楚兄，狐儿如果愿意放弃玄榜之争，楚兄能够原谅狐儿吗？”

　　楚逸目光杀气凛然道：“今日，擂台之上，不是你死，便是我亡！”

　　狐儿脸色大变，失声道：“楚兄，你这究竟是何意？难道你……”

　　“聒噪！”

　　楚逸不耐烦的打断狐儿，从刚刚开始，这狐儿时而挣扎，时而楚楚可怜，时而又像少女般天真，如此丰富的表情让楚逸都有点惊叹，这要是在地球，奥斯卡大奖，简直就是为其量身定做。

　　可惜，狐儿现在表情再丰富，亦无法再迷惑楚逸分毫。

　　但狐儿似乎还没放弃，满脸凄婉之色，哀道：“楚兄，你为何苦苦相逼，不愿原谅狐儿？”

　　楚逸冷然笑道：“第一，你不该惹我！第二，你还是不该惹我！第三，你最不应该三番两次的招惹我！”

　　狐儿聪明，立刻明白了其中的关键，的确就如楚逸所说，她不该招惹楚逸，或者说在招惹楚逸之后，明明知道已经破了楚逸的心境，却还让那些废物上来消耗，而是应该第一时间应战，果断的和楚逸决一胜负。

　　楚逸心境破，狐儿与楚逸之战，有八成的胜机，可是狐儿为了求稳，为了让胜机再增，结果却换来了把楚逸激怒。

　　楚逸怒，虽未能补满被破的心境，但已经再也不受狐儿的魅惑，没有了魅惑，虽然楚逸现在受伤很重，但是狐儿却胜率大减。

　　再加上楚逸连战连胜，生生杀败了十八人，屏着一股倔劲，生生杀到了狐儿的面前，面对那连战连胜，楚逸气势如虹，狐儿却已经怯了。

　　至少，从狐儿刚刚那些以退为进的言语中，隐约间证明她对楚逸的坚毅，产生了一丝畏惧，更把楚逸提升到，乃是她毕生天敌的程度。

　　这些问题并不难，再加上楚逸点破，许多人都露出了恍然而悟的表情，而狐儿更是满脸苦笑道：“楚兄，狐儿真的不想你闹得如此僵。”

　　楚逸笑了，笑的很开心，更充满了杀机，就这样，楚逸双眼笑着眯成了一条线，森然看着狐儿说道：“无论你所说之话是真是假，在我看来都不重要了，因为我这个人有个很不好的毛病，那就是小鸡肚肠，睚眦必报，所以任何人惹到了我，都必须以鲜血来偿还，而你也不例外！！！”

　　楚逸长啸一声，懒得再和狐儿废话下去，双拳紧紧一握，朝其杀了过去！

　　轰！！！

　　滔天拳劲瞬息间爆发，伴随着楚逸纵声长啸，向后飞扬的怒发，劲拳轰出，就像凭空刮起了一场数十级的台风，吹得满天尘土飞扬，乃至无法睁开双眼。

　　而直面楚逸拳劲的狐儿，更是眼中闪过了强烈的诧异，心道：“这不可能，他已经受伤如此之重，怎么还会有如此可怕的力量？”

　　狐儿彻底胆怯了，看到楚逸仍然生猛，她居然不敢接战，犹如飘萍而过，整个人感受着刮来的劲风，飞快向后急撤。

　　咚！

　　而就在这时候，楚逸一步跨尽，第二步紧随而跃，狂暴踏出，就像是蛮荒复活的上古巨象，带着无上滔天魔威，用力踏在地面上似的，天地刹那间颤抖，整个坚固的浮空擂台，都在剧烈抖动中，猛然下降数寸。

　　楚逸借一踏之力，攻势更足，拳劲更是犹如怒涛般，完全朝狐儿轰杀了过去，看楚逸此刻的眼神，就仿佛天地间只剩下狐儿一人，不轰杀狐儿，绝不罢休。

　　这已经不是简简单单的愤怒了，楚逸的怒，已经能够滔天，不死不休了！

　　而在这种愤怒下，楚逸打法大变，抛弃当初那种步步计算，无所不用其极的掌控力，而是换上一种，更狂暴，更疯狂，甚至不惜把自身都搭进去的可怕攻击方式。

　　不要命的打法，一往无前的气势，此刻的楚逸，谁人能敌？

　　狐儿不敌！

　　她不敢和楚逸硬碰硬，因为她能够感觉到，楚逸现在的疯狂，她无法承受。

　　但是不想硬碰，又能够如何？

　　狐儿更清楚，如果自己再这么退下去，楚逸只会越来越疯，越来越狂，越来越气势如虹，这样的楚逸如果完全爆发，自己根本就没有胜算。

　　银牙暗咬，狐儿带着足以让所有男人心碎，委屈又楚楚可怜的样子，微微伸出纤纤细手，就像抚摩情人般，朝楚逸按了下去。

　　那样的容颜，那样的表情，还有那漂亮的手！

　　不管怎么看都是那样的让人怦然心动，甚至会产生一种，被那手抚摩中，而不惜销魂而亡的感觉。凭借狐儿那无比天生的魅力，换成别人，别说打了，自己就主动上去送死了。

　　可是楚逸从根本上无视，怒不可赦的他，眼中只有怒火，根本就没有那精美的容颜和精致的玉手。

　　但即便是如此，狐儿仍然不能让人忽视！

　　狐儿亦是九纹金丹佼佼者，其修为不在楚逸之下，所以她这只手，不仅美的让人心醉，更美的可以杀人。

　　这是一只能够杀人的美手！

　　而现在就是这么一只漂亮，又能够杀人的美手，轻轻按住了楚逸的拳头之上。就像能够按碎一座大山一样，楚逸感觉到自己的拳劲，居然被彻底的封住。

　　楚逸被挡下了？

　　不！

　　楚逸绝不允许自己被挡下！

　　“轰雷叠打，十六击，三十六劲，给我破！！！”

　　刹那间，怒啸声仿佛可破苍穹，楚逸在受阻的刹那，以一种更加疯狂的姿态，不惜两伤的爆发了，手臂不过微微一动，就犹如打钉器般，千分之一刹那，在狐儿的掌心打击了十六次。

　　十六次犹如打钉子般的打击，本应该是十六层劲，但是在楚逸融合了暗劲叠字诀后，这十六层劲爆翻了一倍，化成了三十六层劲。

　　三十六层劲，每层劲都威力无穷，加上楚逸突然想起地球上的武术原理，在攻击之时，巧妙的把拇指夹在食指和无名指之间，每一击的威力再增。

　　这是何等恐怖的攻击？

　　狐儿清晰的感觉到，三十六劲接连而至，从自己的掌心开始，自己整条手臂逐渐被蔓延，导致自己的整只手，乃至整条手臂，都仿佛要失去知觉。

　　轰！

　　狐儿秀眉轻皱，无比痛苦的倒飞了出去，左臂无力垂下，掌心裂开，淡淡隐红的血液，从其掌心滴落了出来，看起来让人好不心疼。

　　但楚逸依然无情而视，坚定不移的辣手摧花，怒啸当空间，脚下再次用力一踏，整个人都像是脱去缰绳束缚的野马，长嘶间追上倒退的狐儿，右拳再一挥，笔直的朝狐儿轰杀了过去。

　　霸裂击！

　　霸击融合暗劲裂字诀，形成能够霸道绝伦，裂尽天下的霸裂击，在楚逸以完美的力量轰杀出去的刹那，直给人一种仿佛天地都能撕裂的感觉。

　　“为什么，为什么他还有如此的力量？”

　　狐儿内心不只一次的做出疑问，惊疑、焦虑、无法置信、更无法相信，而结合这种种的心境，狐儿出手变的缓慢、迟疑、及威力大减，面对如此气势如虹的楚逸，狐儿凭借这点，根本无法抵挡。

　　轰！

　　楚逸的霸裂击，被狐儿还能活动的右手按住，威力仍然恐怖，寻常金丹修士，在这么一按之下，恐怕所有的力量都会被封住，再也无法做成丝毫有效的攻击。

　　但是这样的攻击，却挡不住楚逸的拳头！

　　“给我破！！！”

　　楚逸连连咆哮，看起来就像是侏罗纪时期，横行在陆地上的霸主霸王龙，一吼之力，所有活着的生物，无不恐惧颤抖，避让开来。

　　但楚逸不仅仅是拥有那般恐怖的怒吼，还有万军可敌的拳头，这样的拳头轰杀而下，能够捅破天，戳破地，毁灭一切。

　　狐儿当场便浑身一震，右手掌心也跟着裂开，渗出了无数的鲜血。

　　而且，霸裂击的威力，并不比轰雷叠打差，尽管只有一击，但这一切可是霸道绝伦，能够碎裂摧毁一切。

　　嘶啦！

　　狐儿整条手臂衣袖撕碎，露出纯净洁白，又完美无暇，让人目眩神离的玉臂。但是这完美的裸臂，不过缓缓坚持片刻，便立刻受伤。

　　噗噗噗……噗！

　　皮肤裂开，数道血箭激射而出，把洁白的玉臂染红，看起来让人即心疼又心碎。至少有许多各大宗翘楚，虽然表面上还能克制，没有多说什么。但是内心中，却已经连连暗呼，这楚逸真是大老粗，一点都不懂得怜香惜玉。

　　可命都快没了，还怜香惜玉？

　　去他妈的美女吧！

　　楚逸歇斯底里的狂啸，怒发飞扬，一双眼睛血红似火，接连两击，伤狐儿两臂之后，楚逸没有丝毫迟疑，再次长驱直入，双掌展开，疯狂轰杀下去。

　　刹那间，千万掌！

　　就像是怒涛般爆发，楚逸的双手间，疯狂且彻底的爆发。

　　自创：怒海狂涛！


第一百七十五章 天狐之舞

　　怒海狂涛！

　　怒是愤怒，海是双掌，狂涛则是那在愤怒推动而出的双掌！

　　此情，此景，此时，此刻！

　　楚逸怒到极至，含愤而发，把自己，把这蕴涵着古神之力的双手，化成大海，化成怒涛，自创神通怒海狂涛，爆发到了极限，以无与伦比的速度，朝狐儿轰杀了过去。

　　刹那间，所有的人都产生了一种错觉，那就是攻击狐儿的不是楚逸，而是混杂着天怒，所爆发的大海。在完全爆发之际，所过之处，无论是崇山峻岭，还是森林湖泊，世间的一切能够吞没、湮灭、摧毁。

　　楚逸不见，只有怒海狂涛！

　　狐儿大惊，不过是勉强抵挡片刻，就仿佛感觉到楚逸像那怒涛，而自己则是在那怒涛拍打下的岩石。如果再这么顽固的抵挡下去，不仅无法挡下怒海狂涛，自己这个坚固的岩石，还有可能会被摧毁。

　　无法抵挡，无法抗衡，或者说根本就无法面对！

　　狐儿嘴角浮现出浓烈的苦涩，她再一次扪心自问，楚逸到底是什么怪物，为什么到现在还能够坚持，为什么还能够抵挡，甚至还能爆发出如此强的攻击？

　　为什么？

　　为什么？

　　不仅仅是狐儿如此疑惑，甚至在场诸多大能，万千修士，亦个个眼中满是骇然和吃惊，尤其是在楚逸轰出新创的神通：怒海狂涛之时，所有大能都满面皆惊，对楚逸有了更深的认识。

　　“此子，好可怕的毅力？”

　　“不错，此子精神之坚，居然达到如此程度！”

　　“如果我没有看错的话，此子其实早就无法坚持了，他只不过是凭借着一口气，硬生生的撑到现在。”

　　“的确，如果那狐儿能够挺过，他应该能赢？”

　　“这不是关键，诸位想过没有，设身处地，换成我们这些老怪，能坚持到现在吗？此外，如果我没有看错的话，此子现在所用的攻击，分明是新创，逆境之下，还能创出如此威力无穷的神通，我们能做到吗？”

　　“……”

　　“……”

　　无人能答，因为他们……做不到！

　　无数大能都在吃惊，包括无上玄阳宗诸位大能，亦个个面带寒霜，冷冷的看着。片刻后，掌教雷禅冷冷说道：“诸位，今日这个亏，我们认了，故，吃了这个亏后，我们绝不能再有丝毫损失。”

　　大长老天玄子点头称道：“不错，这个亏我们认了，但楚逸绝不能出事。这等逆境，还能坚持到此刻，又能创出如此不凡神通，早晚会成为我们无上玄阳宗一大力量，我们绝不能让这孩子，白白把命浪费在这里。”

　　大长老天刚子亦认可道：“《寰宇真劲》完美发力境界，仅仅不过半年而已……此子修炼天份虽然普通，但悟性却可怕的吓人。九阳，此事结束后，让楚逸来我这里吧，我指点他一二便是！”

　　九阳长老双目透喜，当即便应道：“天刚子，到时候可不要藏私啊！”

　　天刚子淡定笑道：“放心好了，我会给这楚逸一场大造化，但是他能够领悟多少，就看他的能耐了。”

　　九阳长老微笑而应，没有多说。

　　至于其余诸位，在掌教雷禅所吩咐之时，就已经暗暗做好准备，如果场上出现意外，他们会第一时间抢先出手，绝对不能让楚逸陨落在此。

　　而在诸位大佬商谈之间，楚逸仍然在疯狂攻击，仿佛不击杀狐儿就绝对不会停止，后劲之足，让狐儿内心大寒。

　　起先狐儿也和那些大能所预料相当，那就是楚逸此刻，完全凭借着一口气在强撑，待气尽之时，狐儿不用动手，楚逸自己就会倒下。

　　可是这么长时间过去了，楚逸仍然生猛异常，完全没有力歇的感觉，仿佛能够把这怒海狂涛永远的推动下去，直至把狐儿击杀为止。

　　至此，狐儿痛苦的发现，自己因为这个错误的认识，先是让双臂受损，现在又陷入如此危机。如此坚持下去，恐怕败的不会楚逸，而会是她狐儿。

　　从开始就应该积极强攻，和楚逸继续以伤换伤，不应该耍小聪明，让楚逸自己倒下。故，狐儿发现这个问题之后，立刻果断的改变策略，决定不再如此被动防守下去了。

　　“初舞，如凌波微步，罗袜生尘！”

　　狐儿娇吒出声，随即便收起了体外护身元罡，在无穷怒涛弥漫下来的刹那，优雅无比的踏步而出。但她快，楚逸比他还快，无穷怒涛立刻弥漫，瞬间把狐儿吞没，彻底吞没。

　　砰砰砰砰……砰！

　　掌掌犹如海啸，掌掌威力无穷，瞬间百掌、千掌、万掌没有丝毫怜悯和破绽，铺天盖地的轰在狐儿的身上，把狐儿彻底轰得粉碎。

　　但楚逸脸上没有丝毫欣喜，因为楚逸突然感觉到，掌掌所击，却没有任何真实的打击感，就像是打击在空气之上，让楚逸很是不舒服。

　　幻象？

　　楚逸本身也精通类似的神通，以幻象吸引别人的注意力，然后瞬间挪至对方身后，然后把其彻底缠住。比如说楚逸所修大神通术《无灭九转》中的第四转：幻形不灭，就是类似如此的神通。

　　但狐儿的神通，显然还在楚逸所施展的幻形不灭之上。

　　楚逸的幻形不灭，仅仅不过是一个幻象，而狐儿则身形微动，就一个接一个幻象幻化而出。楚逸停下怒海狂涛的刹那，立刻看到狐儿就像是凌波的仙子般，出现在擂台上任何一个可能出现的位置，完全无迹可寻。

　　而且狐儿那充满魅力的倩影，越来越多，就像是一位位仙子，让人窒息的踏波而来，无论是真身也好，还是幻象，楚逸根本都无法分辨。

　　楚逸麻烦大了！

　　就如那些大能所预测，楚逸的确受伤极重，完全是拼着一口气，生生坚持到现在，再加上那么高消耗的连连攻击，楚逸现在周身上下，几乎没有一处是不疼的。

　　所以楚逸现在，周身已经积累了很严重的伤势，如果不能尽快解决狐儿，那么下面就不用打了，楚逸干脆自己躺地上，结束这一切算了。

　　但是楚逸不能这么做，也不愿意这么做，即便是自残，楚逸也要坚持下去。

　　可是苦苦坚持到现在的楚逸，眼看着就要把狐儿击杀的刹那，狐儿居然绝地反击，施展出了无上神通，化出了无数幻身。

　　那一个是真？

　　那一个是假？

　　楚逸几乎就要乱了分寸，眼看着就要被彻底就要坚持不住的刹那，突然白起一声雷喝，镇道：“小子，冷静，细心感应杀气！”

　　杀气？

　　楚逸强制让自己冷静下来，缓缓的闭上双眼，神念第一时间，铺天盖地的伸展了出去，笼罩住了整个擂台。

　　就在这个刹那，本来什么都感应不到的楚逸，突然心神一跳，感觉到一丝若有若无的杀气，正朝自己逼来。

　　唰！

　　楚逸猛然张开怒目，顿时便锁定住，躲在万千身影中，偷偷朝楚逸掩杀过来的狐儿。

　　而这狐儿也很是了得，在楚逸睁开双眼的刹那，心惊肉跳间，便立刻确认自己已经被发现了。

　　确认自己被发现后，狐儿当机立断，立刻神通再变。

　　“次舞，如天外飞仙，飘忽若神！”

　　呼！

　　狐儿幻化出来的无数幻身，在此刻居然犹如活了过来般，全部朝楚逸凝视了过来，纷纷抽出雪银色的仙剑，朝楚逸聚拢过来，持剑而刺。

　　无数身影，无数柄剑，似真似假，似梦似幻，破空而至的刹那，配合狐儿那无比靓丽的身影，真的犹如天外飞来的仙子般，让人深陷在其中，被影响着，无法自拔。

　　不仅如此，每个幻身，都露出了森寒的杀机，让楚逸追寻的杀气，受到了深深的干扰，居然无法分辨。

　　无奈之下，楚逸只能挥手迎击，出手便是速度最快的瞬伤破，刹那间百拳，击中距离楚逸最近的百道丽影，但拳拳所过之后，这些丽影皆化成烟雾，缓缓飘散。

　　百位丽影，没有一个是真正的狐儿，全部都是假的！

　　而瞬间少了百位幻身，狐儿所幻化出来的幻身，依然多的可怕，让人不敢有丝毫的忽视，个个似真似幻，拥有着无穷威力，朝楚逸破杀而来。

　　楚逸暴怒异常，声声厉啸间，手下却不敢有丝毫的怠慢，瞬伤破接连出手，瞬间又是百拳，又破杀了百位身影。

　　但狐儿幻化太多，恐怕不下千数，千数幻身就算全部都是假的又如何？

　　只要有一个是真的，便已经足够了。

　　噗！

　　楚逸中剑，终于再次受伤，隐藏在诸多幻身之中的狐儿，持剑刺入了楚逸的胸口，强横的剑气立刻破体而入，摧毁着楚逸身体中的生机，只见楚逸当场身体狂震，上半身本就残破的山河镇川铠，当场炸得粉碎，再也无法形成丝毫防御。

　　满场皆惊，但又满场皆静！

　　所有人，包括诸位大能，都吃惊的看着眼前所发生的这一切，包括楚逸自己都带着不甘的眼神，垂首看着刺入自己胸口的这一剑。

　　只有狐儿，无比平静的说道：“楚兄果然不凡，刚刚狐儿已经掩饰的很巧妙，你还是第一时间避过必死之局，错过刺入心脏之剑。但即便是如此，这一剑也足以让楚兄重伤，如果再打下去，楚兄必亡，故，狐儿恳请楚……”

　　“你这婊子，说够了没有？”

　　楚逸沉闷沙哑的声音爆起，随即便见楚逸右手一抓，突然握住狐儿手中利剑。接着，楚逸突然抬起头来，紧紧盯着近在咫尺的狐儿，二话不说，挥起右拳就朝狐儿破杀而至。

　　狐儿大惊，内心也不免暗怒，这楚逸实在太疯了，到这等情况，居然还不放弃。但凭借楚逸此刻的情况，这微弱的拳头有用吗？

　　狐儿嘴角冷笑，果断放弃手中的剑，抽身急退。

　　可是就在这时候，楚逸脸上狰狞的笑容更浓，仿佛早就知道会是这样似的，挥出的拳头忽然一变，微微向上一扬间，便见一道血光，突然从楚逸掌心射出。

　　狐儿大惊，立刻闪身欲避，可是苦等着个机会太久的楚逸，岂会这么简单就愿意放过。先狐儿一步，楚逸咆哮道：“金刚神魔！给我抓住这婊子！”

　　呼！

　　一具巨大的身影，突然出现在狐儿的身后，双手如铁钳般，一左一右直接抓住狐儿的双臂，让狐儿大惊失色。

　　不好！

　　狐儿遍体生寒，奋力的做出挣扎，可是单以力气而论，狐儿根本无法和金刚神魔比，所以狐儿挣脱不得，只能眼睁睁看着楚逸射出的血光，杀至面前。

　　开玩笑，这可是绝品宝器所发出的攻击，狐儿虽然修有九纹金丹，但依然无法抵抗。在血光之下，狐儿周身防御顿碎，危机之下，狐儿只能拼命吐出金丹，企图做出最后的挣扎和抵抗。

　　轰！

　　巨响当空，就像霹雳在耳边炸起，除少数大能能够抵抗，每个人都感觉到双耳处爆出无上天音，接着便感觉到双耳一疼一闷，瞬息间便失去听觉。

　　不仅仅是声音，在声音爆出之前，金丹和血光碰触的刹那，可怕的能量，形成了恐怖的灼眼亮芒，仿佛能够摧毁一切似的，疯狂朝四周弥漫了出去。所过之处，皆掩盖住了天地间所有的颜色，成为了唯一永恒的光芒。

　　而更可怕的是，这光芒拥有着可怕的摧毁力，整个擂台在暴光之下，被震的剧烈颤抖，散落出无数的裂痕。

　　开玩笑，这擂台可是用上等材料打造，更有无数大能刻下的道纹，即便是化神修士，全力一击，也别想摧毁。而楚逸和狐儿两位金丹修士，所产生的争斗，居然能让这擂台，产生如此多的裂痕。

　　这还是金丹修士吗？

　　许多普通的散修，个个头皮发麻，目瞪口呆，甚至于，各位大能也面带吃惊，为这场面而深深震撼着。

　　直到所有的强光消散，楚逸和狐儿的身影逐渐显出，诸多修士立刻眺目望去，想要知道这等强横碰撞的结果。

　　两败俱伤！

　　无论是楚逸，还是狐儿现在都看着极惨，如楚逸，浑身上下裂出无数伤痕，整个人都如同化成了血人，站在那里摇摇欲坠，几次都仿佛要摔倒在地，甚至还折损了一具金刚神魔，可谓是付出的代价极大。

　　而狐儿，比楚逸好不到那去，脸色苍白没有丝毫血色，口中不断呕出鲜血，把雪白衣裳染出了点点血红。发髻凌乱，面色狰狞，眼含怨恨，雪白长发缓缓垂下，看起来犹如魔女，再无任何仙子气度。

　　两个人都受伤极重，断然再无可战的能力。

　　但诡异的是，彼此此刻都强咬着牙站着，断然不愿意倒下，看到两人如此坚持，所有的人均在肃然心惊。

　　震撼间，就听见狐儿带着强烈的怨恨，吼道：“楚逸，我和你势不两立！”

　　楚逸则纵声狂笑，声音中说不出来的得意，回应道：“哈哈哈哈，和我斗，你有这个资格吗？你这婊子，先前阴我，仍和我斗到如此地步，刚刚金丹被我所伤，九纹跌至八纹，你实力大损，更没有资格和我斗！”

　　惊！

　　无数修士吃惊的望去，包括那些大能亦不例外，片刻后，经过仔细的观察，其中一位大能确认道：“不错，此女金丹大损，已跌至八纹，再无恢复九纹的希望。”

　　经过如此确认，全天下的修士终于知道，为什么狐儿会如此怨恨楚逸了。

　　九纹金丹，逆天之资，犹如高高在上的神坛，又是只有在传说中的存在之物。现在居然被伤，跌至八纹，足足下降了一个档次，这比起取得玄字金丹榜第一，实在是亏得太大了。

　　目及此，众人看着狐儿的眼神，无不多了一丝可惜和怜悯。

　　如果狐儿光明正大，真真正正和楚逸对决，纵使落败，只要九纹金丹仍在，但以后还有恢复的可能。但现在金丹跌至八纹，从今以后，狐儿再也比不上楚逸了。

　　差一纹，可比天地！

　　九纹是仙，八纹只能为雄，凭借九纹金丹，楚逸进入元婴后，极有可能修出九品法相，可比裴惊圣。而狐儿没有九纹金丹，想修出九品法相，已经完全成为了奢望。

　　楚逸太狠了，这一下，比杀了狐儿还要残忍！

　　狐儿从来没有哭过，一直都是天之娇女的她，此刻感觉到无比委屈，一时间再也忍不住，眼含泪气，怨恨的看着楚逸道：“就算这样，我也不会放弃，我绝不放弃！只要取得玄榜第一，我就可以成为万宝阁客卿长老，我就可以凭借权力，购买许多寻常买不到的东西，这里，或许有可以修复金丹的圣药。”

　　说着，狐儿艰难的举起右手，似乎在准备什么。

　　楚逸心神微动，刹那间仿佛想到了什么，当即便破口喊道：“作你的春秋大梦吧，谁知道这万宝阁有没有这种丹药，万一没有，难道你就在金丹境滞留一辈子？哈哈哈哈，如此也好，你只会和我的差距越来越远。”

　　楚逸的话，深深刺在狐儿内心的深处，正在准备什么的狐儿，瞬间动作一缓。

　　而就是这么一缓，楚逸立刻抓住机会，大吼一声道：“金刚神魔！”

　　唰！

　　一个巨大的身影，瞬间出现在楚逸面前，一把抓住楚逸胸口的利剑，用力一拔，转身抱住利剑，扭头便跑。

　　狐儿顿时犹如被踩了尾巴的猫般，尖锐的喊道：“楚逸，你卑鄙，你居然诈我，灵空剑，给我爆！”

　　砰！

　　巨响当空，这柄乃是上品宝器的利剑，在金刚神魔的怀中炸开，当场便把金刚神魔上半身给炸碎。所幸的是，楚逸刚刚反应极快，看到狐儿抬手的瞬间，便想起了一个可能性，情愿牺牲一具金刚神魔，拼着受伤，躲过这一劫。

　　但即便是如此，楚逸还是被上品宝器自爆，所产生的可怕破坏力扫到那么一下，当场便吐血倒飞了出去，摔到在旁，倒在血泊之中。

　　伤上加伤，刚才硬拼的伤，宝剑所刺之伤，及拔出来时又扯动之伤，现在再加上法宝自爆的余波，楚逸倒在血泊之中，让人能够清晰的预料到，楚逸再无任何站起来的可能。

　　楚逸倒下了！

　　狐儿先是愣了一下，但立刻也看出，受到如此重的伤，楚逸不在床上躺上三五月，已经是很不错了，断然已经再无任何站起来的可能。

　　楚逸倒下，而狐儿却还站着！

　　胜了？

　　狐儿眼中顿时涌现出无数的欣喜，赶紧抬头看向玄空真人，连连喊道：“前辈，楚逸已经倒下，现在结果已定，你应该宣布我胜利了吧？”

　　玄空真人看了一眼血泊中的楚逸，微微叹息一声，便欲宣布，可是这时候狐儿在战胜楚逸后，内心太过喜悦，居然得意忘形，冲着楚逸失声喊道：“楚逸，你站起来啊，你不是很厉害吗？怎么样，结果还是我赢了吧？哈哈哈哈，楚逸，我恨你，我恨死你啊！！！”

　　玄空真人眉头闪过一丝不悦，冷冷且不屑的看了狐儿一眼，但结果已定，玄空真人纵使不喜狐儿，也不得不开口宣布结果。

　　然而，就当玄空真人准备宣布之时，突然一股犹如疯狂的炸吼，破开苍穹，裂声响起。

　　“呜～哇～啊啊啊！！！”

　　是楚逸！

　　万千修士，诸位大能，各大宗门翘楚，包括正等待喜讯的狐儿，同时吃惊望去，看到整个人趴在地上的楚逸在剧烈挣扎着……


第一百七十六章 玄榜第一

　　呜～！

　　哇～！

　　啊啊啊啊～！

　　就像是受伤的野兽，在垂死挣扎，抱怨着不公平和不甘般，生生荡人心魄的裂吼声，直撞击着在场每一个人的心灵，在疯狂的爆发着，咆哮着，歇斯底里的怒吼着。

　　吃惊望去，这发出怒吼之人，正是楚逸。

　　此刻，倒在血泊之中的楚逸，正在拼命的挣扎着，用脑袋抵住地面，企图把身体撑起，也用肩膀抵住地面，企图让自己站起来，甚至不惜用上身体每一个能够用上的部位，企图让自己站起来。

　　那种挣扎，那种不屈，那种疯狂，震撼人心，让无数人拥有着无比强烈的视觉、感觉、乃至心灵上的冲击感。

　　“他妈的，他妈的，他妈的，他妈的，他妈的……给我站起来啊！！！”

　　“老子绝不倒下，老子绝不认输，就这样输给那个婊子，老子我不甘心啊！”

　　“他妈得动啊！他妈的快给我站起来啊！”

　　“操，作为老子的身体，别他妈的给我不听话，给我立刻服从命令，站起来啊！”

　　声声歇斯底里的吼声，让狐儿脸色大变，充满了惊恐，看着楚逸不屈的在那里挣扎，似能够感觉到，在楚逸真正站起来的那一刻，便是她的死期。

　　“不，不，不要站起来，千万不要站起来！”狐儿在心中拼命的呐喊着，同时不顾一切的冲着玄空真人喊道：“前辈，你在干什么，怎么还不宣布我胜利？”

　　“闭嘴！”玄空真人冷冷回应：“老夫怎么做，还论不到你来指手画脚，现在老夫断定楚逸还可再站，比赛继续！”

　　狐儿脸色大变，失声喊道：“前辈，你不能这么做，你也看到了，楚逸这时候根本不可能再站起来了！”

　　玄空真人冷哼一声，对狐儿不予丝毫理会。

　　狐儿顿时陷入一片绝望，但随即脸上厉色一现，疯狂道：“好，既然你不宣布，那我就杀了楚逸，让他再也站不起来！”

　　狐儿的疯狂让人大惊，无上玄阳宗掌教雷禅顿时脸色大寒，暗道：“诸位，做好出手的准备！”

　　四大长老，九阳长老，乃至清阳长老齐齐点头，暗运真元，蓄势待发。

　　妖族那边也一样，也暗暗做好准备戒备，如果出现意外，第一时间出手，显然打算和无上玄阳宗诸位大能，所考虑的都差不多。

　　而双方人马紧张异常之时，狐儿则一步步朝楚逸逼去，受伤严重的她，每一步走的很辛苦，也非常的慢，仿佛能够用尽全身力气似的，但确实在前进着。

　　一步，一步，一步！

　　狐儿在与楚逸的距离逐渐拉尽，楚逸则仍在拼命挣扎！

　　皇帝不急，太监急！

　　这场战斗一波三折，打到现在，过程就连大能都无法预料，充满了意外性。但是不管怎么说，楚逸逆流而上，不屈不挠的样子，已经深深印在大家的心中，让人无法忽略，更无法忽视。故，在看到楚逸挣扎的样子，众人暗暗焦急，内心充满了紧张。

　　就连另外两座擂台，不约而同的停止了争斗，都望向了这里，等待着最终胜负。包括裴惊圣也是如此，虽然表面平静的在看着，但是双拳却已经紧握，似在为楚逸打气。

　　楚逸仍在挣扎，挣扎的是那样震撼人心！

　　情急之下，让一直观察到现在，被深深感染着的傲雪梅，再也忍不住，紧握着双拳，失声道：“楚逸，站起来！”

　　楚逸，站起来！

　　简单一句话，五个字，却包含了傲雪梅内心的焦急，更是深入人心，引起在场每一个人的感情。

　　或许，这句话声音不是很大，但是却听在每一个人的耳中。

　　“楚逸，你给我站起来！”

　　裴惊圣站在另外一座擂台之上，猛然踏了一步，带着一股子怒意，再也忍不住大声喊出。但向来走到那里，都是万众瞩目，为所有人崇拜焦点的裴惊圣，这次喊的声音响亮，却没有吸引所有人的目光。

　　因为，大家此刻所关注之人，只有一个，那就是——楚逸！

　　“楚逸，站起来！”

　　刚刚结束战斗，身上仍有伤的聂蛮山，虽然只有灵动境，但还是第一时间站出来，大声呐喊，为楚逸加油。不说别的，做为楚逸的好友，他不为楚逸加油打气，谁为楚逸加油打气？

　　“楚逸，站起来！”

　　“楚逸，快站起来啊！”

　　楚逸的好友不仅仅是聂蛮山，还有风流云，还有小公主李灵玉，两人此刻也都有伤，刚刚结束黄榜竞争。在聂蛮山加油的瞬间，亦在第一时间，为楚逸加油打气。

　　“楚逸，战起来！”

　　无上玄阳宗所有弟子，大声呐喊，为楚逸加油打气。

　　“楚逸，站起来！”

　　许多不服楚逸的那些金丹翘楚，现在彻底服了，为楚逸加油打气。

　　“楚逸，站起来！”

　　无数散修在为楚逸加油打气，被楚逸深深感染着。

　　“楚逸，站起来！”

　　除了诸位化神至尊，还能勉强克制自己之外，几乎所有人都在为楚逸加油打气。一声声鼓励，一声声怒喊，一声声……一声声……

　　一人、十人、百人、千万人此刻都在为楚逸加油！

　　无数的‘站起来’凝聚成一股力量，可让风云变色，可让日月黯然，可让天地而惊的呼喊出来，让正在努力朝楚逸迈进的狐儿，脸色大变，惊慌失措，恐惧的看着周围所有的人。

　　向来是天之娇女，走到那里，总是追随者无数，爱慕者无数，被人所喜爱的狐儿，此刻终于第一次成为了众矢之的，成为了所有人针对的目标。

　　狐儿大乱！

　　此刻居然忘了去对付楚逸，惊恐的捂住双耳，痛苦摇头，口中不断呓语恐惧道：“不，不要喊了，不要再喊了，谁能阻止这声音，谁能阻止这声音……”

　　就在此时，一声裂天咆哮声，盖过这里的一切。

　　呜哇啊啊啊啊啊～！！！

　　刹那间，天地间所有的声音都被盖过，只剩下这声咆哮，让每个人都面色吃惊，露出震撼之容。

　　狐儿大喜，因为那些讨厌的声音都消失了，她还是天之骄女，因为此刻连上天都帮助她，响应她内心的愿望。

　　但随即狐儿发现事情并非她所想象的那样，所有的声音都消失了，并不为了配合她，而是现在所有的人，都因为被某人吸引。

　　而这个人正是——楚逸！

　　狐儿花容失色，满面惊骇的望去，立刻惊讶和不敢相信的看到，浑身是血的楚逸，已经不知道在什么时候，摇摇欲坠的站了起来。

　　站起来了？

　　狐儿双眼微睁，不敢相信的看着，那个浑身是血的楚逸，此刻居然站起来了。尽管还十分的虚弱，摇摇欲坠的，似随时都有可能倒下。

　　但毋容置疑，楚逸确实站起来了！

　　“这不可能！”

　　“这不可能！”

　　狐儿惊恐的摇着头，口中呓语充满了恐惧，她似乎不敢相信，也不愿意相信，更不想去相信。

　　而就在这时候，楚逸突然虚弱的向后一倒，人群中顿时发出阵阵惊呼，而狐儿则露出了淡淡喜色。

　　可是下一刻，楚逸突然右脚一撑，硬生生的没有倒下，全身颤抖的仍然站着。

　　“你倒下啊，你为什么不倒下，为什么还要站着！”

　　狐儿彻底的乱了分寸，歇斯底里的冲着楚逸痛苦呐喊着，她现在甚至忘记愤怒，忘记怨恨，更忘记自己该怎么面对楚逸。仿佛只要楚逸站着，就非常的危险，就让狐儿非常恐惧似的，狐儿已经彻底的怕了。

　　“第一，你不该招惹我！”

　　“第二，你还是不该招惹我！”

　　“第三，你最不应该三番两次的招惹我！”

　　楚逸不久前所说的话，仍然犹如还回荡在耳边，狐儿彻底的怕了，她终于明白了，招惹了楚逸的后果，究竟是何等的严重。

　　但这知道的，已经晚了！

　　就在狐儿满脸恐惧之时，遥遥欲坠的楚逸，突然猛然抬起头来，一双眼睛血红，夹杂着无边的愤怒、不屈、坚毅、疯狂、冷酷、杀意，狠狠的凝望向了狐儿。

　　被这样的眼神瞪住，狐儿顿时如坠入恶梦之中，脸上所浮现的恐惧更浓三分。

　　而就在这时候，楚逸不知道那里还残留的力气，突然身体一挺，生生站直身躯。紧接着，楚逸后脚抬起，用力的朝前踏出一步。

　　砰！

　　脚步落下的声音，在狐儿的耳中，犹如雷鸣般响起，似这无比简单的一步，直接踏在狐儿的心上，狐儿当场便惊慌失措的退了一步。

　　砰！

　　楚逸冷酷的再踏出一步，这一步踏出，因为牵动全身筋肉，楚逸身上飙出几道血箭。但诡异的是，楚逸非但没有倒下，反而站的更稳。

　　而楚逸踏前一步，狐儿则立刻再倒退一步，并且这一步，狐儿退的更惊，退的更乱，居然还没有踩稳，当场跌坐在地。

　　砰！

　　楚逸没有注意到狐儿的恐惧，脚步继续踏出，狐儿失神惊恐的傻坐在原地，居然已经忘记了回应。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　楚逸连踏三步，而这三步过后，便又是三步！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三步又三步，接着再是三步，不，应该说楚逸连歇的时间都没有，整个人仿佛就是那恐怖的魔神，冷酷的一步步朝狐儿踏了过去。不过片刻间，就已经距离狐儿不过数丈，与狐儿之间的距离，已经没差多少了。

　　楚逸逼近，狐儿终于有所反应，满脸苍白，花容失色，仿佛丢了魂般，连连吃惊大喊着，并不断挣扎着向后退，边挣扎边道：“不要过来，你不要过来，我不敢了，我再也不敢了，我认输，我认输还不行！”

　　狐儿认输，比赛结果已定，玄空真人双目微微一瞪，似乎不想把事情闹得太大，当场便宣布道：“楚逸，住手，你已经胜了！”

　　楚逸没有理会玄空真人，几步直接逼到狐儿面前，左手一张，朝狐儿抓了过去。

　　狐儿大为恐惧，感觉到仿佛能够遮天的黑影，生生出现在自己的面前，仿佛充满了魔性的左手，冷酷的，准备夺去她的生命。

　　“不，不要，救命！！！”

　　恐惧到了极限，狐儿已经什么都忘了，双手乱挥，脚下乱蹬，企图反抗楚逸。但这没有丝毫的作用，楚逸依然抓下，而且更急更快。

　　眼看着，楚逸终于就要抓住狐儿，以楚逸的狠辣，如果狐儿被抓中，岂有活命之理？

　　“住手！！！”

　　妖族的人终于坐不住了，几位妖族大能，修为已是化神至尊的大能，怒喝一声，就欲出手阻止。

　　然而却有许多人，反应比他们而快！

　　九大上门、魔道八宗诸位化神至尊，居然第一时间齐身而动，瞬息间阻在诸多妖族大能面前，其中无上玄阳宗掌教雷禅，更是直接出手，挥袖喝道：“给本宗，滚回去！”

　　呼！！！

　　掌教雷禅不过简单一挥，无数狂风立现，无穷雷芒狂涌，化成了恐怖攻击，直奔那位妖族大能而去。使此妖族大能脸色大变，赶紧施展神通迎击，挥拳而上，生生与掌教雷禅硬拼一记。

　　轰！

　　无论是掌教雷禅，还是那位妖族大能，都还有分寸，未尽全力。但两位化神至尊修为惊天，掌教雷禅更是高居天榜第六的强者。哪怕是一个简单的碰撞，仍是硬生生的掀起一阵狂风呼啸而过，除了化神至尊之外，元婴以下的修士，当场便纷纷被推开。

　　可怕，这就是化神至尊的战力！

　　妖族各个脸色难看，看着掌教雷禅面色十分不善，可掌教雷禅并非一人，他身后还有九大上门，魔道八宗诸位化神至尊，人数足足是妖族一倍，真打起来，妖族必然会吃亏。

　　妖族诸位大能沉默，只能吃这个闷亏。

　　当然了，妖族诸人也不傻，他们自然清楚，为什么会出现这样的情况，毕竟先前狐儿做的太过火了，拿九大上门、魔道八宗许多金丹翘楚，当成枪尖使用，去消耗楚逸的战斗力。

　　这样的举动，九大上门、魔道八宗全部都被触怒，毕竟这些金丹翘楚，可都是八纹、七纹的优秀弟子，培养极其不容易。

　　现在好，狐儿生生的全给搞没了，让九大上门损失惨重。而吃了这么大的亏，九大上门、魔道八宗又都不是吃软饭的，怎么会这么甘心？

　　现在阻止妖族救狐儿，还算是小事，没有直接杀上妖神岛，就已经很给妖族面子了。

　　无奈之下，妖族只能放弃狐儿，来平息九大上门、魔道八宗的怒火。毕竟狐儿现在金丹大损，已经不是什么九纹金丹修士，这区区八纹，妖族还牺牲得起。

　　所以妖族现在没有轻举妄动，连救狐儿的心思都绝了。

　　而至于这些大能们，内心如何思量，又都在玩什么心思，楚逸则根本就没有关心过。现在的他，眼中只有狐儿，也只有杀了这狐儿，楚逸方能一泄心头之恨。

　　呼！

　　楚逸终于伸手掐住狐儿的喉咙，在狐儿痛苦的挣扎中，手下用劲，就欲捏碎狐儿的喉咙，彻底击杀狐儿，结束这一切。

　　而就在这个瞬间，突然一个身影出现楚逸身边，随手轻轻在楚逸手上一搭。楚逸顿时感觉手上所有的力量都立刻消失，五指当即松开，让狐儿不断咳嗽着，倒在擂台之上，仿佛不堪惊恐，当场便昏了过去。

　　楚逸面带愤怒，不解的抬头望去，立刻看到身边，阻止他的白发老者，而此人不是别人，正是这次天地玄黄榜排位之争的主持者，代表万宝阁的玄空真人。

　　玄空真人是可比金老那般，乃至连掌教雷禅这位天榜第六位的大能，也敬畏的存在。楚逸脑子又没有发傻，和这样的存在作对，别说自己现在身受重伤，就算全盛时期，人家也能弹指就能灭杀自己。

　　所以楚逸克制住自己，暂时没有轻举妄动。

　　而阻止楚逸过后，玄空真人还算给面子，给出解释道：“小友，老夫本不屑解释，但念你努力至此不易，我就告诉你我出手的理由，便是那万宝阁的规矩和面子，不能破！”

　　玄空真人已经宣布承认楚逸胜利，为玄榜第一，简单点来说，那就是比赛已经结束了。而比赛结束了，楚逸如果还要执意杀死狐儿，那么在情在理，万宝阁面子上都无光，到时候妖族质问，万宝阁肯定要大出血。

　　所以玄空真人纵使不喜欢狐儿，但是考虑方方面面的他，还是得出手阻止。

　　楚逸也明白其中的关键，衡量过后，楚逸缓缓点了点头，收回了手，冲着玄空真人一礼，道：“此女，我早晚会除，但既然前辈已经这么说了，我就暂且先放他一马。”

　　玄空真人微笑着点了点头，看楚逸态度那么好，和狐儿形成如此鲜明的对比，便在思索片刻后，说道：“也罢，老夫毕竟也有些违心了，既然如此就给你这小辈点好处吧！”

　　说着，玄空真人随指一弹，就见一个玉瓶射向楚逸，在楚逸下意识接住之时，就听见玄空真人说道：“此丹名曰太极化婴丹，能提高结婴几率，今日赠你，也算是个缘分。”

　　楚逸不动声色的收下，冲着玄空真人一礼，道：“谢前辈！”

　　玄空真人不再理会楚逸，随手抓起狐儿，随身出现两批人之间，看也不看九大上门、魔道八宗修士一眼，把狐儿抛给妖族，道：“此女至于如何处置，你们妖族好自为之。”

　　妖族人思索片刻，冲着玄空真人微微一礼，招回所有妖族参赛翘楚，说道：“这次天地玄黄榜之争，我等妖族修士放弃。”

　　说完，领头的妖族大能，转身便走，驾着巨大的鹏鸟，顷刻间便消失在原地。

　　九大上门、魔道八宗诸位大能眉头轻皱，静静望着玄空真人，他们需要一个合理的解释。

　　而玄空真人则完全不在乎，直接冷然笑道：“一切按照规矩办事，诸位难道有什么不满意吗？如果你们不满意，现在追上去和妖族干一场，老夫决不会阻止，万宝阁也不会阻止。但在这里，在天地玄黄榜之争时，则不能乱了规矩。”

　　九大上门、魔道八宗诸位大能，脸色顿时变的异常难看，面色阴沉之时，突然就听见九阳长老轻呼一声，身形一动，突然消失在原地。

　　九阳长老乃是化神至尊，修为不凡，早就已经修炼到处事不惊，遇事不乱的境界，究竟是何事，让其如此失态。

　　诸位化神至尊吃惊望去，立刻看到楚逸居然在比赛结束，彻底放松下来的刹那，积累全身的伤势，终于全面爆发，再也忍不住，狂喷一口鲜血，直挺挺的向后倒去。

　　楚逸现在可是无上玄阳宗的宝，更是九阳长老眼中最欣赏之人，刚刚诸位大能较劲之时，他亦始终不忘留意楚逸，楚逸出现异变的刹那，便第一时间赶到，随手一抄，伸臂把楚逸接住，没让楚逸摔倒。

　　接着，九阳长老随手一翻，取出一枚丹药，就欲为楚逸服下。

　　“不可！”

　　突然一位丹鼎派大能阻止道：“九阳长老，此子受伤极重，你所使用的五品道丹烈阳回天丹，虽然有着很强的疗伤奇效，但因为药劲太强，反而会起反作用。罢，我看这小子挺顺眼，这里正好有一葫芦清灵补身丸，虽然只是三品，但胜在药性温和，你每日在早、中、晚时为他服下一粒，助其吸收药力，连服十日，保证无碍。”

　　话说之间，这位丹鼎派抛来一葫芦丹药。

　　丹鼎派于丹药之道，冠绝整个修士界，九阳长老自然不会怀疑对方的判断，立刻接过这葫芦清灵补身丸，直接取出一粒，喂楚逸服下，并助其化开药劲。

　　直至确认楚逸无碍后，九阳长老立刻说道：“谢了，此事本座记住了！”

　　接着，九阳长老在对方微笑回应过后，便立刻冲掌教雷禅说道：“掌教，九阳先行告退！”

　　掌教雷禅立刻点了点头，细心吩咐一二，而九阳长老也不罗嗦，小心翼翼护住楚逸，遁光展开，瞬息之间就消失了。

　　经过这么一闹，诸位大能也没再和万宝阁计较下去，各自散开。

　　至于玄空真人，也不会和诸位大能较劲，洪亮的声音响起，宣布比赛继续进行。顿时，地榜擂台、黄榜擂台的比赛再次开始，激烈的战斗，重新吸引许多修士的目光。

　　但谁都没有注意到，此刻李贤却目光深邃，暗暗沉吟，回忆着刚刚那位丹鼎派大能所说的话，片刻后，李贤似有所决定，眼中依然泛起了阵阵杀机和阴谋。


第一百七十七章 大地宠儿

　　玄榜第一，金丹无敌！

　　天地玄黄榜之战，楚逸彻底名扬整个玄元星之上，回首间，谁又能够想到，当初仅仅是矿工出身的楚逸，会走到如此程度？

　　是英雄就是英雄，英雄莫问出处。

　　或许楚逸在许多修士眼中，他出身平寒，比不上许多家境优越，天赋过人的翘楚，但是楚逸却用自己的一双手，坚定不移的信念，证明了他的价值。

　　这是何等的决心，这又是何等的毅力？

　　如那玄榜之战，正常人在天狐族的设计下，面对十九位修士殊死拼搏，及同为九纹金丹翘楚的威胁，早已经选择放弃。

　　可楚逸没有放弃，恶战到底，不惜拼到血痕累累，也要让自己的敌人，让那些怀疑自己的人，全部住嘴。

　　也许，有人会认为这有些不值得！

　　也许，有人会认为楚逸太过倔强！

　　但这些话如果传到楚逸耳中，楚逸肯定会不屑一顾，因为在楚逸看来，人活着就是为了争一口气，如果当时选择忍气吞声，选择保存实力，选择避重就轻，那么纵使最后取得了胜利，也只能算得上是一个枭雄，无法让人心灵震撼，更无法让自己满足。

　　男儿立于世，当有所为，有所不为！

　　既然修仙，如果不能直指本心，逆流而上，那么修仙还有什么用？到不如做个世俗界的皇帝，还来得更快活一点。

　　仙都能修，天都能逆，还有什么不敢做？

　　更何况，自己并不是没实力这么做，又不是盲目的去这么做，既然有机会，又为什么不去搏？

　　楚逸的倔强，楚逸的坚毅，楚逸的真心，赢得了最大的回报。

　　玄榜排位之争，楚逸用自己的双手，争取到了一切，用自己的倔强，震撼着场内场外每一位修士。

　　在那个时刻，楚逸就是真男儿，真汉子，以及让裴惊圣这位连化神修士都不放在眼中的天之骄子，亦为楚逸加油打气，并没有因为楚逸只是金丹修士，而轻视和忽略。

　　甚至于，站在修士界顶端，那群高高在上的化神修士，亦为楚逸出头。尽管这其中，都包含着各种各样的理由，但是那一刻，却是毋容置疑的。

　　试问，天下间有那位修士可以做到这一切？

　　惟楚逸一人也！

　　直至半月过后，修士界仍为楚逸连战二十场，最后摘得玄榜第一的那场战斗，津津乐道，谈论不休。并且在玄元修士界中，楚逸俨然已经是所有金丹以下修士，崇拜和羡慕的对象。

　　然而这不是终点，金丹扬名，玄榜第一，对于楚逸来说，仅仅不过是第一步而已。

　　之后还有元婴，还有化神，一步步走下去，只要楚逸心态不变，凭借着这般大毅力，大决心，楚逸将会走得更远。

　　许多人都这么认为，但楚逸仍然昏迷着。

　　玄榜之战，太过惨烈。

　　楚逸连战二十场，前十九场，每位金丹翘楚在狐儿的魅惑下，个个拼足了性命，不惜付出自己的生命，也要阻止楚逸前进的步伐。

　　十九场生死搏杀，楚逸虽然闯了过来，但却步步惊心，稍有差错就会万劫不复。因为七纹以上金丹，实力稍微差点的化神至尊，都有可能会被炸伤。就算是裴惊圣都没有自信，面对连续十九次的金丹轰炸，都没有自信撑过来。

　　足以可见，十九场生死搏杀，对于楚逸来说是何等艰难，而这十九场生死搏杀挺过来，楚逸还要面对实力并不逊色自己的狐儿。

　　同为九纹金丹翘楚，狐儿实力丝毫不比楚逸差，所修神通《天狐魔舞》，乃是天狐族自古流传下来的大神通术，比之楚逸所修的《无灭九转》，只强不弱，修炼到极限，虽威力不及《大杀戮术》，但诡异的程度却远在其上。

　　正常情况下，楚逸必败，即便是大神通化神至尊，都不会看好楚逸。

　　但楚逸胜了，带着满腔怒火，连连爆发，甚至不惜透支生命，凭借着一口气，战到最后，直至胜利且放松下来的那一刻，楚逸才坚持不住，昏迷了过去。

　　这一战太过惨烈，楚逸昏睡半月，仍不见苏醒过来，但经过九阳长老这位化神至尊，不惜消耗寿元，为楚逸疗伤过后，最后确认楚逸安然无恙，并在稳定的恢复着，最多再过几天，楚逸便会醒来。

　　确认楚逸无事之后，大多数人松了口气，安心送楚逸去纯钧峰上疗伤之后，诸位日理万机的宗门长辈，便纷纷离去。但楚逸的诸位好友仍在，守护在楚逸身旁，虽不用照顾，但却总不是很放心。

　　而这期间，倒也发生了一件趣事，诸多宗门长辈赶到纯钧峰后，看着纯钧峰上充沛的灵气，旺盛的生机，居然仅只比大自在峰上差一点后，各位大能眼中忍不住露出好奇的表情。

　　但这里毕竟不如大自在峰，也不过是小辈居住之处，诸位长辈也就是稍微好奇一下，到也没有太过在意。如果楚逸醒着，肯定大呼庆幸，诸位长辈如果好奇的探察一下，凭借他们化神至尊的修为，必然会发现隐藏在纯钧峰上修炼的道胎。

　　好在大家都太过担心楚逸，这样的事情并没有发生。

　　可是在半个月后的今天，纯钧峰迎来了一位不速之客。

　　此人名叫安阳子，赵系长老之一，修有六品元婴法相，地位与幽玄长老差不多，主管赵系真传弟子的指导和修行，是赵系中出了名的老好人。但他似乎与楚逸并无太多的交情，甚至连话都没有说过一句，今日前来究竟又有何意？

　　但在安阳子靠近纯钧峰之时，突然山峰之上传来了一个冰冷的声音，冷然道：“来者，止步！”

　　被人喝止，安阳子脸上没有丝毫不悦，眯眼望去，便看到纯钧峰殿前广场之上，一位俊冷的青年，盘膝而坐，膝上搁置着一柄锋利的上品宝器飞剑，手搭剑柄，做好随时暴起御敌的准备。

　　此人不是别人，正是玄烨。

　　玄烨得闻楚逸受伤之后，本着对楚逸的认可，第一时间向九阳长老请职，前来守护楚逸，以免出现意外。

　　安阳子似乎早知玄烨在此守护，如沐春风般，微笑以礼道：“见过玄烨道友，贫道此番前来，是为了看望少主的。”

　　楚逸受伤这几天，各峰峰主，门内翘楚大能，都有来看望，期望能够结交到楚逸这位前途无量的俊杰。镇守这几天，玄烨也算是屡见不鲜了，再加上这安阳子不在提防范围之内，所以也没有太过在意，直接唤声道：“段清！”

　　仿佛早就已经知道是何事，段清立刻随唤而来，几步走到玄烨面前，微微见礼。玄烨则仍然面无表情，臭着那张谁看谁都会误会的脸，淡言道：“收礼！”

　　段清这些日子里，除了早几天，以为玄烨是故意来找麻烦之外，这些天也都已经见怪不怪了。此时，更是熟练的按照玄烨的吩咐，驾起遁光升空而起，冲着安阳子礼道：“前辈勿怪，少爷仍在昏迷中，不方便见客，有什么事，尽管吩咐小人便成。”

　　安阳子倒也真配得上他老好人的性格，看到段清这小小开光境修士，并没有丝毫气愤之色，仍然带着温和的笑容，道：“楚少主的纯钧峰果然不凡，即便是管家也是开光境修士，贫道着实佩服。”

　　段清恰倒好处的回道：“多谢前辈赞扬，小的也是少爷照顾，赏赐两粒灵丹侥幸修到这个境界而已。”

　　安阳子笑着点了点头，也没有多说什么，只是随手在储物袋上一抹，取出一瓶丹药，说道：“此丹为四品道丹：地脉护元丹，乃是抽去一条地脉，混合九十九种珍贵材料炼制而成，对疗伤有莫大的好处，希望能够对楚少主有所帮助。”

　　段清脸上并无异色，这些时日里，收得礼物实在不在少数，别说四品道丹了，就算是五品道丹也都见过。所以段清很自然的接了过来，不卑不亢的回道：“多谢前辈，小的定会把此丹交到少主手上。”

　　安阳子笑着点了点头，之后又送了几件东西，便破空离去。

　　段清也不在意，收起大量礼品之后，转身冲着玄烨先是一礼，便就回去了。但在就要进屋之时，玄烨突然再一次吩咐道：“家主吩咐过，别人送的丹药，不要乱吃。”

　　段清立刻应声，回到楚逸卧榻之处，便把这些东西单独搁置一旁，远离楚逸所服用的丹药之处。

　　可是千算万算，结果还是出问题了。

　　就在段清放好东西离去之后，那瓶地脉护元丹突然颤抖了一下，脱离了成群的宝物，光芒一闪，落在了楚逸应该服用的成堆丹药之中。

　　与此同时，远在大自在峰上某处，某间静室之中，李贤猛然张开了双眼，脸色狰狞，恨道：“终于送进去了，楚逸你就好好享受一下，老夫给你准备的礼物吧！”

　　世间险恶，简直防不胜防，无论是九阳长老，还是玄烨，乃至段清，已经小心的不能再小心了。可是在楚逸受伤之际，李贤还是钻得空子，布下了层层杀机。

　　说来这李贤运气也好，不断探察之中，得知安阳子所送礼物中，有一粒地脉护元丹后，便立刻寻得机会，偷偷把其换成了六品道丹：地母心丹。

　　地母心丹和地脉护元丹不仅气息相当，就连炼制方法，都是抽取地脉，混合各种天材地宝炼制而成。所以除非是丹道大家，否则根本无法分辨出，这地母心丹和地脉护元丹有什么不同。

　　而外行人，更不可能知道，这地脉护元丹是用来疗伤，地母心丹则是用来给化神至尊提升修为所用。

　　能让化神至尊提升修为的丹药，此丹到底是如何珍贵，可想而知了。如果是寻常情况下，得到这颗地母心丹，楚逸必然会很开心，感慨自己赚到了。

　　但是现在却不同，楚逸现在重伤，正所谓虚不受补，以楚逸现在的状态，这地母心丹对于他来说，无意是穿肠毒药。甚至，严格点来点，这地母心丹，就算是元婴真君都不敢乱吃，毕竟这能让化神至尊提升修为的丹药，可不是那么好吃的。

　　李贤舍得把地脉护元丹调换成地母心丹，并且施展秘法神通，分出一丝元神在药瓶之上，成功把丹药混迹在楚逸的疗伤丹药之中，李贤用心之良苦，可见一般。

　　此刻，若樱若桃姐妹推门而入，这对双胞胎姐妹并不知道，一个不该拥有的东西，混到了楚逸该服用的丹药之中，所以如同以往那般，若樱若桃捧着数瓶丹药，依次帮楚逸服用，然后帮楚逸清洗身子，推宫活血完之后，掩门而去。

　　服下了！

　　李贤现在真的想要疯狂的大喊三声，但他没有这么做，因为这时候他不能表现的太过开心，避免露出马脚。而且，他这时候也不敢把分神滞留太久，否则等楚逸出现了意外，九阳长老赶来，以九阳长老化神第二境的修为，定然能够发现他的分神。

　　李贤果断的把药瓶移开，并且彻底的毁去，然后放弃自己这缕分神，直接灭杀。

　　在分神飘散的刹那，李贤阴冷的看着睡在床上，面露出痛苦的楚逸，狰狞笑道：“楚逸啊楚逸，这次你还不死？”

　　分神消散，没有留下丝毫的痕迹。

　　而误服用了地母心丹，伴随着药力的发挥，楚逸痛苦之色渐浓。要知道，这地母心丹，可是抽取九条地脉，然后混合三百余种灵材，耗时最少三月，才能够勉强炼制而成的六品道丹。

　　不仅仅是炼制起来极难，并且此丹一炉仅只有一粒，一粒所蕴涵的药力，能够让化神至尊提升八百年的修为。如此珍贵的丹药，李贤也不想轻易使用，待自己渡鸿蒙大劫前服下，好增添自己渡劫的把握。

　　现在，对李贤来说如此重要的丹药，李贤都毫不犹豫的拿来对付楚逸，足以可见，李贤对楚逸的恨究竟有多深了。

　　可以确定的是，李贤成功了！

　　地脉就像如同人体中的经脉一般，内中蕴涵着的是一颗星球亿万年来所存下的地气，所以这蕴涵着九条地脉地气的地母心丹，就算是化神至尊服用都要无比小心，楚逸现在重伤之下服用，无疑是件非常致命的事情。

　　伴随着时间的推移，地母心丹的药力开始不断发挥，无穷的地气汇聚成九条地龙，开始游走在楚逸体内，发疯似的破坏着。

　　楚逸脸上痛苦之色渐浓，昏迷之中，他感觉到一股无穷的力量，开始在自己的身体中疯狂肆虐着。并且，伴随着这股可怕的力量肆虐，楚逸辛苦所修炼出来的神元力，开始被逐步蚕食和同化，直至最后一丝神元力，完全被吞噬之后，楚逸彻底呈现在全无防备的状态下。

　　轰！

　　就在这个刹那，无穷地气，彻底在楚逸体内，疯狂的爆发了，使昏迷中楚逸，直接在这股可怕的力量下，被刺激的醒了过来。

　　但醒来了又如何？

　　楚逸面目狰狞，痛苦异常，可是却没有丝毫的办法，因为他现在体内神元力全无，就连九纹金丹都变的暗淡无光，从小儿头颅般大小，缩减到只有指甲盖般大小。

　　楚逸痛苦异常，想要呼叫，想要房外若樱若桃赶紧唤人来救自己，可是他发现自己无论如何努力，都无法发出丝毫的声音。这股力量太强了，强到楚逸现在也只能强自忍受，或者说也忍受不住。

　　地脉之气越来越重，逐渐发展到，以楚逸强横的体魄，都无法承受的地步。无数道裂痕，开始出现在楚逸的身体表面上，看起来就像是干枯的大地，内中放射出了浓郁神光。

　　“他妈的，发生了什么！”

　　楚逸痛苦异常，刚刚从昏迷中苏醒的他，根本就不知道发生了什么，仅仅知道一股可怕的力量，在吞噬着自己的生命，就连神元力都不是这股力量的对手，被彻底的同化。

　　“定是有人害我！”

　　楚逸拼命挣扎着，但在这股化神至尊都要小心翼翼的力量面前，楚逸不过是区区金丹修士，如何能够抵抗这股力量。不仅无法抵抗，这股力量似乎十分喜欢楚逸的神元力，不断的榨取再榨取，似要把楚逸榨干。

　　“他妈的，我的命怎么能够白白浪费在这里！”

　　楚逸不甘心的在心中呐喊着，身上的裂痕越来越多，已经覆盖楚逸全身，就连楚逸的脸上，都充满了干枯的裂痕。

　　“可恶，可恶，可恶……可恶，我快撑不住了！”

　　楚逸面目狰狞，眼中尽是不甘，他怎么也没有想到，自己居然会有一天，就这么不明不白的丢掉性命。

　　这太亏了，简直亏大了！

　　楚逸痛苦异常，眼神涣散，而表体裂痕内的地气，看起来更浓更恐怖，仿佛要把楚逸当场撑爆。

　　然而，就在楚逸生死危机时刻，突然一股强大的神念，在楚逸体内爆发，死死把这股地气给彻底镇压。

　　是白起！

　　楚逸心中遏止不住的闪过一丝欣喜，随即便听到白起满是诧异道：“小子，你体内怎么拥有那么磅礴的地气？难道你误服了地母心丹？好家伙，这可是六品道丹，你不要命了？那可是连二镜以下的化神至尊，服用起来都小心翼翼的道丹，你居然敢乱吃？”

　　楚逸内心咆哮道：“我不知道发生了什么，我仅知道，再不救我，咱俩等着一块玩完吧！”

　　白起似乎没有丝毫担忧，老神在在道：“别急，别急嘛，不是有本尊在吗？这地气对你来说，的确太庞大了，但不是有本尊在吗？有本尊镇压住这些地气，你慢慢修炼，不仅无害，反而对你有无穷好处，说不定，凭借这些地气，你能突破到元婴境界。”

　　白起说的异常轻松，楚逸立刻便知其所说不假，安心之下，楚逸立刻开始运转《修神戮天诀》，飞快吸收这股差点要他小命的磅礴地气。

　　这一吸收，楚逸立刻轻‘咦’一声，露出了丝丝的惊讶，暗道：“这是……？”

　　“果然！”

　　白起似乎早就知道会出现这种情况似的，在楚逸询问下，立刻解释道：“上古四族，古神一族，专修体魄，大成时，翻掌碎星，举臂撑天，一步跨出，能穿越千万星空，故有‘古神真力，能通天地’之说。

　　而这古神为什么能那么强？

　　传闻，这古神诞生于大地之中，依靠吸收整颗星球中的大地母气成长，直至整颗星球中的大地母气被全部吸尽，肉身便达到了如同星球般坚固的程度，所以这古神，又被称之为大地的宠儿。

　　楚小子，你最近是不是感觉到，最近修炼达到了瓶颈，缓慢了许多？”

　　楚逸边吸收地气，边暗暗点头，的确如白起所说，楚逸感觉自己最近修炼的速度慢上许多，无论吸收多少灵药，都没有当初的效果。起先楚逸以为是九纹金丹已经修炼到极限，因为《无灭九转》未突破，所以无法修到元婴境界。

　　可是听白起这么说后，楚逸发现问题的关键，再加上此刻运转《修神戮天诀》吸收地气，居然无比的顺利。当即，楚逸似乎想到了什么，下意识便问道：“白大叔，你是说如果我想要继续成长，就必须像古神那样，吸收大地母气？”

　　白起应了一声，随即又否决道：“具体关键，本尊也不是很清楚，以人身修古神，别说在玄元星了，就算是整个星空下所有的修士，都从来没有出现过一位，所以关于你的情况，本尊也说不清楚。

　　不过，本尊虽然不知道怎么回事，但是可以确定，你也能像古神那般，靠吸收大地母气，来提升自己的修为。或者说，按照你现在的情况，除非是大地母气，靠吸收普通灵气，你休想再有所成长？

　　而这些，还依然不是本尊最担心的，本尊最担心的可能是，你要止步于此了！”

　　止步于金丹之境？

　　楚逸大惊，失声问道：“白大叔，你此话究竟是什么意思？”

　　白起认真回道：“楚逸，是本尊对不起你，当初本尊以为，上古四族古神最强，你如果能修成古神神通，天下间无人能够及你。可是本尊还是错了，你不是古神，没有古神之躯，根本无法修成古神。

　　简单点来说，你现在虽然也可以吸收大地母气，但是对修为没有丝毫增长，只能不断壮大你的躯体，最后只会肉体越来越强，却元力仍然停留在金丹之境的畸形儿。”

　　楚逸傻眼了，肉身越来越强，元力仍然停留在金丹之境，也就是说修炼到最后，自己也不过是个金丹修士。

　　这不是玩人吗？

　　楚逸傻眼的同时，白起又说出了一个对于楚逸来说，无比可怕的猜测。


第一百七十八章 实力暴涨

　　神元力永远停留在金丹之境，肉身却越来越强，虽然有点畸形，但楚逸仍然没有断绝希望。因为到了最后，楚逸肉身可比化神修士，凭借强横的突破，倒也可以强的变态，可凭借强横的肉身，做到许多不可思议的事情。

　　但是楚逸却没有想到，事情并非他所想象中的那样。

　　就在楚逸暗暗安慰自己的时候，白起声音沉重的说道：“神元力停留在金丹之境，肉身越来越强，你会变成空有强横的躯壳，却无法控制的程度。也就说，到时候你如此修炼下去，一根手指的重量，都会变成如大山般沉重，凭借你那点微末元力，根本无法抬起。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，你持续修炼下去，因为吸收大地母气过多，起先会肉体越来越僵硬，然后逐渐的岩石化，最后与大地彻底同化，化成……化成大地的一部分。”

　　“操！”

　　楚逸爆发了，最后的希望被破灭，楚逸愤怒的咆哮道：“白起，你把我害惨了！”

　　白起讪笑道：“这个，当初本尊研究下来，发现这《修神戮天诀》的确可以修，而且还威力无穷，事实证明本尊没有错，你现在的实力远超同阶修士。”

　　楚逸咬牙切齿道：“还跟我说没有错？就算远超同阶修士又如何？你话都说到这份上了，我还敢不敢修？”

　　白起赶紧弥补道：“放心，放心好了，你的问题并不是没有办法解决！”

　　楚逸强逼自己冷静下来，认真道：“说！”

　　白起思索道：“现在摆在你面前有两条路，第一条，那就是散功，不再修炼古神神通。有本尊的帮助，最多二十年，就能够重新修回这样的境界，并且重修之后，还有可能突破至元婴境。

　　第二条路，那就是继续修炼，但不要修炼太快，然后寻找古神遗体，只要找到古神遗体，得到古神心血，然后融入自己体内，彻底化去凡胎，成为真正的古神。这样刚刚所说的问题，就已经都不是问题了，你会成为真正的古神。”

　　楚逸默然道：“抱歉，你所说的两个办法，我都无法接受。首先是第一条路，让我重修，二十年才能修到现在的境界，什么黄瓜菜都凉了。还有，你当这九纹金丹那么好修，我当初费尽千辛万苦才修成。而且，我敌人那么多，现在散功，失去价值了，无上玄阳宗必不再保我，我死无葬身。

　　第二，你开玩笑有个限度好不好？寻找古神遗体，找到古神心血？古神消失亿万年，你叫我上那去找？不说这小小的玄元星了，你把整个星空给我翻一遍，能不能找到？”

　　白起被楚逸说的哑口无言，不知道该如何回答。

　　而就在这时候，一个幸灾乐祸的声音突然响起，得意道：“哇哈哈哈，楚小子，本猪大人早就知道，你早晚有一天会玩完，现在终于来了！”

　　楚逸心中正烦着呢，听银猪也来凑热闹，立刻不耐烦道：“闭嘴，当心我给你断粮，不让你睡鸿蒙空间，吃洪荒火精。”

　　银猪得意道：“你不敢，因为这天下间，除了我知道那里还有古神遗体之外，再无任何人知道那里有古神遗体。”

　　“什么！？”

　　楚逸和白起齐声大喊，面上露出不可思议的表情，白起更是直接开口便问道：“楚小子，本尊很早以前就想问你了，你怎么会把一头猪，放到鸿蒙空间之中，现在看来，这猪不简单啊！”

　　银猪得意洋洋道：“本猪大人的风采，你区区一个小修士何曾得知？膜拜我吧，崇拜我吧，赶紧赞美本猪大人吧！”

　　楚逸和白起哭笑不得，片刻后，就听见楚逸迫不及待的问道：“好了，银猪别得瑟了，赶紧给我说说，那里有古神遗体？在不在玄元星上！”

　　银猪懒洋洋回道：“在，当然在玄元星上，不然你以为这神器鸿蒙珠那里来的？而且，本猪大人可以准确的告诉你，不仅在玄元星，而且还离这地很近。”

　　楚逸目光精亮的闪烁，回忆起与银猪相遇的种种，立刻说道：“古神遗体在蛮荒之地？”

　　楚逸询问间，白起也在深思道：“原来这鸿蒙珠不是仙器，而是古神使用的神器啊？小猪仔，和本尊说说，这古神神器到底是什么玩意？”

　　楚逸和白起都做出询问，银猪对白起的询问没有丝毫兴趣，而对楚逸的回答也模棱两可，道：“楚小子，古神遗体的确在蛮荒之地，具体在那，和你说你也不知道。不过你现在重要的，还是赶紧把这些地气全部吸收，全力提升自己，否则就算知道在那，你也去不了。”

　　楚逸沉吟，立刻不再废话，全力开始吸收地气，运转消化，恢复自己的修为，同时也在精炼自己的肉身。

　　古神不愧是大地的宠儿，虽然楚逸不是真正的古神，但所修炼《修神戮天诀》，乃是实实在在的古神神通，通过这《修神戮天诀》，楚逸对地气吸收极快。

　　只是大半地气，都诡异的融入到肉身之上，只有少部分地气被楚逸吸收，来恢复金丹，但仅仅这小部分地气，也让楚逸修为尽复，金丹重新壮大，并且有所突破，配上九纹，看起来就像一只金色的大西瓜。

　　而因为大部分地气融入到肉身之上的原因，楚逸的肉身起到了奇妙的变化，比如说筋肉，就像混合上等的金属材料，变的坚硬无比。再比如说全身骨骼，居然朦胧出了淡淡金光，隐约间已经硬化到了极限，让楚逸怀疑再这么修炼下去，自己的骨头会不会变成黄金。

　　但变化最大的，还是楚逸全身的皮肤，楚逸全身虽然已经没有裂纹，但是却变得更加诡异，犹如老皮般，坚硬异常不说，而且还微微翘起，看起来充满了岁月流逝的沧桑气息。

　　如果非要形容楚逸现在的皮肤像什么，那么就像是山峰，一块块翘起的皮肤，就像是山上密布的岩石，看起来很有立体感，亦很坚硬。

　　楚逸的变化，惊动了所有人，因为在楚逸修炼的第二天，若樱若桃来给楚逸换药时，因为楚逸的变化发出了惊声。

　　玄烨第一时间赶来，看到岩石化的楚逸，顿时大惊，赶紧上奏九阳长老。正在陪掌教雷禅下棋的九阳长老，立刻和掌教雷禅一起赶来，看到楚逸的情况，也是跟着大吃一惊。

　　两位化神至尊修为通天，几经查看，立刻觉察到了阴谋的味道，尤其是感觉到楚逸内中无穷地气弥漫，更可以确定楚逸服用了不该服用的东西。

　　九阳长老顿时大怒，他隐约间已经想到一个可能，就连掌教雷禅也脸寒寒的，露出了阵阵怒容。

　　但两位大能还算明智，经过检查，确认楚逸无事，而且还在吸收地气，化为己用。如果真的能够吸收这些地气，楚逸不仅无事，还会因祸得福，修为大涨。

　　不过即便是如此，两位大能也不敢轻举妄动，连连布下禁制，留下分神，方才离去。但离开之后，两人眼中都有杀机，显然已经动了真怒和杀心。

　　可这李贤这次做的太干净了，没有留下任何证明，让两位大能就算知道是李贤干的，也拿李贤没办法。而且这李贤毕竟是化神至尊，在无上玄阳宗也算得上是中坚力量，如果就为了楚逸这位金丹修士，直接处置李贤，肯定会伤了很多人的心。

　　所幸，掌教雷禅很有办法，决定装作不知道，把这李贤给留下来，让楚逸自己解决和李贤之间的恩怨。

　　李贤是化神修士，楚逸如果能够把李贤扳到，就证明楚逸比之李贤更有价值。而且李贤在，对楚逸更起到了很好的磨练，毕竟受保护的狮子，就算是狮子也不强大。

　　修炼至化神至尊者，果然没有一个是简单的，雷禅不愧是一教之尊，处理这等事情，让九阳长老满意了，也考虑的非常周到。

　　所以李贤这事，就在两位大能故做不知的情况下，就此揭过。

　　楚逸到乐得安逸，每日全力吸收地气来壮大自己，没事还能和白起、银猪聊聊天，学习点修炼经验。倒是白起知道银猪不凡后，天天缠着银猪问东问西，可结果还是什么都没问到，最后气的白起哇哇大叫。

　　十日后，楚逸终于化完地气！

　　唰！

　　楚逸猛然张开了双眼，两道精芒，犹如实质般从楚逸的眼中射出，轰隆声中，当场把整个屋顶当场掀开。接着，伤势尽复，实力再有所精进的楚逸，猛然翻身而起。

　　楚逸一动，全身立刻发出了哗啦啦的爆响，给人的感觉就像是一座大山，在挪动自己的身躯。因为力量太强，楚逸居然无法控制，当场压碎了床榻，并把整个屋子给轰然掀碎。

　　这力量？

　　楚逸吃惊的瞪大了眼睛，他能够清晰的感觉到，仅凭借肉身的力量，楚逸随意就能举起山峰，轻易打死六品法相的元婴真君。如果再使用现在暴涨的神元力，楚逸自信就算是裴惊圣，都能战一战。

　　力量太强了，楚逸根本就无法控制！

　　而就在楚逸诧异间，突然一道遁光落下，玄烨冰冷的面容，略微缓和，笑道：“你终于舍得醒了，可你不觉得你刚起床，就闹得动静太大了吗？”

　　楚逸正在细细品位这力量，听到玄烨所言，立刻扫了一眼四周，看到许多段家奴仆，都在用吃惊和骇然的目光看着楚逸，搞得楚逸有点不好意思了。

　　这时，玄烨又上下看了看楚逸，居然难得的再开玩笑道：“啧啧，你本来长得就不帅，这睡一觉起来，貌似变的更丑了！”

　　楚逸哭笑不得的笑骂道：“去你的！”

　　玄烨随意的笑了笑，浑然不在意，倒是周围的段清等人，看得直瞪眼。要知道，玄烨那似别人欠他钱的臭脸，段清这些天来，可真是没有少看。但他却怎么也没有想到，玄烨这大酷哥，居然也会开玩笑，也会笑，真是活见鬼了。

　　就在段家许多奴仆吃惊之时，楚逸稍微活动了几下，踏步间地动山摇，仿佛无穷的力量从楚逸身上暴发，整个纯钧峰都在悲鸣和颤抖。

　　楚逸走几步，立刻不好意思再动了，看着远处几栋房屋，因为这几步倒塌，满脸歉然道：“不好意思，修为大进，有点控制不好力道。”

　　玄烨双目明亮，好奇的看着楚逸问道：“在你身上发生了什么？”

　　楚逸不知道该如何回答，只能说道：“你问我，我也解释不清楚，不过我倒是想知道，我现在有多强，你全力运转神通，朝我劈一剑。”

　　说完，楚逸马步一扎，动念间，感觉自己与整座纯钧峰连在了一起，无穷地气从自己的脚下涌入，仿佛自己化成了这纯钧峰，乃至整片大地，似乎只要自己站在这大地之上，就是无敌的存在。

　　而当这种感觉浮现之时，楚逸全身那犹如大山般的沧桑感，变的更加浓郁。仿佛饱受了风吹日晒，及雪雨磨炼，楚逸整个人都变的无比玄妙。

　　玄烨感觉到了楚逸的变化，眼中明亮之色渐浓，当即便没有丝毫犹豫，一拍剑匣，只听‘噌’的一声，犹如银华般的剑光，瞬间破匣而出，化成了一道银色巨剑，当头朝楚逸劈下。

　　楚逸目光一亮，看准银色巨剑，毫不犹豫的一拳打出。

　　咚！

　　天地颤抖，犹如火山剧烈喷发，楚逸带动着大地的力量，而挥出的这一拳，轻松且直接打碎了剑光，让玄烨很是惊疑。

　　“不够，不够，把你的法相施展出来，融入剑意，全力劈来！”

　　“好！”

　　看到楚逸居然如此要求，似乎知道楚逸厉害，玄烨没有丝毫犹豫，剑意法相立刻升出体外，与高悬在玄烨头顶的上品宝器飞剑融合在一起，刹那间，剑气纵横，爆发出了惊天剑意，直破苍穹。

　　楚逸目光明亮，挥手道：“所有的人，退开！”

　　段家众多奴仆立刻应声而退，瞬间跑得千丈之外，但还未站定，楚逸又喊道：“不够，再退，所有人退到万丈以外，否则必伤！”

　　段家奴仆再退，按照楚逸要求退到万丈之外，伸长脖子，老远的望着。

　　而待段家奴仆都退开之后，楚逸也不再罗嗦，冲着玄烨招手道：“来劈吧，看看你小子软了没有！”

　　“小心了！！！”

　　玄烨没有丝毫犹豫，十成功力爆发，能破苍穹的剑意磅礴弥漫，化成了一柄巨剑，呼啸着当头朝楚逸劈下。

　　远处的段家奴仆，各个惊恐异常，他们似乎能够感觉到，这一剑下来，整个纯钧峰都能劈成两半。

　　可是楚逸却连点反应都没有，目光炯炯的盯紧巨剑，突然双臂一架，居然不准备施展丝毫神通，欲直接抗下这一剑。

　　玄烨大惊，他这一剑劈得太狠，他自己都有点控制不好力道。毕竟，他以为楚逸会施展神通防御，可是怎么也想不到，楚逸根本就打算硬接，吃惊之下，已经无法回剑，只能眼睁睁的看着这一剑，劈在楚逸身上。

　　轰隆！！！

　　惊天巨响浮空而起，炸响了半边天空，惊到了整座无上玄阳宗，导致诸多大能，刹那间把所有的神念弥漫而来，看到了匪夷所思的一幕。

　　那就是，玄烨可怕的攻击，劈在楚逸身上，就像劈在一块坚硬的山峰之上，非但连楚逸的皮都没有破掉一快，反而被反震的力量给高高弹起。

　　这怎么可能？

　　所有的大能能够清晰感觉到，玄烨这一剑没有丝毫留手，巨剑落下，所散落的剑气，就让纯钧峰上大面积房屋倒塌，就连整个纯钧峰都抖了三抖。

　　可是这么强的剑，却没能伤到楚逸分毫，仅仅只是逼得楚逸退了五步。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　楚逸连退五步，五步踩得天地乱震，整个纯钧峰无数房屋彻底倒塌，使纯钧峰看起来一片狼籍，似经过一个十级大地震，长达半个小时的摧毁。

　　嘶！

　　所有人倒抽了一口冷气，包括那些化神至尊，都被吓到了。顷刻间，浮现在诸多化神至尊心中的词只有一个，那就是——怪物！

　　不错，就是怪物！

　　现在的楚逸，光荣的被无数化神至尊打上了怪物的标签。

　　不仅是那些化神至尊，亲身感受的玄烨更是连抽几口冷气，看着楚逸没事似的，活动略微发酸的双臂，搞得空气颤抖，仿佛大地崩塌，直至片刻后，玄烨费尽心思，才吐出俩字，直接道：“乌龟！”

　　楚逸哈哈大笑，浑然不在意道：“小哥，看来你这几天没有好好努力，才多长时间，你就这么软了！”

　　玄烨轻哼一声，不理会楚逸，转身就走。

　　楚逸立刻喊道：“呃，咋这就走了？不留下坐坐了？”

　　玄烨冷冷丢下俩字，道：“修炼！”

　　说完，玄烨已经看不见人了，看来真的是被楚逸给刺激到了，似乎不修炼到能够让楚逸吃亏的程度，绝不打算出关。

　　这也难怪，刚刚那一剑，玄烨可是动了全力，而全力都没有伤到楚逸，让玄烨有一种，无论再劈几剑，结果都是一样的挫败感。

　　对于向来高傲的玄烨来说，前些时日还打的难分难解的兄弟，现在居然眨眼间就远远超越了自己，这种情况玄烨是无论如何都不允许的。

　　楚逸也不在意，深知玄烨心思，嘿嘿笑几声，便没有再多罗嗦，而是时不时的走来走去，搞得纯钧峰乱抖，尝试着尽快适应这份力量。楚逸能够感觉到，等自己掌握这份力量后，一拳砸出去，就算是化神修士也不敢小窥。

　　而就在楚逸尝试这力量的时候，李贤差点把屋子里的东西全部都砸了。

　　李贤的愤怒，让整个庄内奴仆，全部都吓的哆嗦，大气都不敢喘一口。直到李贤实在砸无可砸之时，愤怒地冲了出去，连撕几人后，才气喘吁吁的咆哮道：“为什么，为什么，为什么那楚逸没死？谁能告诉我，你们谁能告诉我，那楚逸为什么还没有死？”

　　所有的奴仆，全部都吓的躲了起来，李贤这次真的快要气疯了。

　　浪费一颗对于化神至尊来说，都无比珍贵的六品道丹地母心丹，居然非但没有杀死楚逸，反而让楚逸实力大进。

　　如此诡异，如此匪夷所思的事情，怎么能够让李贤平静？

　　李贤这此可以说真的疯了，被楚逸给气疯了！

　　别的不说，李贤看到刚才楚逸的表现，就连他都深深倒抽了一口冷气，似乎能够感觉到，如果楚逸成功迈入元婴之境，那就是第二个裴惊圣。同时，最让李贤无比纠结的是，楚逸能够有如此恐怖的成长，恐怕和他的地母心丹，有着直接关系。

　　李贤疯了，真的疯了！

　　他眼中杀机狂闪，带着浓烈的恨意，仿佛做出了一个重要的决定，那就是即便叛出无上玄阳宗，也要把楚逸杀死。

　　念及此，李贤就欲动身，去找自己的好友炎龙子，一起找机会解决楚逸。

　　然而就在李贤不过刚刚欲动之时，突然天空间陷入了黑暗，并充斥着一股无比狂暴的雷劲。

　　怎么回事？

　　李贤吃惊的瞪大眼睛，疑惑之间，他突然间似乎想到了什么，当场便失声喊道：“鸿蒙大劫！！！”

　　李贤倒抽一口冷气，同时又心中疑惑，到底是谁在渡鸿蒙天劫？

　　不仅是李贤，整个无上玄阳宗都上下震荡！


第一百七十九章 师尊出关

　　修为趋至化神期，延寿至九万九千载，还有何追求，无非是破界飞升，去到那曾经存在于太古时期的鸿蒙大界。但欲去这鸿蒙大界又谈何容易，因为想入这鸿蒙大界之前，化神至尊还必须度过九次鸿蒙大劫。

　　这鸿蒙大劫就像是悬挂在化神至尊头上的一把利刃，每隔千载便有一劫，且一劫重过一劫，据传第九劫更是有着古神真仙难挡之威。

　　数万载以来，不知道多少化神至尊，把命葬送在这鸿蒙大劫之上，其中并不缺少天赋异禀之辈，但最终还是折腰在鸿蒙大劫之上。

　　故，当无上玄阳宗突然有鸿蒙大劫出现，整个无上玄阳宗内，无数化神修士全部惊动，各个露出了恐惧和吃惊的表情。

　　“鸿蒙大劫？”

　　“鸿蒙大劫！”

　　“鸿蒙大劫，是谁在渡鸿蒙大劫？”

　　“不知！”

　　“不是我！”

　　无数神念在整个无上玄阳宗内交流，这些都是化神至尊的强横神念，交流之下，结果无数化神至尊没有一个人，要渡这鸿蒙天劫，就连最近临劫的，也要在一百七十年之后。

　　那么究竟是谁渡这鸿蒙大劫！

　　化神至尊们全都傻眼了，就连拥有化神第五境修为，无上玄阳宗隐世长老金老和另外一位，也都被彻底惊到了。但两人究竟修为通天，第一时间感应到，渡这鸿蒙大劫之人，在纯钧峰。

　　呃？

　　说到纯钧峰，大家第一时间想到的就是楚逸，而想到楚逸，李贤整张脸都变了。因为他修为到化神至尊，还没有度过一次鸿蒙大劫，故在化神至尊中，属于最弱的存在，如果裴惊圣来了，都能把他打翻，面对度过鸿蒙大劫的修士，他更是没有丝毫胜算。

　　如果，如果楚逸渡过鸿蒙大劫，李贤将在无上玄阳宗再也混不下去。

　　不过两位最具有权威的隐修长老，很快便确定道：“不是楚逸这小家伙！”

　　不是楚逸？

　　李贤松了口气，但随即他又想到了一个人。

　　不仅仅是李贤，所有的化神至尊都想到了一个人，曾经的纯钧峰之中，拥有过人天份，十年便结金丹，敢在金丹境界滞留六十年，积攒了雄厚实力，修炼大神通术《无灭九转》的纯阳子！

　　不会是纯阳子吧？

　　所有化神至尊都突然产生了这么一个想法，而就在众化神至尊猜测之时，突然纯钧峰上一声厉啸当空，紧接着，纯钧峰疯狂乱抖，仿佛就要当场震碎。

　　最终，突然一声霹雳爆起！

　　轰！

　　纯钧峰上某处炸开，刚刚稍微适应力量，并把全身老皮恢复到正常皮肤的楚逸，立刻被这股巨大的力量掀飞，什么狗屁神通，什么古神之力，什么神元力，此刻没有起到任何作用，当场就让楚逸摔的两眼发黑。

　　咋回事？

　　楚逸摔得七荤八素，飞快的站了起来，接着就见一道白影拔空而起，瞬间升至高空之上，怒发飘扬，看起来犹如真仙降临。

　　“师尊？”

　　楚逸顿时脸上写满了惊喜，不确定的发出一声欣喜呼唤，已然看清楚，傲立在虚空之上的人不是别人，正是纯阳子。

　　而听到楚逸这声呼唤，纯阳子立刻微微回首，冲着楚逸点了点头。但是在看到整个纯阳峰上惨状时，立刻疑惑，以为是自己闹的，并不知道是楚逸破坏的。

　　不过也只是略微疑惑，纯阳子便收回目光，严肃的望着虚空，对楚逸说道：“徒儿速避，为师要渡鸿蒙大劫！”

　　“啥啥啥？”

　　楚逸当场傻眼了，失声道：“师父，你渡鸿蒙大劫？开玩笑吧？你闭关前还是金丹，怎么直接跳过元婴，开始渡鸿蒙大劫了？”

　　纯阳子没有废话，随袖一扫，无穷狂风涌出，楚逸立刻被当场送到十里之外，不仅是楚逸，许多段家奴仆也不例外。

　　“咦，怎么还有两个小家伙？”

　　纯阳子随手连续抓了两下，把正在修炼，完全不知道怎么回事的聂心隐和晴天抓出，直接丢到楚逸身边。

　　化神至尊的强悍，此刻在纯阳子身上，表现的巨细无疑。

　　几乎不用怀疑，楚逸现在十分肯定，纯阳子就是化神至尊，只是楚逸很纳闷，没听说刚修到化神至尊，就要立刻渡鸿蒙大劫啊，应该是千年之后才渡鸿蒙大劫才对。

　　就在楚逸无比疑惑之时，纯阳子鸿蒙大劫，已经应运而成。

　　刹那间，一股可怕的天地之威，席天卷地的弥漫了出来，令整个无上玄阳宗无数修士，眼中露出了恐惧。而惧怕鸿蒙天劫的无数化神至尊，更是各个颤抖，连头都不敢冒出来，更不敢泄露出半点气息。

　　因为化神至尊的气息，最容易吸引鸿蒙大劫，万一这鸿蒙大劫风骚一下，把大劫劈偏一点，这乐子可就大了。

　　而在这天地之威下，无数修士发现自己都无法浮空，尽数被压制在地，包括楚逸也不例外，只能老老实实的站在地上，看着纯阳子应劫，似乎帮不上什么忙。

　　此刻，天地间，似乎只剩下一人的纯阳子，凌天狂啸，怒吼道：“来吧，既然你不服我纯阳子，直接跳过元婴，位临化神，那便和我斗上一斗吧！”

　　轰隆！

　　天地怒咆，仿佛这天，因为纯阳子的话被彻底触怒，阵阵无穷闪光，从铺天盖地的劫云中，雷鸣般的渗透了出来。

　　刹那间，天地猛然一亮，一道巨大的雷芒，破空斩下！

　　红色赤雷照亮一切，雷芒凝聚犹如巨刃，破空斩下的刹那，仿佛能把天地分开，能让整个玄元星劈成两半，这就是无数化神至尊都畏惧的鸿蒙神雷。

　　除了鸿蒙神雷之外，天地间还落下无穷雷火，最大直径有数十丈，最小也有十数丈方圆，伴随鸿蒙神雷而落，不仅更添鸿蒙神雷的威势，更具有莫大的威能，这是让无数化神至尊惊惧的鸿蒙天火。

　　鸿蒙神雷，鸿蒙天火，鸿蒙大劫中两大最具有杀伤力的天威落下，整个无上玄阳宗都在颤抖和震荡，更让无数化神至尊哀号。

　　如九阳长老，已然渡过两次鸿蒙大劫，修为已达化神第二境的强横存在，看到如此异相，亦忍不住痛苦哀鸣道：“本座第一劫，只遇鸿蒙神雷，本座第二劫，才出现鸿蒙天火。这纯阳子到底做了什么，居然引天之大怒，仅第一劫，便让神雷天火，双双而至。”

　　四百年前，九阳长老度过两劫，如今四百年后的今天，面对这神雷天火，他依然忍不住暗暗颤抖。

　　不仅是九阳长老，即便是度过第三劫的掌教雷禅，此刻亦痛苦哀鸣，不敢让自己的气息，有丝毫的泄露。

　　不是正面应劫，无数化神至尊已经惊恐至此，而正面应劫的纯阳子，又要承受何等的压力？

　　白发飞扬，纯阳子眼中燃烧无穷战意，傲骨凌立，让人感觉他就像是《无灭九转》第五转的战魂，聚天下无穷战意而化，迎着无穷鸿蒙神雷、鸿蒙天火，挥手迎上。

　　“唯盾不灭！”

　　古老苍茫的声音，浩荡弥漫在天地间，雷火落下的刹那，纯阳子面前浮现一面巨盾，这巨盾栩栩如生，犹如实质，丝毫没有让人感觉到，盾乃是虚幻的存在，反而感觉这盾像是一面天幕，把天和地完全隔绝开来的巨大天幕。

　　夸张，这就是《无灭九转》真正的威力吗？

　　楚逸在远处看得是目瞪口呆，同是《无灭九转》第六转唯盾不灭，楚逸所凝结的盾，此刻和纯阳子的盾相比较，就像是薄纸和钢铁之间的差距。

　　这盾，即便是化神至尊也难以打破！

　　但遇到鸿蒙神雷和鸿蒙天火又如何？

　　轰！

　　擎天巨响，炸空而起，天地动荡，万物皆摧，楚逸仅眼角扫过，便立刻捕捉到，无上玄阳宗一百零八峰上，大半建筑物，都在巨响轰炸过后的刹那，猛然间跳了起来，离地数丈，然后轰然砸下，导致许多建筑轰然倒塌，只有少数部分被神通加持过的屋舍，才幸免于难。

　　恐怖啊！

　　但这也仅仅不过是个开始，因为在那巨响炸空，鸿蒙神雷，鸿蒙天火重伤在神盾上的刹那，天地间一片灼亮，那雷光和火光，成为天地间唯一的存在，让人不能目视，或者说目视下，会把自己的双眼灼伤。

　　楚逸修有神体，一双眼睛不说是火眼金睛，倒也称得上锐利异常，可看破诸多虚妄，但目视这神雷天火之光，却刺痛异常，泪水横流。

　　楚逸一双神目，便已经如此，更别说许多普通修士，大半都已经眼内充血，流出两道醒目的血痕。

　　闻得周围哀号声一片，楚逸赶紧双手一挥，喝道：“退，不想死的，速退！”

　　楚逸不敢有丝毫怠慢，右手抱起晴天，左手拽着聂心隐的衣领，拉着两个快吓傻的娃，直接狂退三十余里，方才在一处山头站稳。

　　不仅是楚逸，到处都是无上玄阳宗内外门弟子，全都退出五六十里之外，甚至胆小者，连看都不敢看，直接驾光飞快逃遁离去。一时间，除了大自在峰安然无恙之外，外面这一百零八峰，可谓是被闹得鸡飞狗跳。

　　楚逸可没有心情管这些，把聂心隐和晴天放下，目光如炬，直接看穿五十多里的距离，瞪向渡劫中心之处。

　　也许是距离比较远，灼光和劫威的伤害力，略微小了许多，楚逸神目又是不凡，直接看穿光源，模糊的看到纯阳子打出道道神通，不断加固神盾，抵抗恐怖的鸿蒙大劫。

　　暂时无恙！

　　楚逸略松了口气，但依然紧张无比，因为谁都知道，这些仅仅不过是开胃菜，鸿蒙神雷和鸿蒙天火并未完全爆发，威力不止如此。

　　不过，纯阳子此刻还能游刃有余，让楚逸不禁对纯阳子此刻的实力，有了更高层次的认知。

　　当然了，纯阳子越强，楚逸肯定就越开心，以纯阳子护短的性格，楚逸等于又多了一座大靠山，完全可以有怨报怨，有仇报仇。

　　“李贤……这次你死定了！”

　　楚逸眼中杀机隐现，想到前几天自己身上所发生的意外，以楚逸的脑袋瓜子，怎么会想不到是谁动的手脚？

　　以楚逸睚眦必报的性格，肯定会大闹一场，现在又有了纯阳子这个大靠山，楚逸必然不会轻易放过。

　　念及此，楚逸脸上立刻浮现出冷笑！

　　而就在楚逸如此想时，许多不和谐的声音出现，使楚逸眉头微皱，露出了淡淡不爽的表情。

　　“怎么又是纯钧峰，难道又是那楚逸在折腾事？”

　　“这纯钧峰实在是太过分了！”

　　“可不是吗？自从楚逸来了无上玄阳宗后，咱们无上玄阳宗就没有安稳过！”

　　“就是……啊，楚师兄，我们并不是在……在……”

　　楚逸目光如火，冷目扫过的刹那，这数位弟子脸色苍白，大气都不敢喘一口。不过，楚逸也只是警告一下，并没有太过，毕竟，纯阳子渡劫，无上玄阳宗受到波及乃是事实，这些弟子心有怨恨，口上抱怨也是情理之中的事情。

　　所以楚逸尽管很不爽，但也不想把事情闹大，只是眼神警告一下。

　　而且比起这些鸡毛蒜皮的小事，纯阳子渡劫成功与否，才是真正的大事，只要渡过这劫，楚逸便没有必要再有所顾忌，而如果没有渡过，后果不堪设想啊！

　　但这事谁也帮不了，楚逸只能在旁边干着急，眼睁睁的看着那鸿蒙大劫越来越凶，导致天地间都在动荡着一股无比狂暴的力量。

　　在如此恐怖的劫威之下，纯阳子从原本的从容不迫，开始应付的困难起来。一层层鸿蒙神雷，一道道鸿蒙天火，或劈、或斩、或坠、或轰，早已经把纯阳子布下的防御，被炸到破开。

　　现在，纯阳子只能不断施展神通，力抗鸿蒙大劫，不断把鸿蒙神雷，鸿蒙天火给逐一摧毁和避过，应付的十分困难。

　　楚逸心中暗道要遭，这鸿蒙大劫无穷无尽，仿佛不把纯阳子劈成飞灰，便永远不会遏止般，纯阳子在大劫之下，应付的非常辛苦，几乎就要撑不住了。

　　楚逸大急，而无上玄阳宗诸位大能，比楚逸还急！

　　比起楚逸，无上玄阳宗诸位大能，眼界要高太多了，他们在纯阳子渡劫之时，便发现纯阳子造化非凡，渡过此劫，修为必然可比化神第二境修士，甚至比化神第二境还要强横三分。

　　但天道最讲公平而字，收获永远伴随着巨大的风险，纯阳子以大智慧，大勇气，搏大造化，天道自然释放出远超寻常的劫数，来予以针对。

　　也就是说，纯阳子在搏命，准备搏出个未来，成王败寇，都看此举。

　　但显然，这不是那么好搏的！

　　如果是正常化神至尊渡劫，现在这劫基本上应该已经渡得差不多了，可是纯阳子所渡的变异天劫，仍然如无止境般，还在疯狂的肆虐者。

　　纯阳子坚持的越来越困难，虽然还能坚持，但显然已经受伤，被劫雷劈中，身上多处挂彩，看起来狼狈不堪。

　　无上玄阳宗的所有化神至尊，除李贤目露喜色之外，其余化神至尊都在干着急。因为纯阳子如果渡劫失败，无上玄阳宗就等于少了一位强横助力。

　　可是再急也没有用，面对鸿蒙大劫，这些化神至尊只有颤抖的份，连金丹修士都比不上。比如说楚逸，就敢面对让化神至尊都只能干瞪眼，不敢碰触的鸿蒙天劫，故，这次楚逸又让无上玄阳宗的众化神至尊，揪心了。

　　“楚逸？”

　　“是楚逸！”

　　“他想干什么？”

　　“什么？他想帮纯阳子应劫！”

　　“混蛋！”

　　“操，这小子他妈的就不能安分点吗？”

　　骂街了，九阳长老直接骂街了，他可真的快被楚逸给气疯了，猛然间，九阳长老泪流满面，因为自从楚逸加入赵系后，就没少给他惹事，而且惹得事，次次让人揪心，次次让人提心吊胆。

　　现在好了，楚逸又开始惹事，直接惹到鸿蒙大劫的头上，居然胆子大的连鸿蒙大劫，都敢去抗。

　　楚逸，死定了！

　　李贤心花怒放，其余各化神至尊又急又怒又心疼，损失个纯阳子，已经够让人心疼的了，现在再搭上个楚逸，这不是让众化神至尊，心里面滴血吗？

　　众化神至尊更急，可是再急也没有用，在鸿蒙大劫之下，他们只能颤抖。

　　而楚逸，则不知道因为他的事情，已经彻底把无上玄阳宗的化神至尊，全体给搞郁闷了。他仅仅知道，看到纯阳子在鸿蒙大劫下，辛苦坚持，摇摇欲坠的样子，自己无论如何都不能无动于衷。

　　故，这鸿蒙大劫虽然惊世骇俗，楚逸也没有丝毫犹豫，拼了命的扑了上去。

　　同时，楚逸乱入的时机非常巧妙，纯阳子正在吃力的抵抗天劫，根本就无暇分心注意其它，更不可能注意和想到，自己的徒儿胆大包天，居然敢直面鸿蒙大劫，所以当纯阳子发现之时，楚逸已经就像根人形避雷针，冲入雷火之中。

　　“什么？”

　　纯阳子又惊又怒又是焦急，刚刚抗过几道鸿蒙神雷的他，抬首间就看到无穷神雷天火，宣泄般的轰到了自己徒儿的身上，失神片刻，纯阳子立刻发出一声悲愤炸吼：“不！！！”

　　轰隆隆！

　　雷鸣神火相继而落，重轰在楚逸身上，楚逸全身那坚固的防御，在鸿蒙大劫之下，自然没有起到丝毫作用，当场就被彻底轰碎，周身血花飘荡，犹如黑碳般悬于空中。

　　纯阳子悲愤异常，无上玄阳宗诸多化神至尊，除李贤之外，集体叹息。

　　但就在此时，掌教雷禅突然轻‘咦’一声，突然道：“不对！”

　　呃？

　　所有化神至尊皆惊，立刻惊疑无比，放开神念全力观察，而经过这么一观察，众化神至尊立刻感觉到问题所在。

　　楚逸在吸雷？

　　发现这个问题之后，化神至尊彻底吓到，包括掌教雷禅都有点脑袋发蒙，语气诡异、复杂、不解道：“这，貌似是《天雷正法》？”

　　雷禅大真人也是有大造化之人，早年大道未成之时，误服雷浆未陨，成功的孕育出了奥妙雷性，自此开始精修雷法，直至大成，所以雷禅号称玄元星第一雷修。

　　但雷禅大真人雷法强横，但也不敢把鸿蒙神雷纳为己用，因此在看到楚逸居然使用他传授的《天雷正法》，纳鸿蒙神雷为己用时，无比复杂道：“这小怪物，当初传他《天雷正法》是因为本宗看出，他体内似乎蕴涵雷劲，可以纳雷为己用。可是，本宗让他纳雷，纳得可是普通天雷，谁想到这家伙居然胆敢去纳鸿蒙神雷！”

　　所有化神至尊全体额头冒汗，雷禅大真人称楚逸为小怪物，似乎非常的贴切。如果楚逸真的可纳鸿蒙神雷为己用，那么演化出鸿蒙雷劲，楚逸所放雷法，恐怕是化神至尊……都得退避三舍。

　　化神至尊都畏惧？

　　想到这里，所有化神至尊全部纠结，即表情复杂多姿。

　　而比起这些化神至尊，纯阳子感受最为真切，悲愤之余，他忽然发现事情和自己想象中的有点不一样，本该在鸿蒙神雷下陨落的楚逸，现在居然在吸收鸿蒙神雷，事情有点匪夷所思，让纯阳子反应不过来，直到被几道鸿蒙天火砸中，才知道自己还在应劫。

　　纯阳子立刻反抗，而少了鸿蒙神雷后，鸿蒙大劫应对轻松许多。

　　而纯阳子轻松也不过是轻松半柱香的时间，半柱香时间过后，楚逸突然炸吼一声道：“师尊，我撑不住了，再吸我就要吸爆了！”

　　纯阳子立刻双目精亮，还没有所表示，突然虚空中一只大手出现，直接把楚逸抓走，出手之人正是掌教雷禅。

　　掌教雷禅抓来楚逸，面色无比严肃，在楚逸愣愣还不知道咋回事时，就听见其一声怒喝，断道：“你个小混蛋，这鸿蒙神雷是那么好纳的？赶紧运转《天雷正法》，把所有鸿蒙神雷炼化，再迟片刻，你必死无疑。”

　　楚逸看出掌教雷禅是真的怒了，立刻讪笑两声，不敢有丝毫怠慢，赶紧运转《天雷正法》，老老实实的开始把鸿蒙神雷炼化。

　　但就在这时候，两个兴奋的声音，直在楚逸意识中兴奋大喊。

　　“鸿蒙神雷，鸿蒙神雷啊！楚小子，你赚大了，如果能够炼化出鸿蒙雷劲，你将是所有化神至尊的克星，神雷出，化神避啊！”

　　“怎么样，楚小子，本猪大人没有说错吧？你体内所蕴涵的那道雷劲，乃是天地间最神奇的本源天雷，虽然我不知道你从那搞到这本源天雷，但有这本源天雷，你什么雷都可以吸，什么雷都可以纳为己用。”

　　楚逸哭笑不得，回应道：“你俩可以休息会了，你们以为挨雷劈是那么好受的？不要打扰我化雷，否则前功尽弃，我就白被雷劈了。”

　　“得了便宜还卖乖！”

　　“楚逸，本猪大人觉得你很不要脸！”

　　某猪和某杀神对楚逸大为讽刺，但楚逸却浑然不在意，开始炼雷，求能够再次精进。与此同时，纯阳子则开始面对鸿蒙大劫，最后也是最强的一波大劫。


第一百八十章 鸿蒙大劫

　　楚逸虽然帮纯阳子争得一丝喘息，但楚逸毕竟只有金丹修为，关键时刻，还是得纯阳子自己渡过，所以纯阳子对楚逸的临时离去，并未有丝毫埋怨，反而内心隐隐感激。

　　“如果不渡过这鸿蒙大劫，我纯阳子如何对得起自己徒儿这一番苦心？”

　　纯阳子目光凌厉，傲视鸿蒙大劫，眼中已然无丝毫畏惧，尽管鸿蒙大劫在最后的关头，比之前面几波要再强一倍，但在纯阳子的眼中却已经变的不重要了。

　　“来吧！”

　　纯阳子傲然而立，经过稍微恢复后，只见纯阳子随手轻轻一划，无穷防御瞬息间凝聚，重新化成神盾横空，似能隔绝天地。

　　但纯阳子怎么也没有想到，最后一劫，其威力远超前面几波！

　　轰！

　　天地间猛然一亮，神雷天火伴随着滚滚天威悍然落下，还未临身，纯阳子便已感觉到无穷压力落下，几乎就要把他压垮，就连那重新凝聚的神盾，也发出了阵阵哀鸣之声。

　　面对如此大劫，纯阳子瞬间做出决定，毫不犹豫的燃烧寿元，施展强横神通，喝道：“燃烧吾五千年寿元，固，唯盾不灭！”

　　化神修士则拥有九万九千年寿元，直接燃烧五千年寿元，虽然对于化神修士来不算什么，但对于大部分修士来说，却只能用恐怖才能形容。

　　故，五千年寿元燃烧下来，纯阳子所施展的神通，可谓是恐怖异常，如那擎天神盾，此刻直接化成了万丈大小，笼罩在整个无上玄阳宗之上，撑天而起，化成了犹如实质般的存在。

　　但鸿蒙神雷和鸿蒙天火实在太过恐怖，夹杂着鸿蒙天威，犹如洪荒时期破空而来，狠狠轰在了纯阳子所化神盾之上，直把神盾轰得颤抖异常，当场粉碎。

　　盾虽碎，但纯阳子却赢得一丝缓冲，见五千年寿元燃烧的神盾，都挡不下鸿蒙大劫，纯阳子立刻毫不犹豫的又燃烧了万年寿元，随手划道：“燃烧我万年寿元，九转不灭，破鸿蒙大劫！”

　　疾风不灭、金刚不灭、破金不灭、幻形不灭、战魂不灭、唯盾不灭、唯快不灭、唯攻不灭、九转不灭！

　　无灭九转，九转齐动，天地皆惊，风云色变！

　　强烈如岁月流逝，古老苍莽的气息，从纯阳子身上散发出来，瞬间让纯阳子，化成了上古时便已经存在的战魂，擎天立地之间，凝聚有恒古不变的战意，争天而上。

　　可怕！

　　化神至尊强者，燃烧万年寿元有多恐怖？

　　此刻在纯阳子身上，可谓是彻底表现出来，几乎在刹那间，纯阳子幻化万千，把劫雷天火团团包围，盾挡，枪破，神通轰炸，居然生生得把最后一道鸿蒙神雷和鸿蒙天火给彻底困住。

　　“再燃点我万年寿元，施展无上神通，给我炼！”

　　化神修士虽然说有九万九千年寿元，但这前前后后，纯阳子已经不惜代价，耗费两万五千年的寿元，来与最后的鸿蒙神雷和鸿蒙天火抗衡。

　　不，不仅仅是抗衡，做为化神至尊，纯阳子现在居然不惜一切代价，居然要炼化这最后，也是最强的鸿蒙神雷和鸿蒙天火。

　　太疯狂了！

　　任何一位化神至尊，渡这鸿蒙大劫时，不都是小心翼翼，生怕出现丝毫问题。可是到了纯阳子这里，居然丝毫不在乎，不断燃烧寿命，与这鸿蒙神雷和鸿蒙天火抗衡。

　　但这鸿蒙神雷和鸿蒙天火，代表鸿蒙大劫，代表天道，代表对化神至尊的考验，几乎是化神至尊的克星，那里是那么容易炼化？

　　即便是燃烧了两万五千年的寿命，纯阳子依然无法收取炼化，最多也就是把这鸿蒙神雷和鸿蒙天火消灭，保证自己渡过这最后关头的劫难。

　　故，看到这个时候，许多化神至尊几乎可以确定，纯阳子已经能够渡过这可怕的鸿蒙大劫。尤其是掌教雷禅，面带微笑，几乎可以确定无上玄阳宗，又要添一员大将。

　　然而，让诸位化神至尊吃惊的是，这时候纯阳子似乎铁了心，要炼化这鸿蒙神雷和鸿蒙天火似的，见燃烧了两万五千年寿元还不够之后，立刻毫不犹豫的继续燃烧寿元，神通施展，啸道：“再燃，吾一万五千年寿元，炼！！！”

　　纯阳子疯了？

　　不会被鸿蒙大劫给劈傻了吧？

　　再燃烧一万五千年寿元施展神通，就算是化神至尊，这前前后后燃烧了四万年寿元，也已经称得上是大手笔了。而且这么燃烧下来，对于化神至尊来说，已经是拼命的战斗方式了。

　　已经可以算得上渡过鸿蒙大劫了，还这么执意拼命，去炼化这鸿蒙神雷和鸿蒙天火，值得吗？

　　没有人可以说这是否值得，就连化神至尊也一样！

　　此刻，无上玄阳宗所有化神至尊，集体傻眼，目瞪口呆的看着刚刚成为化神至尊的纯阳子，以疯狂举动，直接燃烧四万年寿元，把鸿蒙神雷和鸿蒙天火，逐步开始炼化。

　　的确，不错，化神至尊是怕鸿蒙大劫，但如果抛弃顾虑，开始拼命的话，这鸿蒙大劫除非是第五劫以上，四劫以下基本上都能渡过。

　　既然能渡过，为什么还要如此不惜代价，去燃烧寿元，炼化鸿蒙大劫？

　　无数的问号，在每一位化神至尊心中弥漫，而鸿蒙神雷和鸿蒙天火，已经生生在纯阳子手中，被逐一炼化，凝聚成了一团雷光和一团火光。

　　阴云散去，应劫而终，纯阳子，渡劫成功！

　　但不知道为什么，无数化神至尊，看着纯阳子的心情都十分复杂，因为大部分化神至尊的心中，纯阳子仍然还停留在金丹修士的程度，但是这时候纯阳子在渡劫成功的刹那，已经不弱于九阳长老这个层次的存在。

　　不错，无上玄阳宗位列九大上门，实力自然不俗。

　　但再不俗，化神第二境以上的修士，也没有几位，细算下来，纯阳子现在的战力，足以排得上无上玄阳宗前十。

　　无可争议的前十！

　　金老和另外一位隐世长老，两人都是化神第五境，其次是掌教雷禅和四大长老，他们都是化神第三境，然后是九阳长老、清阳长老、以及另外两位长老，他们是化神第二境，然后是十余位化神第一境，和十余位化神未渡过鸿蒙大劫，如李贤这般存在。

　　这是无上玄阳宗真正的力量，而现在又多了一个纯阳子，战力可比化神第三境的化神第二境至尊，比之九阳长老，还要强横三分。

　　纯阳子手托鸿蒙神雷和鸿蒙天火，傲立在虚空，让无数人心情复杂。

　　但别人的态度，纯阳子似乎并不关心，就像是理所当然般，让所有人对他，无形中产生了一种膜拜的心理。

　　局面有点僵持，但掌教雷禅还算冷静，开心之余，突然放开声音，洪亮道：“自今日起，纯阳子为无上玄阳之长老，地位仅次于本宗和四位大长老之下。另，召领天下，请九大上门前来观礼，庆贺纯阳子位列化神至尊！”

　　任何一位化神至尊诞生，对于各大宗门来说，都可称得上是重要事情。所以玄元修士界各大宗门，都有一个不成文的规定，那就是只要门内诞生化神至尊，便会立刻广发贺帖庆祝。

　　此刻亦是如此，纯阳子位列化神至尊，而且初入就达到了化神第二境的高度，如果不庆祝一下，掌教雷禅自己都觉得不爽。

　　而地位突然提升这么多，纯阳子似乎并无多大的惊喜，表情依然如故，平淡回道：“谢掌教至尊！”

　　说着，纯阳子随步一垮，直接出现在大自在峰上，出现在掌教雷禅的身边，及楚逸的面前。接着，就见纯阳子随手一按，生生把炼化的鸿蒙神雷和鸿蒙天火，打入楚逸体内。

　　纯阳子这个举动，让诸多化神至尊又吓了一跳。

　　因为在大多化神至尊看来，初入化神至尊之境，首先要做的就是炼一件绝品宝器，来炫耀和证明自己。所以纯阳子不惜代价，收鸿蒙神雷和鸿蒙天火，应该是为了炼一件大威力法宝。

　　可是这时候，所有化神至尊发现自己错了，纯阳子似乎根本就没有这个意思，而是为了给自己的徒儿。

　　这……未免有点太奢侈了！

　　就连掌教雷禅也都有点诧异，不解的看着纯阳子，眼中尽是疑惑。可是对于此，纯阳子却理所当然道：“吾为师，未曾行使过任何为师之责，吾徒楚逸，为吾所误，为吾所付出，做为师，如不如此，有愧于心，有愧于天地！”

　　纯阳子说的正气凛然，让人无不肃然起敬！

　　只有李贤，内心不断暗跳，几乎已经预感到自己的末路，深知只要纯阳子知道，自己对楚逸所做的一切，必然不会放过自己。

　　然而，怕什么来什么！

　　李贤并不知道，自己所做的一切，早就已经被纯阳子所知。

　　只见纯阳子突然眼中杀机隐显，声音犹如天雷炸空，断然喝道：“李贤，给我滚出来！”

　　苍莽又充满霸气的声音，在虚空之上回荡，刚刚在纯阳子渡过鸿蒙大劫，还没有安生下来，兴奋不止的无数无上玄阳翘楚，看到纯阳子居然直名道姓，点出另一位化神至尊李贤，顿时所有人都骚动了。

　　怎么回事？

　　除掌教雷禅和九阳长老知道是怎么回事，暗暗苦笑之外，几乎所有的化神至尊都在疑惑。

　　而就这巨大疑惑弥漫间，就听见纯阳子冷冷说道：“李贤，不要以为你做的天衣无缝，那日你以分神，偷换丹药，欲陷害吾徒楚逸之事，却没想到，我已经看得清清楚楚。你好大的胆子，居然敢在吾徒重伤之时，做出如此丧尽天良之事，今日我纯阳子，就要替吾徒楚逸，向你讨个说法！”

　　李贤周身颤抖，他怕了！

　　而纯阳子面容冷俊依旧，冷步一垮，满头白发怒扬，再喝道：“李贤，给我滚出来，否则我纯阳子，亲上你府，抓你出来！！！”

　　李贤面色灰暗，几乎绝望了！

　　不仅仅是李贤，其余诸位化神至尊也是惊讶非凡，因为他们怎么也没有想到，这其中居然还有如此曲折。

　　吃惊之间，就听见天玄子脸色猛沉，喝道：“李贤，你好大的胆子，居然敢如此谋害无上玄阳翘楚，实在让我辈寒心！”

　　天刚子冷然重哼道：“哼，纯阳子与李贤上生死台吧，我天刚子愿亲自主持！”

　　纯阳子没有丝毫犹豫，冷然喝道：“好，李贤，我纯阳子在生死台上等你，你可敢与我一战？”

　　李贤哀鸣，歇斯底里吼道：“纯阳子，莫要以为你跨入化神至尊，我就惧你！要战便战，我今天就算是拼掉命，不惜燃烧所有寿元，也要拉你垫背！”

　　狗急跳墙！

　　李贤真的被纯阳子给逼急了，同时做为化神至尊，他亦有着自己的骄傲，故，被纯阳子如此逼迫之下，居然不惜鱼死网破。

　　无上玄阳众化神至尊顿时心神一跳，如果李贤真的不惜拼命，纯阳子才刚刚渡过鸿蒙大劫，虽然达到化神第二境，但也难免不会是一场苦战。

　　事情发展到如此地步，掌教雷禅微微无奈，早知今日，当初应该早点处置李贤。但这个世界上，没有什么后悔药，所以掌教雷禅就算再无奈，也没有任何办法。

　　所幸，这时候正在全力炼化鸿蒙神雷的楚逸，突然开口说道：“师尊，这李贤老儿，不过是区区废物一个，交给徒儿解决便是！”

　　楚逸之言，吓倒所有化神至尊！

　　敢以金丹之境，挑战化神至尊，这楚逸的胆子究竟多大？

　　不过想到楚逸连鸿蒙大劫都敢去斗，相较之下，这挑战化神至尊的事情，倒也不算什么。

　　但不管怎么说，实在是有点太卤莽了。

　　就连纯阳子，都忍不住皱眉，十分不解楚逸究竟有何信心，说出如此之言。

　　而就在所有化神至尊惊疑之时，楚逸理所当然道：“师尊，无需在意，我并非是现在挑战李贤，而是把他留下，待我入元婴，成功修出九品法相之时，再来挑战他，到时候，定要让他成为我楚逸扬名天下的踏脚石！”

　　好狂！

　　但楚逸的狂，已经不是一天两天了！

　　而且楚逸说的在情在理，再加上许多化神至尊，都已经隐约间把楚逸当成第二个裴惊圣来看待，恐怕这李贤做为踏脚石，要当定了。

　　李贤怒极，面容扭曲，在把话说开之后，便立刻再无丝毫顾忌，咆哮道：“好个楚逸，老夫和你势不两立！”

　　楚逸冷然回道：“你不佩！”

　　李贤当场咬碎了两颗牙齿，脸上尽是怨恨之色。

　　与此同时，纯阳子则放声长笑道：“好，不愧是我纯阳子的徒儿，好，为师应你，暂不动这李贤，让他成为你的踏脚石！”

　　听得纯阳子如此说，掌教雷禅立刻长松一口气，毕竟这是他最想看到的局面，所以这时候掌教雷禅没有丝毫犹豫，立刻断言道：“好，本宗在此立言，在楚逸未成元婴之时，任何人都不准伤楚逸分毫，尤其是你李贤，给本宗收敛点，待楚逸成就元婴，双方生死台，决生死！”

　　决生死！

　　掌教雷禅说出最后三字之时，虚空中弥漫着一股骇然的杀机，让所有人都感觉到畏惧，不敢做出丝毫违逆。

　　但这还不算什么，这时候又一个关键人物，继续火上浇油。

　　“以天地为证，以无上玄阳立宗之根本为鉴，老夫监管此事！”

　　是金老！

　　包括掌教雷禅在内，所有人全部都吓了一跳，没想到这事，居然把金老也给惹出来了。而金老出面，如果李贤还敢放肆，那几乎和找死，没有什么区别。

　　李贤脸色狰狞，名声扫地！

　　而这时候，金老居然丝毫不在乎他人看法，冷冷说道：“即刻起，李贤不可踏出自家庄园半步，如违，杀无赦！”

　　杀无赦！

　　又是一股杀机弥漫而出，李贤周身颤抖，清晰的感觉到，自己真的要完了。

　　完了，真的完了！

　　自己堂堂化神至尊，居然被一个小小金丹修士逼到绝路！

　　李贤彻底失去理智，歇斯底里的狰狞咆哮道：“哈哈哈哈，可笑，可笑啊！你们居然都在处处维护一个小小金丹修士，好，很好，老夫要让你们全部知道，你们全部都错了！

　　楚逸，你听好了，老夫等你，待你元婴之日，老夫会不惜一切代价把你击杀！

　　楚逸，你元婴之日，便是你丧命之时！！！”

　　疯狂在酝酿，诸多化神至尊，此刻皆沉默。

　　而楚逸则冷笑回应道：“李贤，你注定要成我的踏脚石，这是你的宿名，你永远别想改变！我元婴之日，便是你我恩怨了断之时，便是你丧命于我手之日，你记住，你在我楚逸眼中，不过是我人生中，一个毫不起眼的存在，你李贤之名，根本不配让我楚逸提起，记住！！！”

　　噗！

　　李贤因为楚逸的话，怒极攻心，生生喷出一口鲜血。

　　此刻，李贤恨意滔天！

　　此刻，李贤怒不可赦！

　　愤怒的驱使下，李贤只能不断长笑，疯狂的笑，歇斯底里的笑，仿佛发疯般，宣泄着心中的愤怒和滔天的恨意，让人心颤，让人胆寒。

　　能以金丹修为，把一位化神至尊逼到如此地步，这楚逸果然不凡。

　　诸多化神至尊，再一次把楚逸提升了一个高度，仅凭借此点，恐怕天下间，除了裴惊圣之外，再无人能够与楚逸争锋。

　　不知不觉中，楚逸已经达到了让化神至尊，亦敬畏的存在。

　　可是楚逸本人，却没有丝毫在意，这些对于他来说，根本不算什么，故，楚逸只是随声轻哼，微微闭目继续开始修炼了起来。

　　而李贤那凄厉的笑声，仍然在不断回荡，透漏着疯狂，直至半日方才遏止。

　　不过，这些都不重要了，重要的是，楚逸与李贤之战，恐怕会异常的惨烈。而李贤毕竟是化神至尊，如果他决定拼命的话，恐怕会惊世骇俗。要知道，当初裴惊圣大胜化神至尊，也是在化神至尊没有拼命的前提下，所以楚逸虽然说的猖狂，又有那么多人维护，但看好楚逸的人还是不多。

　　就拿纯阳子来说，虽然表面不在意，但内心却有点阴郁，思索片刻后，便觉得自己做为师父，应该做些什么。

　　而就在纯阳子担忧之时，掌教雷禅似有所感，微笑间笑道：“纯阳子，莫要小看了你的徒儿，他比你想象中还要优秀。好了，这事暂时先就此揭过，你新入化神至尊，有很多秘辛不太了解，且先随我来，我和你说上一下。”

　　纯阳子犹豫片刻，不太放心楚逸。

　　掌教雷禅笑道：“无需担忧，在本宗这里，难道还怕出事吗？而且，你不想知道，你的徒弟楚逸，这些时日里，所做之事是何等惊世骇俗吗？”

　　纯阳子考虑片刻，便点了点头，随掌教雷禅而去。

　　楚逸，继续修炼！


第一百八十一章 再入蛮荒

　　纯阳子位临化神至尊，以无上天赋和造化，厚积薄发，初入化神便有第二境的修为，天下皆惊，几乎可以预料，又一个惊才艳艳之辈诞生于玄元星之上。

　　九大上门不敢有丝毫怠慢，纷纷齐贺而至，就连魔道八宗，妖族四系，虽未受到邀请，但也送来薄礼一份，示以好意。

　　而多了纯阳子这么一位大修士，无上玄阳宗上下自然欢天喜地，齐齐庆贺。但纯阳子喜静，不喜欢这种多余的热闹，只是在庆典之初，略微出面应酬一二，便没有再露面过。

　　楚逸更没有机会了，他体内蕴涵着庞大的神雷天火，消化下来肯定没有那么容易。所以在纯阳子庆贺之时，楚逸始终在老老实实炼化鸿蒙神雷和鸿蒙天火，不断的壮大自己。

　　故，师尊纯阳子的庆典，楚逸并未参加，导致事后楚逸修炼结束，听闻此事后，大为懊恼。不仅仅是错过师尊纯阳子的庆贺，更为少了一次剥削九大上门，魔道八宗，妖族四系的机会，而后悔异常。

　　不过，即便是如此，纯阳子所收的贺礼，亦十分富裕。

　　月余过后！

　　楚逸终于把鸿蒙神雷和鸿蒙天火炼化完毕，庞大的雷劲火劲积压在楚逸体内，让楚逸能够感觉到，如果完全释放，恐怕就算是化神至尊，也能够轻易灭杀。

　　但让楚逸纠结的是，体内鸿蒙神雷和鸿蒙天火实在太过庞大，自己所能动用不过是其中百分之一二，如果完全动用，虽能灭化神至尊，自己的肉身也会承受不住这雷劲火劲而自爆。

　　简单来说，楚逸就像是随身携带一颗核弹，能够毁敌，也能够自陨，就如此刻，楚逸调动十分之一的鸿蒙神雷和鸿蒙天火进行尝试，雷火交加之下，威力果然不凡，但楚逸却整只手臂爆炸，只余下几根色泽淡金的骨头。

　　“这不是玩人吗？”

　　楚逸表情泛苦，连吞好几粒灵丹，以地气养体，花费半日才把手臂修复成功。这还是多亏了楚逸修有神体，换成别的金丹修士，十个人绑一块，也都炸成了灰。就算是元婴修士，如裴惊圣，亦必死无疑。

　　足以可见，这鸿蒙神雷和鸿蒙天火，究竟是何等的恐怖。

　　但拥有大杀器，却不能轻易使用，这无疑是更加痛苦的事情。

　　就在楚逸无比痛苦之时，掌教雷禅的声音远远传来，怒道：“你这小混蛋，本宗好好的花园，硬被你毁去，滚，看到你就心烦！”

　　一股大力传来，楚逸连反抗的机会都没有，就被扫地出门，直接来个屁股着地的平沙落雁式，足足滑出了十几丈。

　　“呃，我不就小小实验一下吗？这么大威力，掌教你应该开心才对啊！”

　　楚逸小声嘀咕，但那里蛮得住掌教雷禅的耳目，只见掌教雷禅气的脸色铁青，看着自己那曾经喜爱的花园，现在变的面目全非，微微叹息，暗道：“当初本宗造的什么孽啊，让那楚逸在这里修炼……”

　　楚逸并不知道此事，乐呵呵的拍拍屁股走人，但还未动，就听见纯阳子神念传来道：“速来见我！”

　　楚逸立刻破空而去，赶至大自在峰某处。

　　如今纯阳子修为已至化神，地位不在九阳长老之下，自然也有了居住大自在峰的资格。所以当楚逸赶到大自在峰后，看到连绵的建筑物，立刻心中暗乐道：“效率不慢啊，快赶上那些黑心的地产商了。”

　　楚逸开心落下，几步跨出，便来到前堂，看到纯阳子静坐在那里，聂心隐和晴天则老老实实的坐在一旁，而段家奴仆都在忙里忙外，楚逸立刻收敛心神，礼道：“恭喜师尊，位临化神至尊！”

　　纯阳子张开双目，含有欣慰道：“不错，关于你的事，这些时日里我已经有所听闻。稍后我会亲自走上一趟妖族，和那天狐族交流一下感情。”

　　纯阳子还是那么护短，楚逸哑然失笑道：“师尊，天狐族可是有个娇滴滴的大美人，貌似在痴等着你哦！”

　　纯阳子似乎想到了什么，眼神泛柔，但随即又恢复凌厉之色，断喝道：“你这小混蛋，真该掌嘴，居然连为师也敢笑话！”

　　楚逸浑然不在意，咧嘴暧昧直笑。

　　而纯阳子则表情微肃，冷然道：“我与那胡若雪，并无丝毫感情，当初她也是想利用我，打穿妖神庙，而我也是利用她学习上古妖文而已。”

　　楚逸口直心快，直接问道：“那师尊你准备怎么做？”

　　纯阳子冷哼声道：“哼，交情归交情，但惹了我纯阳子门人，此事绝对不能就此善罢甘休。”

　　楚逸摸了摸下巴，认真思索道：“的确，如果不是我和师尊先后努力，天狐一族仍然被困天妖岭，他们不念旧恩也就罢了，居然还为了玄榜第一，设计于我，自然不能轻易就和他们这么算了。”

　　说完，楚逸不待纯阳子先言，立刻又抢道：“但此事师尊就别问了，继续交给徒儿来处理，如何？”

　　纯阳子认真的看着楚逸，说道：“那天狐族乃上古妖之大族，可不比李贤那个废物！”

　　楚逸张了张嘴，还未说话，就听见纯阳子继续道：“先别急着说话，且听我和你说说化神之境。”

　　楚逸老老实实的点了点头，纯阳子沉吟道：“化神至尊之所以强大，皆因我等开得天门，能从虚空星域摄来无穷法力，让任何神通大法威力倍增！”

　　纯阳子指了指星空，露出严肃的表情，楚逸则暗暗乍舌，心道：“乖乖，借助宇宙的力量，难怪化神至尊如此强大。”

　　楚逸心惊之时，纯阳子继续说道：“化神有九境，第一境窥虚，能抽取虚空之力；第二境化虚，把全身真元转换虚空星力；第三境不死，自身与法相合一，可成不死之身；第四境界王，可自创一片空间；第五境岁月，光阴如梭，岁月流逝，这一境可操控时间之力；第六境遨游，可踏步虚空星域，任意遨游；第七境涅盘，此境最为凶险，也是化神至尊最难度过的一关；第八境通天，此境界能够感受到鸿蒙大界的存在；第九境飞升，此境乃是飞升鸿蒙大界的关键。”

　　楚逸沉吟，第一次听说化神至尊的秘密和修炼方式，隐约间已经感觉到了化神至尊的强大，果然，做为修士界的顶级存在，的确奥妙无穷。

　　看楚逸沉吟，生怕楚逸不明白，纯阳子认真解释道：“那李贤，虽然是化神至尊，但却不算是真正的化神至尊。因为他入化神后，还未渡过第一次鸿蒙大劫，达到第一境窥虚，所以他最多比元婴修士强，比化神差，我们称之为假虚。

　　而天狐族，据我所知，两位太上长老和天狐族长，实力都在化神第五境岁月，可比我们无上玄阳宗两位隐世长老。

　　故，你对付李贤，我还不是很担心，但是如果你要面对天狐族，恐怕根本不是对手，就连为师，这次也不过是讨个说法而已，让人知道惹我纯阳子之徒，要做好心里准备。”

　　楚逸仍未在意，笑道：“原来如此，师尊放心好了，实力未达到之前，我绝不会轻易对天狐族出手的。”

　　纯阳子那里不知楚逸心态，摇头叹息，没有再说什么，到是好奇聂心隐和晴天，随即问道：“看来为师闭关这段时间里，发生了不少事情？”

　　楚逸知纯阳子想问什么，指着聂心隐说道：“师尊，此子和我有缘，故收为徒儿，如果师尊有兴趣，可以调教一二。”

　　说着，楚逸又抱起晴天，笑着再解释道：“师尊，关于晴天的来历，说出来肯定能吓到你，她是道胎所化，和我修炼同样的功法，前途不可限量。呃，另外要说一下，晴天是徒儿义女，能够修炼，现在还是个秘密，请师尊代为保守秘密。”

　　纯阳子当场还真给惊到了，聂心隐还好说，纯阳子看此子非常勤奋，修炼资质也不错而已，但晴天居然是道胎，这可是件非常惊人的事情了。

　　纯阳子苦笑，摇头道：“好你个楚逸，的确把为师给吓到了！放心好了，晴天这女娃，为师看了也非常喜欢，就放这里吧，我保证没人可伤他。”

　　楚逸笑道：“那我就完全可以放心的出去游历了！”

　　游历？

　　纯阳子眉头微皱，楚逸笑着解释道：“师尊，徒儿修炼至此，感觉已经遇到了瓶颈，埋头苦修，也无法再有所获，决定出去游历一番，看看能否突破至元婴。”

　　纯阳子沉吟问道：“我所传你大神通术《无灭九转》，你炼至几重？”

　　楚逸并无得意，平静道：“徒儿不才，修成第七转，还余第八转和第九转，尚未修炼成功。”

　　纯阳子随手一挥，大神念术传法楚逸，内中所蕴涵的，全是纯阳子毕生对《无灭九转》的体悟，最后两转，亦包含在内。

　　楚逸细细品位，结果越看越吃惊，通过这《无灭九转》，楚逸终于知道，纯阳子为什么能够跳过元婴，直接化神了。因为这《无灭九转》所记录的，本身就是一门元婴法相的修炼之法，九转大成，可比九品法相，融会贯通可至化神。

　　这是条捷径，但是充满了凶险的捷径！

　　从纯阳子渡鸿蒙大劫，不难从其中看出，要走这条捷径，虽然位临化神极快，但是却充满了凶险。

　　不过这条路虽然是捷径，却不见得适合楚逸。

　　略微品味间，楚逸已经有所定夺，安心而笑，决定继续按部就班的修炼。因为楚逸能够感觉到，按照《修神戮天诀》所修，事后成就，必然远超如此，既然如此，何必丢了西瓜捡芝麻呢？

　　纯阳子怎么会看不出来楚逸心中所想，虽然未能让楚逸继承自己的衣钵，感觉略微有点遗憾，但还是不再多说什么，继续履行为人师的责任，细心指导和回答楚逸的诸多问题，然后才放楚逸离去。

　　结束对纯阳子的问候，楚逸便立刻准备，欲去蛮荒外域寻找古神遗体，可是楚逸还未动身，就听见九阳长老召唤。

　　楚逸满脸无奈，跑到九阳长老那里，依然还是九阳长老最喜欢的书房，楚逸不过刚刚踏入，就听见九阳长老问道：“听说你把旭日飞升丸，给了玄烨。”

　　楚逸浑然不在意道：“没有旭日飞升丸，我照样能修出九品法相。”

　　九阳长老随即笑着问道：“有自信是好，但旭日飞升丸毕竟能让你多一分把握。”

　　楚逸也是笑着回答道：“那也无所谓，我现在反正是万宝阁客卿，大不了再买一颗旭日飞升丸便是。”

　　九阳长老略微诧异，笑着摇头道：“可是很少有人像你如此洒脱。”

　　楚逸故意不解的问道：“那楚逸斗胆问下长老，是一个真正可交的朋友价值大，还是一个区区外物价值大？在楚逸看来，旭日飞升丸虽然珍贵，但却不及玄烨一二。”

　　九阳长老满意的点头道：“好了，你可以走了，去天刚子长老那里吧，这些时日他没少来我这里唠叨。”

　　楚逸知九阳长老喊自己来，绝不是区区旭日飞升丸的事情，现在得闻于此，楚逸很是疑惑，天刚子长老寻找自己何事？

　　九阳长老似乎没有多问，楚逸也没有询问，而是带着疑惑，赶至天刚子住所。

　　而天刚子长老正在钓鱼，似乎非常有闲情雅致，但看到楚逸来后，便收起鱼杆，没有理会楚逸分毫，自故自的说道：“人体就像是一个宝藏，如何挖掘这份宝藏，如何能够灵活运用身体储存能量，便是我辈炼体修士的最高追求。”

　　指点？

　　楚逸双目立刻精亮，仔细品位天刚子所言，沉思间，就见天刚子突然脱去上衣，道：“楚逸，你且看我肉身如何？”

　　楚逸纵目望去，眉头微皱，因为天刚子看起来，根本就不像是一位精通炼体的大能，周身皮包骨头，看起来就像是枯容老者，似乎风一吹就能吹倒。

　　楚逸没有说话，天刚子也未多言，而是突然轻喝一声，身体就像是充气般，瞬间肿胀起块块肌肉，棱角分明，仿佛岩石，内中更是充满了力量，似那火山喷发。

　　怎么会？

　　楚逸双目精亮，隐约间似猜测到了什么，而天刚子也没有解释，只是突然翻手，微微朝湖面上压了一下，这一压，整片灵湖，猛然消散，仿佛从来没有出现过似的，诡异异常。甚至，就连湖中鱼虾，也粉碎成渣，完全消散。

　　这是！

　　楚逸双目更亮，仔细的盯着消失湖泊，久久站在那里不言，仿佛在思考着什么问题，楚逸盯着湖观察，一站便是十天十夜未动分毫。

　　楚逸十天未动，天刚子居然兴致勃发，陪着楚逸站了十天十夜，未动分毫，在那仔细观察楚逸，参悟他所传授的知识。

　　只是第十一天天刚亮，天刚子突然看见楚逸双目，从浑浊到逐渐清明，脸上顿时浮现笑容，张口便问：“领悟到了什么？”

　　楚逸先是冲着天刚子深深一礼，诚恳道：“蓄力，震力！”

　　人体无时无刻不再产生劲力，动、站、行、坐之间，总会浪费许多平时用不到的力量，所谓的蓄力，就是把平时浪费的力量，都给保存周身细胞之中，关键时刻拿来使用，自然就能打出比平时多出数倍或数十倍的力量。

　　震力是一种用力的技巧，物理的相互作用下，难免会产生反震之力，把这反震之力再加以利用，打出的破坏会有数重以上的攻击力。

　　蓄力、震力，乃是《寰宇真劲》中，所记载倍增劲的关键，想要打出倍增劲，不领悟这两点，是无论如何都无法做到。

　　楚逸悟到，让天刚子很是吃惊，因为当年他悟通这点，也是用去八百年光阴，却没有想到，自己不过略微演示，楚逸便已经明白其中关键。

　　天刚子感慨，挥手道：“记住，力来自于筋骨，炼好筋骨，才能积蓄更多的力，打出更强的劲。好了，你可以走了，不要再打扰我！”

　　楚逸深深一拜，毫不犹豫的转身离去。

　　时间再过五日，楚逸始终都在做准备，为入蛮荒外域做准备，尽管楚逸在修行之初，专门去蛮荒外域磨练过，但大多都是在外围晃荡，而今日则是要深入蛮荒内部，内中诸多凶险，即便是楚逸也没有太大的把握。

　　五日后，楚逸做好了充足准备，考虑到任何可能发生的意外，确信无误后，没有告之任何人，偷偷留下书信，然后离去。

　　之所以这么做，楚逸是怕被有心人给盯上，但楚逸做的尽管非常小心，还是出现意外。

　　李贤在黑色的静室中张开双目，眼中尽是愤怒、疯狂、以及骇人的杀机，冷望手中玉简，回忆着其中的内容。

　　这玉简，来自炎龙子。

　　炎龙子和李贤不仅同为假虚，更是同对楚逸充满了仇恨，甚至连遭遇都相差无几，均是自己的玄孙，丧命于楚逸之手。但不同的是，炎龙子乃是散修，不受宗门限制，更没有像李贤这般如此倒霉。

　　故，李贤许下若大承诺，拜托炎龙子击杀楚逸。


第一百八十二章 纯阳屠妖

　　这枚玉简，就是炎龙子的回应，内中内容，炎龙子已经明确答复，愿意出手击杀楚逸，但李贤所许诺的诸多好处，还要再加三成，几乎让李贤数千年来的积蓄，大半都敲诈了过去。

　　李贤大恨，随手捏碎玉简，冷然道：“好你个炎龙子，就连你也敢在老夫落难之时，趁火打劫！但老夫这次应你，但是你从我这里吃掉多少，以后就要给老夫我吐出多少！”

　　说完，李贤双目微沉，开始继续闭目修炼。

　　虽然有炎龙子出手，对付楚逸这个小小金丹修士，但李贤不知道为什么，仍然不放心。他怕炎龙子杀不了楚逸，所以他要继续全力修炼，争取在楚逸元婴之前，修为提升到真正的化神之境，化神第一境窥虚境的修为。

　　修为达到化神第一境，与现在相比，有天差地别，到时候借助虚空星域之力，楚逸就算达到元婴境，也不是自己的对手。

　　李贤继续开始修炼，炎龙子则在万里之外，通过秘法得知李贤已经答应自己开出的条件。

　　但一口气得到如此多好处后，炎龙子并未露出什么喜色，而是目光阴戾道：“李贤，你想借我手，来击杀楚逸，当我炎龙子真的不知道吗？那楚逸的师尊纯阳子，乃是化神第二境化虚至尊，我杀了楚逸，岂能逃过纯阳子的报复？

　　不过，你送给我如此多好处，如果不拿，实在是对不起自己啊！况且，我现在第一境的鸿蒙大劫临近，这么多东西，足以让我渡劫把握提升三成，罢了，我就勉强走上一趟吧。”

　　楚逸并不知道自己被炎龙子盯上，而是按照原定计划不变，在银猪的指引下，进入了蛮荒外域，一路杀戮，边修炼《大杀戮术》，边朝最神秘的蛮荒内域挺进。

　　而就在楚逸边修炼边前进之时，玄元修士界发生了一件大事，这件大事则和楚逸的师尊纯阳子，拥有莫大的关系。

　　那就是在楚逸离开的第二天，纯阳子看完楚逸所留书信之后，便即可动身，前往外海妖神岛，寻天狐族的晦气。

　　恩怨难明！

　　纯阳子与胡若雪，与天狐一族之间，究竟会发生些什么情况呢？

　　仅三日，纯阳子足足跨过八百万里，终于来到了外海妖神岛，来到了天狐族的安居之处。

　　但让纯阳子怎么也没有想到的是，此刻天狐族正发生一件让他刻骨铭心的大事。

　　天狐族脱困天妖岭时，实力大损，不仅天狐族主，因施展大神通过度，导致伤势过重，修为大跌，至今还未痊愈之外，天狐族几位大长老，也耗尽最后的心血和生命，最终陨落。

　　牺牲虽大，但终究脱困成功，做为上古大族，天狐族仍然拥有着很大潜力，只可惜，如今妖道已成，各大妖神割据一方，天狐族突然加入，成为了变数，让各大妖族警惕间，又想成功拉拢。

　　天狐族的发展陷入僵局，不仅挣扎在阴谋之中，再加上实力大损和群狐无首，如何能够应付得了如此困局。

　　自脱困天妖岭之后，天狐族始终愁云惨淡，苦不堪言，以至于许多天狐族人认为，如今这等局面，还不如当初在天妖岭内快活自在。

　　而于今日，在天狐族内，更是发生一件让所有天狐族人刻骨铭心的大事！

　　若大的玉棺，摆放在满是鲜花的小谷之内，与周围之境，看起来是那样的格格不入，而在这玉棺周围，还有无数通体洁白的小狐狸，和数位明显拥有天狐族特征的妖修，眼中闪烁着泪花，静静望着那具白玉之棺，露出了浓浓的哀色和恨意。

　　究竟发生了什么？

　　让天狐族如此满面哀伤？

　　这时，原本应该瑰姿艳逸，仪静体闲，柔情绰态，媚于语言，能在玄字金丹榜上，成功设计楚逸的狐儿，颤抖着走到玉棺之侧，带着完全破坏其姿的恨意和哀伤，悲道：“金犀族……在上古时期，根本不入我们天狐族法眼的金犀族，如今不过是出了一位化神三境者，居然已经欺到我们天狐族头上……为什么，此恨，此伤，天狐族情何以堪啊！”

　　悲呼间，狐儿再也克制不住自己的情绪，扑到在玉棺之上，哀号大哭。

　　周围众天狐族人，莫不掩面而泣，那其悲可惊天，其痛可动地，让人即便是相隔百里，依然能够感觉到，整个天狐族所在之地，都笼罩着无法用言语描述的哀伤。

　　到底发生了什么？

　　刚刚赶至天狐族的纯阳子，看到弥漫着的滔天怨气和哀伤，略微皱了皱眉，很是不解。

　　但此事并没有引起纯阳子太多注意，天狐族如何，在纯阳子看来，根本是一点都不重要，今日纯阳子不远万里，来这天狐之族，说白了，就是来找麻烦的。

　　可话虽如此，趁人之危的事情，纯阳子向来都不会做，更不屑去做，所以逗留在天狐族地外片刻后，纯阳子便开口说道：“今日天狐齐哀，吾虽不明，但也不会趁人之危，故，出言声明一二，以示警而知，三日之后，定会再访！”

　　纯阳子的声音犹如滚滚春雷，突然在天狐族地青丘炸开，令满是哀色的天狐族，皆露惊容，震撼之间，便见谷口处，某个白色身影，正转身欲离。

　　是谁？

　　天狐族人此刻情绪波动虽然不小，但基本的判断还是有的，知来者，虽称得上光明磊落，但也非善者！

　　故，正处在悲愤中的天狐族人，皆是情绪激荡，只见一位老妪当场便断喝声道：“来者何人？当我等天狐族是说来便来，说走便走之地吗？”

　　说完，老妪手中桃木大杖，重重在地面上一磕，强烈的妖气瞬间爆发，牵引虚空星域，化成了一只六尾天狐，咆哮着朝纯阳子冲来，威力之大，神通未至，便产生了可怕的撕扯力，恐怕就算是一座大山，也能够被当场扯碎。

　　能牵引虚空星域为己用，这老妪定是化神第一境窥虚修士。

　　然而，明明面对如此可怕的对手，及如此恐怖的攻击，纯阳子却表情始终如一，平静扫向扑下天狐，负手傲立间，便听一声重哼，从其鼻音中爆出。

　　顿时，来自虚空星域所特有的虚空之力，突然直接从纯阳子身上磅礴爆发，凝聚成一柄巨刃劈下，当场便把六尾天狐一分为二，而至此，纯阳子却连小拇指都未动一下。

　　老妪刹那间脸色大变，看到自己所聚六尾天狐，居然被如此轻易破去，老妪当场便失声喊道：“大家小心，此人是化神二境化虚修士！”

　　天狐族最强的战斗力，化神五境的天狐族长正在闭关疗伤，所以现在天狐族的战斗力，便是那刚刚出手的老妪和另外两位同是化神一境的妖修。

　　三位化神一境，在玄元星足以称得上是高手，但是在已经把周身元力，完全凝聚成虚空之力的化神二境修士面前，却根本不足一提。

　　原因无它，实力达到化神至尊后，每一境都有着巨大差距，再加上纯阳子拥有大造化，本身实力可比化神三境，远超化神二境至尊，故，这三位天狐族的化神一境至尊，根本无法与纯阳子抗衡。

　　就如刚刚所发生的一切，对方的攻击，纯阳子动都未动，便轻松灭杀，并在灭杀之后，面色依然如常，冷漠道：“不自量力，看来天狐族越来越废了！”

　　天狐族人顿时羞怒异常，先是金犀族，现在又被面前这位明显是人类修士所辱，内心之悲愤，已经达到了极限。

　　士可杀不可辱！

　　就在所有天狐族人就要群起拼命之时，突然一只小狐狸，凭空化身成为粉嫩可爱的天狐少女，眼角挂泪，连连失声喊道：“你是……你是……段哥哥？”

　　段哥哥？

　　姓段？

　　难道是纯阳子段灵风？

　　天狐族人皆为震惊，而纯阳子则平静点头，承认了自己的身份，同时看向少女，似乎想到了对方的身份，恍然道：“原来是你这个小狐狸，如此也好，既然你的族人，想要此刻就和我了却恩怨，那么我就索性陪你们一二。

　　哼！让胡雪若和你们族长出来见我，我想知道，我纯阳子的徒儿楚逸，究竟那里得罪你们天狐族，居然会如此设计于他？”

　　不念旧情，纯阳子张口便是质问，让天狐族各个哑口无言，不知道该如何回答，只有那刚刚开口认出纯阳子的天狐少女，却没有惧怕纯阳子，而是突然放声啼哭，满脸哀色，伤心欲绝道：“段哥哥，姐姐，姐姐再也无法见你了！”

　　纯阳子皱眉问道：“小狐狸，你此话究竟何意？”

　　天狐少女悲伤的望向玉棺，痛哭道：“段哥哥，姐姐，雪若姐姐就……就……”

　　伤到极处，天狐少女已经不知道该用何等语言描述，但她刚刚的举动，已经足以让纯阳子知晓。

　　顷刻间，纯阳子脸色大变，似失去镇定，颤音道：“雪……雪若……？”

　　纯阳子自己都不知道为什么，此刻居然不敢再问下去。

　　而天狐少女已经悲伤到无法控制自己的情绪，看到纯阳子时，似找到了精神寄托，哀鸣道：“段哥哥，姐姐，雪若姐姐死了，被金犀族害死了！！！”

　　纯阳子突然深吸一口气，想要极力克制自己激动的心情，可是他那颤抖的身躯，却直接出卖了他。

　　甚至，纯阳子自己都不知道为什么，居然无法控制自己的脚步，一步步朝玉棺移去，越走越快，越走越急，最终一步直跨到玉棺之前，大袖轻挥，当场掀飞棺盖，看到睡在内中的伊人。

　　是那熟悉的娇容，但却已经再无当日的羞涩，及望向纯阳子时露出的浓浓痴意，而是苍白没有丝毫的血色，让人一眼望去，内心能涌出无限痛意。

　　以纯阳子的修为，怎么判断不出，棺中伊人，早已生机断尽？

　　刹那间，纯阳子脸无血色，再无那份自信和从容，更无法控制自己的情绪，目光呆滞的看着棺中伊人，眼神迷茫异常。

　　“到底，发生了什么？”

　　纯阳子的声音在颤抖，也很沉，茫然不知所措的问出这句话后，纯阳子空洞的眼神，带着让人心痛的感觉，在一位位天狐族人身上扫过。

　　纯阳子自认对天狐族还算了解，所以在来的路上，设想了无数可能发生的事情，但任纯阳子千算万算，都无法算出胡雪若会死。

　　这一切，太突然，突然到纯阳子都不知所措。

　　被这样的纯阳子所望，天狐族人垂首不言，不知道该如何回答，而天狐族人如此态度，立刻惹的纯阳子大怒，化神二境的超绝修为，瞬息间完全爆发，纯阳子满头白发在怒劲下飘扬，砰得一声冲开发冠。

　　“说，怎么回事！！！”

　　暴喝声而出，纯阳子再无当初的儒雅，看起来反而像是一尊魔神，让人心生畏惧，强横的气势彻底爆发，让天狐族人皆为颤抖。

　　呼！

　　纯阳子翻手犹如擒龙，当场摄住一名天狐族人，擒在爪下，喝道：“说，怎么回事！”

　　面对化神二境强者的气息，这只有灵动期的小狐狸，只能吓的颤抖，哆嗦着说不出话，纯阳子更怒，翻手把这只小狐狸丢开，又抓来一名天狐族人，咆哮如雷道：“说，这他妈的究竟是怎么回事！”

　　这只小狐狸更不堪，当场在纯阳子的手中昏了过去，纯阳子怒不可赦的把其丢开，满是怒火的双目，凭空一一扫过，最终朝狐儿一摄，擒在手中，喝问道：“你就是那个设计我徒楚逸的狐儿吧？我现在给你一条生路，说，雪若是怎么死的？”

　　狐儿被纯阳子擒住秀颈，只感觉自己的脖子都要被捏碎，面色痛苦间，几乎都无法呼吸，更别说回答纯阳子的问题。

　　而看到狐儿如此被擒，性命完全掌握在纯阳子动念之间，那三位天狐族化神长老，顿时面色大变，喝道：“放开我族少主！”

　　说完，三位天狐族长老，便立刻各自施展神通，从三个方向朝纯阳子急攻，直打的天地颤抖，日月无光，威力之强，似能崩山断江。

　　可是纯阳子却视而不见，始终紧盯着狐儿，等待着答案，但其身后，却直接升起一具，犹如实体般的战魂，目光如炬，冷冷扫过三位天狐长老，手中金枪破开虚空，当场粉碎三位天狐长老的攻击，并把三人重轰出去，随之镇压。

　　居然强到如此地步？

　　三位天狐长老内心惊骇，拼命反抗，却无法撼动战魂分毫，彼此绝望互相对望一眼，便欲燃烧寿元，与纯阳子拼命。

　　可是就在这时候，狐儿艰难的举手阻止道：“住……手……”

　　说着，狐儿拼命企图拔开纯阳子的铁手，痛苦道：“松，松手……你这样……我无法说话……”

　　纯阳子冷哼声中，五指一松，狐儿痛苦的滑落在地，当场便是一阵剧烈的咳嗽，大口呼吸着新鲜空气，眼中弥漫惊惧。

　　“说！”

　　狐儿尚为稍缓，纯阳子的声音，犹如雷鸣炸空，直接在狐儿耳边炸响，让狐儿意识剧荡，差点没被震昏过去。

　　但这时候，小命捏在纯阳子手中，狐儿不敢有丝毫多余的想法，只能拼命坚持和挣扎道：“月前，金犀族少主突然来访，声称自己手中，拥有疗伤圣药，可助我母亲恢复，但条件是要雪若姐，为他之妾。

　　这等条件，雪若姐思索很久后，最终还是答应了下来，愿意委身金犀少主，换来圣药为我母亲疗伤。

　　大家都劝雪若姐，其实不必如此，可是雪若姐却执意要这么做，在金犀少主留下圣药后，随那恶棍离去。

　　然而，让我们怎么也没有想到的是，雪若姐其实根本就没有打算委身金犀少主，而是假装求全，在到金犀族后，立刻自陨。

　　可恨！

　　雪若姐怎么也没有想到，金犀少主根本就没有什么圣药，他用假药，想要骗去雪若姐，同时用毒药谋害我母亲，不但为此搭上了性命，我母亲更是因为这药伤上加伤，不但恢复无妄，更有可能道消身陨。

　　而这就是整个事情的经过，也是你想知道的事情。”

　　呼！

　　就在狐儿声音不过刚刚落下，突然一股杀气，从纯阳子的身上爆发而出，直接把狐儿给重重弹飞了出去，闷哼声中，跌落在一旁，吃惊望去，便看到此刻的纯阳子，俨然就是一尊恐怖的杀神。

　　“这就是雪若姐，暗暗痴恋的段灵风吗？如此人杰，的确有让雪若姐倾心和付出的资格，只是……他现在……有点奇怪？”

　　狐儿复杂的看着纯阳子，心中若有所思，而她之所以有如此想法，也属于情理之中的事情，因为现在纯阳子的情况，确实有点非常奇怪。

　　除了杀机涌现之外，纯阳子此刻整个人，看起来实在有点过于平静，但平静的外表下，却总给人一种危机在酝酿，火山似要喷发的情况。

　　就像暴风雨来的前夕，海面总会非常的平静，现在的纯阳子，就是给人这么一种感觉。

　　暴风雨要来了！

　　所有的天狐族人不知道为什么，同时在心中产生这么一个想法，怯弱的看着纯阳子，眼中尽是恐惧。

　　而就在这时候，刚刚那位伤心欲绝的天狐少女，突然似想到了什么，赶紧取出一块白绢和玉简，开口说道：“段哥哥，这……这是姐姐在去金犀族时，留给我，让我待日后有机会，见到段哥哥的时候，交给段……”

　　没待少女把话说完，纯阳子突然随手一指，白绢和玉简如清风拂过，飘至纯阳子面前，被纯阳子随手抓在手中，第一时间展开白绢，便见行行秀美字迹所叙之诗词，印入眼中。

　　“恨人妖之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献粗手织玉绢。以绢明妾清白，长寄心于段君。”

　　此诗词的大致意思是：痛恨人与妖的境遇难同，苦怨青春爱情不遂人意，举起罗袖擦拭眼泪，而泪水不禁滚滚而下沾湿了衣裳；伤心美好的聚会将永远断绝，哀怨从此别离会天各一方。没有表示爱情的信物可以相赠，就用亲手所织的玉绢代替，并用这洁白玉绢，证明妾身的清白，以及对段郎的心意。

　　嘶！

　　纯阳子当场闷哼一声，似被人重重在胸口处砸了一拳，阴红鲜血从嘴角间滑落，配于纯阳子苍白面容，让人看起来凄厉异常。

　　随即，纯阳子无法控制自己的情绪，悲极而泣笑道：“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……可笑，可笑啊，我纯阳子身为仙道弟子，居然会被狐妖痴恋到如此？”

　　纯阳子的话，顿时惹得天狐族大怒！

　　可就在这时，怒极大笑的纯阳子，更突然失声沙哑继续说道：“不，不，这还都不算什么，最可笑的是，我纯阳子身为仙道弟子，居然也会爱上这狐妖，甚至在此刻，还会为这狐妖而伤心。”

　　接着，纯阳子摸了摸眼角，似乎不敢相信，复杂道：“咦？我哭了？我纯阳子居然也会哭？哎呀，哎呀，真是太奇怪了，这到底是怎么回事！”

　　似乎非常不解，纯阳子连连摇头，但是他却没有擦去眼泪，而是任由其滴落，细细品味着其中的痛苦，似是对自己的惩罚。

　　天狐族沉默，甚至有些许纯真少女，互相抱在一起痛哭，因为这时候，胡雪若的死，以及纯阳子萧瑟落寞的背影，让她们无法忍住内心的痛和哀伤。

　　而就在这时候，纯阳子抬首仰天，微微闭上了双眼。

　　可这双眼是闭上了，却始终无法消失眼前的景色，因为那些都是纯阳子与胡雪若相遇相识的种种……

　　“你这人，怎么那么烦啊，我虽是狐妖，但自小被困天妖岭，从未害过任何一人，到是你们这些自命不凡的仙道中人，却次次欲屠杀我们。”

　　“喂，我说你能不能不要那么笨啊，不就是些上古妖文吗？怎么学了那么久，居然还没有学会。”

　　“给你，这是我采金丝所亲手织的软甲，你穿在身上，入妖神庙的时候，会增加一定的安全系数。”

　　“段灵风，你要走了吗？不不不，我没有留你的意思，你是仙道翘楚，又在妖神庙中得大神通《无灭九转》，定然很快就能金丹，最终踏步化神。”

　　“好了，好了，赶紧走吧，再晚就走不掉了，难道你想和我们天狐族一样，被永远困在天妖岭吗？”

　　“我说，你这人怎么还那么烦人，都说了，破不了妖神庙跟你没什么关系，你连金丹都未结的小菜鸟，能破妖神庙助我们天狐族脱困才怪呢。”

　　白色的身影逐渐远逝，靓丽的身影却始终站在原地远远凝望，仿佛要把那白色身影，永远的印在心中，那痴痴的凝望，这一刻在纯阳子心中化成了永恒。

　　唰！

　　纯阳子猛然张开了自己的双目，冷冷在天狐族身上扫过，让每一位天狐族人，都不寒而栗，下意识的心中一凉，仿佛已经命丧黄泉。

　　但很快，纯阳子便平静的收回目光，捏起玉简，贴在额头上分神查阅，玉简内所记录的内容，立刻便被纯阳子知晓。

　　胡雪若在知自己就要命陨之时，仍然念念不望她从小生长的天狐族人，这玉简内所录，全是胡雪若对纯阳子的哀求，以及解释。

　　而这解释，自然都是关于狐儿设计楚逸的前因后果。

　　原来，狐儿原本不打算参加玄榜之争的，可是突然某一天，万宝阁找上门来，告之狐儿如果取得玄榜第一，就能够成为万宝阁客卿长老，便能够购买到疗伤圣药，助天狐族度过此次危机。

　　为了这目的，狐儿加入玄榜之争，但要取得玄榜之争，就必须打败纯阳子的徒弟楚逸，而无论是楚逸和纯阳子，对天狐族脱困，都是有大恩之人。

　　同为九纹金丹，狐儿却对是否能胜楚逸，没有丝毫把握，但为了天狐族，狐儿不得不冒着得罪楚逸，而设下层层计算。

　　狐儿也是个苦命的孩子，现在天狐族无主，年纪轻轻的她，几乎肩负起了一切，所以胡雪若希望纯阳子能够看在往昔的情份上，放过狐儿。

　　看完这一切，纯阳子嘴角挂着苦涩，连连开口说道：“雪若，你真傻，真的真的很傻啊！”

　　说着，纯阳子突然用力一托，把胡雪若的玉棺抬起，抗在自己的肩膀之上，伴随着天狐族的骚动，纯阳子冷冷说道：“看在雪若的苦心上，我放过你们，但你们不配做雪若的族人，更不配悼念雪若，所以我要把雪若带走，阻我者，死！”

　　说完，纯阳子不再理会所有人，收回了镇压三位天狐族太上长老的战魂，踏步虚空，背影落寞，逐渐消失在所有天狐族人的视线之中，令无数天狐族人，无不叹息。

　　而没过多久，玄元修士界彻底轰动！

　　金犀妖族，举族被屠，全族上下七万血脉，包括四位化神至尊，无一幸免，其中金犀族少主最惨，被人以秘法钉在断崖之上，惨叫百日方才断命，但死后命魂又被拘禁，不坠轮回，永受无法想象的折磨。

　　在外坐客的金犀老祖，听闻此事勃然大怒，立刻赶回金犀妖族，但半路却被人伏击，大战三日，结果肉身被毁，只留残魂，勉强施展秘法逃脱，实力大损，重新夺舍后，修为跌至化神一境。

　　此时，瞬息间震惊整个妖族，无数大妖介入此事，最后经过查证，确认做出如此血腥屠杀之人，居然是无上玄阳宗新晋化神修士纯阳子。

　　顿时，天下皆惊！

　　更有人清晰的感觉到，暴风雨就要来了！


第一百八十三章 尸阴老祖

　　纯阳子血屠金犀族，闹得玄元修士界大乱之事，正在蛮荒之地辛苦修行和努力的楚逸自然不知道，而就算知道，楚逸恐怕也基本上帮不上什么忙，因为这件事的参与者，均是化神至尊，以楚逸这小小金丹修士，纵使有心，也帮不上什么忙。

　　故，就算是楚逸知晓此事，也不会改变计划，只会更加努力的修行，争取早日达到元婴境界，得到古神心血，拥有能够帮助纯阳子的实力之后，才会离开蛮荒之地，去帮纯阳子渡过危机。

　　而值得一提的是，这蛮荒之地还真是个宝库，楚逸这些时日里，大有收获。

　　首先是修为神通，如肉神凝练，楚逸已经达到了极限，显然就像杀神白起所描述那样，继续下去楚逸恐怕就会变成岩人，化成大地的一部分，所以这些时日里，楚逸不敢对肉身再进行任何修炼，而是把所有的经历都投入到神通上。

　　蛮荒之地分外域和内域，外域所在，大多数都是珍兽灵禽都是凶兽，少数部分达到了妖兽这个层次，对于楚逸来说几乎没有什么威胁，直接摧毁，吸收杀气，用于修炼《大杀戮术》。

　　但自二十天前，楚逸进入内域之后，发现凶兽已然不见，在层层树海之内，已经完全都是妖兽以上的层次，并时不时的会遇到灵兽，如前几日，楚逸遇到一头八阶灵兽，那可是没有达到化神一境的化神至尊，都要退避三舍的存在，楚逸自然不敢猎杀，小心避开。

　　不得不说，危险与收获永远都是成正比，蛮荒内域危险连连，楚逸在生死磨练下，战力大涨，神通也施展的更加完美。

　　比如说《大杀戮术》，经过楚逸七十余日的不断杀戮，终于快要达到了杀神白起所描述的标准，估计在离开蛮荒之地，能够如期完成，凝聚成一把让杀神白起都动容的杀戮之剑。

　　除了《大杀戮术》，楚逸其余各种神通亦成长惊人，《寰宇真劲》的发力技巧更加完美，融入到瞬伤拳、霸裂击、轰雷叠打、怒海狂涛中威力惊人，并在蓄力、震力方面，楚逸也融会贯通，攻击中夹杂着非凡震劲，以及把平时蓄积的力量完全释放后，可打出两倍增劲。

　　还有《无灭九转》这门大神通术，内中九转楚逸已经完全领悟，除第九转施展，需要百年寿元才能驱使之外，其余八转，威力仍然不俗，让楚逸能够感觉到，这《无灭九转》越到后期，就会越强。

　　接着还有《天雷正法》、《天罡凝元诀》、《炎灵火神变》这三门神通，亦完全融入到自身神通之中，尤其是《天雷正法》和《炎灵火神变》这两门神通，经过杀神白起和银猪这两个变态改良过后，附加在神通之上，可谓是威力惊人。

　　除了神通修炼，在物质上的收获也很惊人。

　　蛮荒之地拥有着丰富的资源，比如说各种灵材，楚逸七十日里收获极大，全部移植到鸿蒙空间之中，形成了一处巨大的财富，这笔财富就连杀神白起都有点吃惊，每日闲来没事就开始挥霍，但仍然不会让楚逸心疼。

　　杀神白起不仅修为惊人，于炼丹炼器很有研究，使用这些材料炼制出了大量丹药和法宝，用来丰富和壮大楚逸的同时，楚逸也跟着学到了不少东西。

　　而除了法宝丹药之外，杀神白起还精通茶道和酿酒，因为材料太多，而且楚逸发现几株罕见的灵茶树，让杀神白起兴致大发，酿出灵酒，制出灵茶，让楚逸大饱口服。

　　东西数量太过惊人，结果采到太多的降妖草后，导致楚逸都有点惊喜不起来了。不过杀神白起十分博学，连降妖符都会制作，虽然成功率有点低，但因为有大量材料挥霍，仍然制造出百枚。

　　百枚上品降妖符，楚逸直接挥霍了四十多枚，封印了许多灵兽驱使，最弱的三阶灵兽，到最高的五阶灵兽，可谓是威力惊人，全部放出来，就算是面对化神至尊也能坚持不少时间。

　　当然最让楚逸开心的是，在貌似很熟悉蛮荒之地的银猪带领下，楚逸成功又寻得两种异火，分别是只有在强大的火系灵兽，死后遗留的骸骨中，孕育千年光阴，才会孕育而成的骨灵魔焰，及在绝毒之地，无数毒虫用生命，孕育百年时间才有极微几率，形成的奇绝毒火。

　　两大异火到手，仔细算一下，楚逸现在所拥有的异火高达六种，加上手中还有两种比异火还要恐怖的洪荒火精和鸿蒙天火，楚逸只要再找到一种异火，就达到修炼的古仙神通《三昧真火》第一个境界的要求了。

　　革命仍未成功，同志仍需努力！

　　而且听银猪说，古神遗体之处，貌似还有一种异火，乃是楚逸早就向往已久，曾经在天妖岭时，最迫切想要得到的天青妖炎。

　　顿时，楚逸斗志高昂，似浑身上下都有着用不完的劲，一路横冲直撞，遇兽杀兽，终于被银猪告之，距离古神遗体之处，已经不足百里的距离。

　　可就在楚逸还未表达完自己的喜悦之情，便听到杀神白起，突然示警道：“不好，楚小子，快逃，往古神遗体之处！”

　　这蛮荒之地，处处都是危险，楚逸这些时日里虽然收获丰富，但也过的心惊肉跳，如果不是有杀神白起这位化神至尊，放开神念帮楚逸，警惕周围可能出现的危险，楚逸早就不知道得死多少次了。

　　故，这次又听到白起示警，楚逸不疑有他，立刻按照指示，足下发力，犹如犀牛过境，但动作却如同敏捷的豹子，飞快朝古神遗体所在方位冲去。

　　急掠间，楚逸还不忘问道：“这次，又碰到那只可怕的灵兽？”

　　白起声音有点冷，沉声道：“不是灵兽，但比灵兽更可怕！”

　　楚逸心神微跳，暗道：“人？”

　　白起叹息道：“还记的玄榜之时，那李贤对你的设计吗？”

　　楚逸顿时大惊，皱眉说道：“李贤？这不可能，他被……不是李贤，是那个李贤的好友炎龙子？该死的，我怎么把那个家伙给忘了！”

　　白起又示警道：“不好，那家伙发现你了，该死的，他定是自耗寿元，施展算天之法，算你所在的位置，否则他不会追击的如此明确！”

　　楚逸更惊，在白起示警过后的刹那，立刻感觉到身后火光冲天，一股化神至尊才拥有的可怕气息，疯狂朝楚逸所在的位置逼近着。

　　楚逸回头望去，当即便看到身后一条百余丈长的火蛟，散发着浓烈的火劲，虚空游走，犹如一道火线，疯狂朝楚逸所在的位置逼近。而在这火蛟龙之上，还有一个身着枣红大袍，红发红眉赤目的道人，不正是那炎龙子吗？

　　楚逸当即面带怒色，咬牙切齿的骂道：“到底烦不烦啊，简直就是阴魂不散的吊死鬼！”

　　楚逸咒骂间，速度却没有丝毫减慢，或者说比之刚刚，还要更快更急，步步近百丈，以极其恐怖的速度，飞快朝古神遗体处赶去，只要赶至那里，基本就能够摆脱炎龙子的纠缠。

　　当然了，只是摆脱，却不能称得上安全。

　　因为楚逸和白起这些时日里，没少听银猪说过那里，似乎那里危机重重，即便是化神至尊入得，也凶多吉少。

　　可眼下楚逸根本就没得选择，不仅仅是被炎龙子这位化神至尊追杀，如果楚逸不取得古神精血，除非自废全身修为，回头重新修炼，否则的话，就等着化身岩石，变成大地的一部分吧。

　　故，纵使凶险无比，楚逸也没得选择。

　　只见楚逸此时速度极快，但化神至尊，即便是伪得山寨货，但也不是楚逸如今这个境界，能够甩开的。

　　炎龙子越来越快，转瞬间就已经距离楚逸不足万丈，立于火蛟之首，炎龙子已经清晰的看到楚逸，脸上喜色渐浓，喝吼道：“楚逸，你可真是让我好找啊，我从蛮荒外域，一路寻到内域，费劲千心万苦，终于找到你这个畜生了。”

　　话说之间，炎龙子速度再增，一鼓作气，驱动火蛟化成了一道游走天际的赤红火线，刹那间逼近楚逸百丈，满脸狞笑，手中早就已经准备好的神通，立刻就欲施展。

　　说时迟，那时快！

　　急掠中的楚逸，突然在储物袋上抹过，连取自己仅有的四十多丈降妖符的二十多张，头也不回的朝炎龙子甩去。

　　“老畜生，真是辛苦你了，这么费心的惦记你老子我，既然如此，赏你点好东西！”

　　话说之间，二十余声兽啸，从二十多张降妖符中恶吼而出，刹那间，就见那二十多张降妖符，化成了二十多头三四阶灵兽，疯狂的朝炎龙子扑去。

　　而楚逸本人，则在丢出二十多张炼妖符后，突然咬破舌尖，喷出一团血雾，包围着自己施展血遁，以极恐怖的速度朝前极掠了出去，居然丝毫不去关注这二十多只灵兽的死活，更不在乎结果如何。

　　楚逸此举，当真称得上果断，二十多只三四阶灵兽，纵使不敌炎龙子，也能阻挡一二，加上楚逸自损精气寿元，施展血遁逃遁，与炎龙子暂时拉开距离，绝没问题。

　　炎龙子大怒，他怎么也没有想到，楚逸居然会如此果断和狡猾，好不容易追上，还未来得及施展神通擒拿，这楚逸就立刻又逃掉了。

　　而被二十多只三四阶灵兽缠住，炎龙子虽然不惧，但是要全部击杀，却也不是那么容易，被拖上一时三刻，再所难免。

　　所以当炎龙子费劲力气，把二十多只三四阶灵兽击杀后，立刻神念搜索，发现楚逸居然已经逃出了三十多里开外。

　　炎龙子当即气到想要吐血，咬牙切齿之间，只能脸色铁青，闷头继续再追。

　　片刻后，炎龙子再次追上了楚逸，可是这时候楚逸已经又逃出十里。

　　气到哇哇大叫的炎龙子，立刻双眼通红，满脸狰狞的咆哮道：“楚逸，老夫这次看你还怎么跑，我就不信你还有降妖符！”

　　楚逸随手又摸出了二十余张降妖符，甩出时，笑道：“老畜生，恭喜你猜中了，奖励就是这二十头灵兽，陪你玩兽交！”

　　说完，楚逸果断的继续施展血遁，不惜再消耗五十年寿元，以及本身精气，逃遁而去。

　　吐血了！

　　炎龙子没被楚逸伤到，却被楚逸气的吐血了，看着二十多头灵兽朝自己扑来，炎龙子气得哇哇大叫，内心亦难免充满了骇然。

　　要知道，能封印灵兽的上品降妖符，在外面，每张都价值百万灵石，而且还是卖的空符，像这种封印灵兽的降妖符，每张价值恐怕得有三五百万灵石。

　　可是这楚逸前前后后不要钱似的，丢出四十多张，这简直就是在拿钱砸炎龙子，至少炎龙子刚刚细算一下，恐怕这些降妖符换成灵石，恐怕得值七八千万。

　　炎龙子吓到了，他身为散修，修为至如今境界，手中也不过区区几千万灵石，可是楚逸居然不眨眼就丢出价值七八千万灵石的降妖符出来，让炎龙子可当真吓到了。

　　不过越是这样，炎龙子反而越开心，疯狂屠杀着楚逸丢出的灵兽，炎龙子狰狞道：“楚逸，宰了你，老夫说不定还能再赚一笔！”

　　狰狞间，炎龙子已经把二十多只灵兽，彻底杀尽，继续朝楚逸追去。

　　只是这时，炎龙子不知道为什么，内心中总有种感觉，那就是楚逸手中还有降妖符，只要自己追上，楚逸就会立刻丢出阻挠。

　　炎龙子没有猜错，楚逸手中还有六十多张降妖符，只不过除了五张封印了五阶灵兽的降妖符，其余都是空符，这次炎龙子如果再追上，楚逸恐怕只能心痛的使用这五头五阶灵兽了。

　　不过炎龙子不知道其中关键，只能继续向前追，而经过这么耽误一下，楚逸这次足足逃出了四十多里，让炎龙子气到想吐血。

　　没奈何，炎龙子只能再追，眼看着快要追上楚逸的时候，楚逸却突然停了下来。

　　炎龙子身为散修，修炼并不像有门派庇护的修士那么顺利，所以在这强者为尊的修士界中，磨练了生性多疑的性格。

　　见明明十分顾忌自己的楚逸，此刻居然不逃了，炎龙子居然犹豫，不知道该是否追逐下去，因为化神至尊的灵觉，让他感觉到前面存在着大危险，而楚逸必然出现了什么意外，才会如此的停下。

　　炎龙子所料不差，楚逸的确出现了意外，在快要进入古神遗体之处时，楚逸突然发现，不知道什么时候，自己身边原本苍郁的森林，已经彻底的消失，而是变成了犹如绝地般，充斥着强烈死气和尸气。

　　这……

　　楚逸观察周围，地面泛黑，踩在上面，犹如行走在冰面，能清晰的感觉到，阵阵寒气从足底涌入。除此之外，周围树木皆已死去，就像被抽尽生机般，时不时，还能看到死去生物的骸骨，有人，亦有灵兽。

　　但这些并不是楚逸停下的原因，楚逸之所以停下，而是银猪突然出声阻止道：“等等，这地方有点不对劲，和当年不一样，怎么会充斥这么浓郁的死气？”

　　不一样？

　　楚逸心神暗惊，焦急问道：“那怎么办？到底进不进？”

　　后有追兵，前无去路，楚逸暗想，自己不会这么倒霉吧，这样千古难遇的绝境，都让自己给遇到了？

　　就在楚逸焦急之间，白起还觉得楚逸不够乱，开口说道：“那炎龙子，追上来了！”

　　楚逸心中暗骂，便没有丝毫犹豫，身形再动，就如同惊龙般朝前奔跑出去。毕竟前面究竟是福是祸，楚逸还搞不清楚，楚逸只知道，如果自己不往前跑，被炎龙子追上，那是必死无疑，毕竟现在的自己，不足以与化神至尊抗衡，哪怕是假虚山寨货也不行。

　　故，楚逸没得选择！

　　至于炎龙子，起先的确疑惑很久，但是楚逸这块大肥肉，对于他来说实在诱惑力很大，都追到如此份上，如果就这么放弃，那实在是可惜。

　　而且这蛮荒之地，大多都是各门翘楚，及些许散修磨砺之地，对于化神至尊来说，貌似没听说有什么危险。

　　再加上刚才突然出现的危险，也不过是一瞬而逝，所以炎龙子暂时抛弃顾虑，朝楚逸继续追来，追逐间，终于再次捕到了楚逸。

　　楚逸正在卖力逃跑，不管怎么说，古神遗体已经近在眼前，关系着楚逸的小命，及今后的成就，楚逸不敢怠慢。

　　只可惜，炎龙子终究比楚逸快上一线！

　　楚逸眼看着，古神遗体所在之地，已经距离自己很近，但炎龙子又一次成功追了上来，无奈之下，楚逸只能忍痛，把自己费力封印的五头五阶灵兽，放出来阻一阻，然后自己好冲入古神遗体所在之地。

　　楚逸做事果断，既然已经有所决定，便没有丝毫犹豫，取出降妖符，就准备冲着炎龙子抛出，但就在这时候，楚逸突然发现自己前方。原本应该空无一物之地，此刻居然站着一个人。

　　此人看不清楚容貌，周身都笼罩着乌黑色的脏袍之中，几团绿火围绕在其身旁，让人看起来阴气森森的。除此之外，这人还有一处值得注意的地方，那就是其人背后，背着一口巨大的木棺，和其瘦小的身材，十分的不成正比。

　　但这些都不重要，重要的是，楚逸直有一种感觉，那就是这个人隐藏在黑袍下的眼睛，正在直勾勾的看着自己，似乎非常激动和兴奋。

　　果不其然，就在楚逸吃惊之余，就听见这充满死气之人，阴冷的说道：“你在被追杀？”

　　楚逸犹豫片刻后，点头道：“如前辈所见！”

　　充满死气之人继续道：“你跟我走，我帮你解决追杀！”

　　楚逸脸色猛然一沉，更加不好的预感在楚逸心中浮现，犹豫间，楚逸问道：“前辈是否有事，需要用到晚辈？”

　　充满死气之人冷冷的点了点头，毫不掩饰道：“不错！”

　　恐怕不是什么好事？

　　楚逸满嘴苦涩，面对如此前狼后虎的局面，当真纠结郁闷死了。

　　而就在这时，同样发现此人，已经停下的炎龙子，似乎认出对方，突然脸色微变，失声喊道：“你……你是尸阴老祖？不可能，你不是死了吗？”

　　楚逸心神大惊，立刻便想到了什么。


第一百八十四章 古神空间

　　无上玄阳内门弟子，在初入门时，都会得到三门书，分别是《无上玄阳编年史》、《玄元纪》、及一门神通。其中，这《无上玄阳编年史》，记录的是无上玄阳宗的历史和历代人杰，而那《玄元纪》中，则是记录玄元星各大门派概况、历史、以及各位化神至尊。

　　在这《玄元纪》中，楚逸就看到关于尸阴老祖的介绍。

　　尸阴老祖，原二流宗门尸阴宗太上长老，精通炼尸之道，修为在化神第一境，因得罪魔道八宗的幻魔元噬宗，被击杀陨落。

　　不过，这尸阴老祖生前却是个人物，虽然修为只有化神第一境，但所炼之尸，修为可比假虚，十八阴绝古尸，各个神通非凡，威力无穷。如果不是得罪了幻魔元噬宗，发展下去，在二流宗门中足以称雄。

　　可是现在，本已经该死的尸阴老祖，现在居然活生生的出现在这里？

　　不仅楚逸心中充满了疑惑，就连炎龙子亦眼中充满了不解，只有尸阴老祖仍然未乱，冷冷抬头望去，带着森寒杀意，冷然道：“既然认出来了，就把命留在这里吧！”

　　炎龙子修为至如今境界，岂非愚笨之人，几乎第一时间，就明白了怎么回事，那就是不知道为什么，当年那尸阴老祖并未死，而是躲到此处隐匿，现在被自己撞破，对方只能杀人灭口了。

　　炎龙子也是狡猾之人，念及此，便没有丝毫犹豫，立刻驱使火蛟，转身便逃。

　　可是对此，尸阴老祖仍然如常，声音沙哑道：“你认为，在我面前，你走得掉吗？”

　　砰！

　　尸阴老祖背后的棺木，突然炸开，其上棺盖仿佛被重力掀飞，一具全身缠满了绷带，手持黑色，隐有血刃巨镰的古尸，缓缓坐了起来，绿目扫过，很快便盯住炎龙子，刹那间便冲天而起，朝炎龙子逼杀了过去。

　　但楚逸所关注的，却不是这古尸的强大，因为在这古尸出现的刹那，楚逸隐约间从上面感觉到了一丝古神气息。

　　难道这是古神的尸身？

　　楚逸心神暗跳间，又很快发现，那具古尸有古怪，虽然拥有古神气息，但却不是古神，到像是被人强行转换成这个样子。

　　难道？

　　楚逸立刻想到了什么，尸阴老祖则放出古尸后，继续看想楚逸，森然道：“发现了？”

　　楚逸顿时惊到，面容苦涩道：“不知道，前辈所言何意？”

　　尸阴老祖阴森森的笑道：“你身上有古神气息！”

　　楚逸虽然脸色如常，但内心却如翻江倒海般，彻底大变，皆因他修炼古神神通的事，终于被人发现了。

　　楚逸纳闷，他修古神神通，就算是掌教雷禅，隐世长老金老都没有发现，为什么这尸阴老祖会发现。

　　就在楚逸百思不得及其解之时，尸阴老祖说道：“以人身修古神，虽然会获得无穷好处，但你毕竟不是古神之神，长久下来，会因为地母之气吸收过多，导致全身岩化，最后融入大地，生不得，死不成，承受无边痛苦。”

　　楚逸彻底脸色大变，因为就连这事，尸阴老祖居然也知道了。

　　尸阴老祖阴森森的继续笑道：“小子，你现在这个情况，即便鸿蒙大界的仙人来了也救不了你，只有我能救你。”

　　楚逸心思敏捷，立刻想道：“这尸阴老祖恐怕也不知道，我也知道这里有古神，索性顺着装下去，见机行事。”

　　刹那间，楚逸分清形势之时，面上已经跟着装出了相应的表现，激动道：“还请前辈明示，赐小子活命之法。”

　　见楚逸那么知趣，尸阴老祖声音沙哑笑道：“小子，算你识趣，你可知道，你的运气很好？”

　　楚逸故意不解的摇了摇头，尸阴老祖继续道：“这里，有古神遗体，并未腐朽，只要取得其心头血，你融入其身，就能化成古神之躯，日后修为无碍。”

　　楚逸暗道遭了，立刻顺势问道：“前辈，你已经取得古神遗体了？”

　　尸阴老祖摇头道：“这具古神死前，布下了许多上古神禁，我钻研已有百年，仅只破了些许，还未得到古神遗体。”

　　楚逸松了口气，看来银猪说的是真的，这古神遗体所在之地，并不是那么好入。

　　思索间，楚逸不忘焦急道：“那怎么是好，得不到古神遗体，我以后还怎么修行？”

　　尸阴老祖阴笑，安抚道：“不用担心，古神遗体所在之地，想进去并不是那么困难，只要拥有古神血脉，或者修有古神神通者，都可以进入。”

　　早知答案的楚逸，立刻适时道：“前辈的意思是……”

　　尸阴老祖点头阴笑道：“你没猜错，我需要你助我进入古神遗体所在之地和取得古神遗体。只要你能够助我，我保证你能够得到古神心血，然后成为真正的古神，并且还全力助你修行，帮你化神。”

　　楚逸心中冷笑：“那有这么好的事，恐怕只要我化神成功，你肯定会毫不犹豫的把我也炼成法尸吧？”

　　心中这么想，但楚逸自然不会表达出来，而是充满了感激和喜悦道：“请前辈成全！”

　　尸阴老祖阴笑，他自然知道楚逸不会真心配合自己，但是不是真心都无所谓，凭借楚逸不过金丹修为，还能在自己手中翻出花吗？

　　但小心驶得万年船，尸阴老祖不动声色的拍了拍楚逸的肩膀，说道：“等我得到古神遗体，炼成无上神尸，灭幻魔元噬宗易如反掌，甚至重建尸阴宗，并让尸阴宗位列魔道八宗也不困难。放心好了，跟着我，你不会吃亏的，到时候在尸阴宗你会成为在我之下的无上存在。”

　　楚逸表情激动，似乎开心得说不出话来了。

　　而就在楚逸伪装间，就听见白起突然说道：“小子，刚刚他拍你那肩膀一下，在你身上留下分神，可随时追踪你所在，也可以监察你的一举一动，并可动念间要你性命，需要我现在帮你驱掉吗？”

　　楚逸内心微动，大胆道：“别忙，暂时留着，否则惊动这老魔头，乐子就大了，待必要的时候，你再驱掉。”

　　楚逸胆大心细，自然不怕这些小伎俩，白起也深懂其中之道，刚刚所问，也不过是提个醒而已。

　　看两人如此奸诈，银猪立刻讽刺道：“两个狡猾的家伙，真是阴险啊！不过，你们都比不上本猪大人，楚逸，待会我教你几手禁法，可操纵古神遗体所在之地的上古神禁，嘿嘿，阴死这老魔头。”

　　楚逸和白起沉默，搞了半天，这头猪才是最阴的啊！

　　正在楚逸感慨间，那具古尸已经回来，但比起离去之前，手中多了样东西，那就是被揍得极惨，浑身是血的炎龙子。

　　楚逸看到炎龙子如此惨，心中对尸阴老祖有了更深的认识，当然，楚逸更多的还是当场大乐，为炎龙子的倒霉而感慨。

　　毕竟，细说下来还真有意思，这炎龙子不远万里来追杀楚逸，结果人没有杀到，自己到搭了进来，现在性命难保不说，还被揍的那么惨。

　　不过楚逸性格睚眦必报，看到炎龙子居然没死，立刻故意不解问道：“前辈，你不怕走露风声吗？怎么不杀这个贼子？”

　　尸阴老祖阴冷笑道：“不忙，探索古神遗体所在之地，还可以利用此人探路，为我们免去不少危险。此外，到时候他死了，我可以把他的尸身炼化，炼成阴尸继续为我服务。”

　　这尸阴老祖实在是太狠了！

　　楚逸暗暗心惊，炎龙子则脸色彻底的变了，内心充满了无尽悔恨，早知道会有如此结果，当初真不应该来追杀楚逸。

　　可是现在，说什么都已经晚了，炎龙子只能面色慌乱，不断的开口求饶，乞求能够得到一丝活命的机会。

　　然而尸阴老祖却不给予丝毫理会，阴冷而笑，随手囚禁炎龙子，然后对楚逸说道：“你且先休息一下，我还要做些准备！”

　　楚逸没有多言，随着尸阴老祖到其洞府之处，也许是暂时没有危险，楚逸安然修炼一夜，直至三天之后，尸阴老祖再次传讯楚逸，出发至古神遗体所在之地。

　　楚逸在没见到古神遗体所在之地时，设想过无数次进入此地方式，但怎么也没有想到，古神之地的入口，居然会是一堆乱石。

　　不对！

　　楚逸很快便发现了问题的关键，这堆乱石看似和普通的石头没有两样，但是却蕴涵着磅礴的虚空之力。而且，这些杂乱无章的石头，内中还暗含奇妙的规则，似乎能够通到另外某个神秘之处，时不时会飘散出精纯的古神之气，吸上一口，让楚逸受益无穷。

　　见楚逸吃惊，尸阴老祖说道：“别看了，这些石头并不平凡，乃是虚空星石，被人用大法力炼制成这个模样，如果不是我机缘巧合，根本不可能发现此处的奥妙。”

　　楚逸苦涩心道：“你机缘巧合了，我这取古神心血，多了无穷变数。”

　　想归想，楚逸却没有表示出来，而是装出谦虚好学的样子，询问道：“那我们如何进入古神遗体所在之地？”

　　尸阴老祖指着杂乱的石堆，说道：“这些虚空星石共有九千九百九十九块，故，每次开启都要用上九千九百九十九块极品灵石激活。”

　　楚逸虽然有钱，但是仍被吓了一跳，九千九百九十九块极品灵石，才能够进入一次，这可不是普通人能消耗起的。

　　至少在楚逸看来，鸿蒙空间的玄黄宝龟，虽然能日产百块极品灵石，但也要百日才能凑够。而楚逸身怀重宝都是如此，普通修士就算知道这里是古神遗体所在之地，恐怕也进不来。

　　别得不说，至少楚逸能够感觉到，尸阴老祖嘴上说的轻松，但是取出九千九百九十九块极品灵石时，还是非常的肉疼。

　　楚逸所料不差，尸阴老祖的确非常肉疼，他前前后后试着闯这古神遗体所在之地，也有数次了，每次如此，基本上手中的极品灵石，早就已经消耗的差不多了，这次几乎是最后一次了，而且许多灵石，还是从炎龙子那里凑来的。

　　如果再不成？

　　尸阴老祖眼中杀机弥漫，扫了一眼楚逸，便只能退居求次，尝试着把楚逸炼成奇尸了。

　　楚逸如针在背，修有《大杀戮术》的他，怎么会感觉不到尸阴老祖身上所散发的杀意？可是就算知道，楚逸也不敢有所表示，只能老老实实的等待在那里。

　　阵法开启，突然化出层层光晕，最后组成一团圆芒，似是黑洞，让楚逸一眼望去，直感觉和地球上许多游戏中，出现的传送门非常相似。

　　而看到这黑洞的成功出现，尸阴老祖勉强心情好了些许，冲着楚逸点了点头，随即瞪了一眼炎龙子，说道：“你和我的古尸一起进去！”

　　炎龙子满嘴苦涩，偷偷看了楚逸一眼，似乎有所决定，然后默默的和古尸进入。

　　楚逸看得仔细，这炎龙子和古尸进入之时，给人的感觉就像是融入到了水平面，又似穿过了镜面，伴随着层层波纹，逐渐消失在楚逸的眼前。

　　有点意思，楚逸暗暗注视间，就听见尸阴老祖开口森然笑道：“小友，我们也出发吧，这次是否能够成功，就全靠小友了！”

　　楚逸立刻抱拳说道：“虽然小子实力微弱，但必皆尽全力！”

　　尸阴老祖满意的点了点头，没有再说什么，随手扯住楚逸，然后和楚逸进入那古怪的黑洞之中，消失在黑洞其中。

　　而在穿越黑洞之时，楚逸感觉十分奇妙，居然真的和穿过水平面般，给人一种凉凉的感觉，但很快的，在穿越过后的刹那，楚逸就感觉面前景色一花，周围的景色彻底大变。

　　这是……

　　楚逸刹那间被眼前的景色震撼到了，因为在楚逸眼前，居然是无法用语言描述的美景，仿若置身在星空之中，无数道流星般的光芒，在四周不断的划过。

　　周围很静，静得仿佛真如宇宙，把所有的声音都消化在无形之中，但却不让人讨厌，反而很容易让人产生某种安详的感觉。

　　当然了，这并不是真正的宇宙，因为在这片空间内，还有无数宛如大陆般的平台，在虚空中微微漂浮，但奇妙的却没有碰撞在一起，让人感觉十分的奇妙。

　　总之，即便是如此，也足以让楚逸震撼。

　　楚逸此时忍不住深吸了一口气，感觉到四周那浓郁的古神气息，让楚逸飘飘欲仙，却又受益无穷，感觉就像是大麻中毒般爽快。

　　顿时，楚逸忍不住感慨道：“真是个好地方，传闻古之圣贤，修为通天，能够自己开辟一片空间，看来所言非假！”

　　楚逸自天妖岭后，专门针对做出过研究，故，在看到此时空间奇妙后，便无太大的惊讶，知道这和天妖岭是差不多的存在。只不过，天妖岭是上古蛮妖妖神开辟而成，这里却是古神出品。

　　见楚逸立刻窥到其中关键，尸阴老祖略微吃惊，道：“你应该是去过天妖岭吧？”

　　楚逸老老实实的点了点头，尸阴老祖带有深意说道：“不知道你是九大上门、魔道八宗、妖族四系，或者那位大能的弟子？”

　　楚逸暗道要遭，能去天妖岭者，无不是化神至尊的弟子，或者化神至尊门下，这尸阴老祖果然精明，一眼就看破其中关键。

　　但这尸阴老祖和无上玄阳宗并无瓜葛，楚逸这时候也不便隐瞒，立刻老实回道：“回前辈的话，小子是无上玄阳宗弟子！”

　　听到楚逸的回答，尸阴老祖杀机略缓，楚逸则继续趁势说道：“前辈，你有所不知，那无上玄阳宗实在是狗眼看人低，各个都看不起我，希望前辈将来神通大成，能帮小子报复一二。”

　　炎龙子在旁听得是目瞪口呆，心道：“这楚逸……还真是睁眼说瞎话，面不改色心不跳！明明现在是无上玄阳的宝贝，现在居然如此说，真……真是人才啊！”

　　但炎龙子心里面这么想，嘴上却不会这么说，因为他现在说了，恐怕什么都完了，故炎龙子很是有深意的看了楚逸一眼，似乎在思索着什么。

　　而尸阴老祖听了楚逸的话，却十分开心，沙哑笑道：“放心好了，只要我炼成了神尸，称霸整个玄元星都不是问题，更可以借助神尸横渡虚空，区区玄元宗不成问题。”

　　楚逸照本宣科，大声称赞，马屁狂拍道：“尸阴老祖，法驾玄元，神通广大，法力无边！尸阴老祖，神通无敌，一统玄元，寿与天齐！小子能够得到老祖庇护，乃是天大的造化！”

　　尸阴老祖微愣，炎龙子嘴巴张的老大，就连白起和银猪都忍不住反胃，学楚逸骂道：“操蛋的，简直太恶心人了！”

　　可话虽如此，但马屁人人爱吃！

　　尸阴老祖顿时开怀大笑，被楚逸几下马屁拍的，内心那叫一个爽，甚至连看楚逸的眼神，都变的柔和许多，爽道：“小子，好好跟着老祖混，待老祖入鸿蒙大界之后，玄元星上所有的道统，都是你的。”

　　空头支票，谁都会开！

　　楚逸内心不屑，表面却狂喜无限，激动的说不出话来了。

　　炎龙子更加感慨，内心大道：“人才，极品，极品人才啊！”

　　而不知道是不是被楚逸的马屁给拍晕了，尸阴老祖意气风发，道：“这里虽然是古神空间的外围，但也存在着不少危险，不过问题不大，关键是真正入口处，好了，我们废话少说，还是出发吧。”

　　说完，尸阴老祖一指炎龙子，说道：“你，在前面探路！”

　　炎龙子满嘴苦涩，无奈叹息一声，还没有生出消极怠工的意思，那古尸已经阴冷的站在其身后，威胁之意，不言而语。

　　炎龙子无奈，只得飞身踏步虚空，老老实实的在前面带路。

　　而楚逸则乐得清闲，跟随尸阴老祖踏上某处平台，然后便见尸阴老祖摧动大法力，驭使平台跟在炎龙子身后。

　　也不知道是有心，还是无意，就听见尸阴老祖说道：“这里看似平静，其实充满了危险，虚空处尽是看不见的空间裂缝，同时还会时不时的冒出上古灵兽凶魂。”

　　炎龙子顿时变的高度警惕，他知道尸阴老祖虽然看似是对楚逸说，但其实是对他做出警告，如果自己稍微有所分心，恐怕后果不堪设想。

　　楚逸看炎龙子那么倒霉，自然不忘落井下石道：“老祖，那空间裂缝是什么？上古灵兽凶魂厉害吗？”

　　尸阴老祖阴笑道：“空间裂缝，无形无际，难以发现，不小心被卷入，瞬间粉碎于虚无。而上古灵兽，各个实力强横，其凶魂，秉承生前的实力和本性，有些甚至是化神五境，恐怕都不是对手。”

　　炎龙子脸色苍白，听的满头都是冷汗，突然间，一丝强烈的警兆在心中猛然爆发，炎龙子立刻纵身急撤，惊险的后退千丈，脸上露出恐惧的表情。

　　楚逸看得真切，发现炎龙子在退之前，衣袖似乎被什么东西卷住，当场粉碎湮灭，如未料错，正是空间裂缝。

　　好恐怖！

　　楚逸暗暗心惊，但却不忘毒舌道：“哇，那就是空间裂缝啊，真是无形无迹，难以琢磨。不过，我们幸好有个探路的，免去了许多危险，呃，现在发现，老祖还真是深谋远虑，有远见，有大智慧！”

　　尸阴老祖得意而笑，但却同时阻止道：“小子，少说两句废话，我知道你与那家伙有仇，但老祖留他还有用，所以他暂时不能死！”

　　楚逸应了一声，老老实实的闭上嘴巴。

　　炎龙子表情大恨，眼中暗藏怒火，但衡量过后，知道自己不是尸阴老祖的对手，只能叹息一声，继续老实探路。

　　所幸，也许是炎龙子运气大爆发，前进半日，却无遇到任何危险。

　　可是当炎龙子还未松口气，突然虚空张开，两排锋利洁白的牙齿横空出现，带着阵阵凶气，朝炎龙子狠狠咬了下来。

　　炎龙子，大惊！


第一百八十五章 宝地凶域

　　意外而来的攻击，没有丝毫预兆，炎龙子刚刚警觉时，两排锋利洁白的牙齿，已经迫在眉睫。说时迟，那时快，炎龙子此时充分表现出，自己作为化神修士的过人本领，咬破舌尖，张口喷出阵阵精血，化成两只巨掌，上下托住这两排横口出现的洁白利齿。

　　咔嚓！

　　然而利齿锋利的程度，远超常人所能想象，炎龙子神通纵然了得，也不过在瞬息间，便当场咬碎，洁白利齿，依然如故的合下。

　　所幸，炎龙子虽然未能阻止利齿合上，但却成功的赢得一丝喘息，对于化神至尊来说，哪怕是假虚，千分之一刹那间，就足以做出诸多反应。如此刻的炎龙子，适时而退，面上仍挂有惊恐，呼吸间就暴退千丈，惊魂未定的朝前望去。

　　这是一只体形庞大的上古兽魂，形状有点类似于鲨鱼，但全身漆黑如墨，并覆盖有无数细密的鳞片，有点似是龙鳞，半月巴掌大小，看起来异常坚硬。额头还有螺纹独角，又尖又长，色如朱血，看起来极其锋锐，无比醒目。

　　但最让人在意的，还是此兽形居然能够把虚空当成海水般畅游，就如刚刚浮现的杀机，居然在虚空中之间出现，诡异之处，就连化神至尊都防不胜防。

　　如果能够降服此兽魂，把其封在降妖符之中，迎敌之时，恐怕就算是化神至尊，冷不丁也要吃个大亏，只是不知道，此兽战力如何？

　　楚逸双眼微眯，忍不住露出贪婪的目光，思索之间，就听见身边尸阴老祖面色异常严肃，开口说道：“小心了，这是上古时期，赫赫有名的九阶灵兽游虚的兽魂，可任意穿越虚空，极难应付！”

　　楚逸偷偷看了眼尸阴老祖，心道：“这老不死的，果然几百年来，没少探索这古神空间，虽然没有进入内部，但应该已经把外围摸索的差不多，只是不知道这些年来，他在这外围空间，有些什么收获？”

　　楚逸思索间，便见尸阴老祖警示过后，便立刻挥手，指挥古尸上去，与炎龙子齐力迎战上古灵兽凶魂游虚。

　　楚逸立刻凝神而看，立刻看得真切，并对尸阴老祖的古尸，有了一定的认识。

　　尸阴老祖的这具古尸，威力极大，势力可比化神一境修士，并且肉身坚硬，丝毫不在楚逸之下，并且因为身为尸体的原因，无论遭受多重的攻击，都不影响战斗，哪怕是小腹被洞穿，依然可以生龙活虎的战斗。

　　除此之外，古尸身上居然还有两件绝品宝器，分别是那缠满全身的灰黑色绷带，及手中那柄造型精美夸张的巨大黑镰。

　　绷带似有很强的防御效果，并且仿佛绵绵无尽，可以用来缠住敌人。而那黑镰更是强横和夸张，居然可以直接攻击灵魂，一击下来，可以轻易让灵魂受伤，十分强大和诡异。

　　两件法宝，于防御、困敌、攻击都有着非常完美又合理的搭配，楚逸更能看出，这两件法宝非常适合他这种，肉身强悍，近身攻击力无敌的人使用，让楚逸忍不住贪婪，暗想自己得到这两件法宝，就算是化神至尊，被自己近身也难逃败亡的命运。

　　这两件法宝，无论如何都要弄到手！

　　楚逸心中暗暗计较，暂时没有什么好的办法，只能继续观战，片刻后，注意力又被那游虚所吸引，暗暗心惊道：“这游兽居然强横如此！”

　　灵兽凶魂游虚，游于虚空之间，就像在水中的鱼儿般，不仅速度奇快，而且还十分的灵活，即便是拥有着数十丈长的庞大身躯，也丝毫不影响他的灵活，巨尾一拍，就犹如灵鱼般，避过了层层攻击，瞬息间荡至敌手身后，或咬、或撞、或甩尾，每一击的攻击力，都可比化神一境至尊。

　　而且这游虚还十分的狡猾，似乎能够感觉到，古尸手中黑镰，正好克制自己，专门避开古尸的攻击，专门盯着炎龙子穷追猛打。

　　可怜的炎龙子，还真不是一般倒霉，自从遇到楚逸后，基本上就没有遭遇到过什么好事，现在更是被明显实力，比自己还强的上古凶兽游虚追杀，炎龙子现在郁闷到想死的心都有了。

　　不过这炎龙子也很是狡猾，看到游虚再一次灵活避过了古尸的攻击，突然横空杀至自己的面前，身体带动巨尾横扫而来时，立刻装作不敌，硬承受了一次攻击，生生被拍出万丈外后，大口喷出粘稠血花，装出战力不支的样子，居然罢战，准备保存实力。

　　可是炎龙子这点小心思，连楚逸都瞒不过，更别说活了几千年的老妖怪尸阴老祖了，所以在炎龙子假装受伤，而罢战之时，尸阴老祖突然随手取出一团命魂，用力的一撕，生生从命魂上撕掉一团虚魂，在虚空中飘散。

　　“啊！！！”

　　炎龙子立刻发出一声惨叫，满脸狰狞和痛苦，全身剧烈的抽搐好半晌，才勉强逐渐平服下来。

　　楚逸眼里看得真切，显然那命魂正是炎龙子，现在被尸阴老祖掌握在手中，留与杀，全然已在尸阴老祖手中。

　　炎龙子自然也知道其中的关键，怨恨的看了楚逸和尸阴老祖一眼，最后只能再次叹息一声，无奈再次扑向游虚，继续再战，只是这次，炎龙子眼中多了诸多森然杀机和怨恨，似乎想要发泄。

　　而尸阴老祖似乎正是想要这种感觉，面带微笑，阴森沙哑道：“炼尸之道，除了要看尸身本身的成色，还有许多关键因素，如果这尸体死前，内心蕴藏无穷怨恨，那么被炼之后，威力必然会提升不少。”

　　这尸阴老祖果然真正的目的，不是为了让炎龙子给他探路，而是把炎龙子的怨气激发出来，待炎龙子彻底怨气达到极点，到时候再把其炼成绝尸，让绝尸威力增添。

　　不过这炎龙子的死活，楚逸根本不在意，听完尸阴老祖此言，立刻很配合的说道：“多谢老祖，愿意传小子炼尸之道！”

　　尸阴老祖略微傻眼，刚刚他说这些话，不过是更加激发炎龙子的怨念，结果楚逸却打蛇随棍上，居然要学习尸阴老祖的看家本领。

　　但尸阴老祖则略微犹豫片刻，便声音温和道：“小子，老祖观你悟性不错，这炼尸之术，就略传你一二，如果以后，你表现的让老祖满意，还可以继续向我学习。”

　　说着，尸阴老祖丢给楚逸一枚玉简，里面记载了些许炼尸的技巧。

　　楚逸故意开心喜悦的接过，立刻分神查看，但却没有真正留意，因为这尸阴老祖给的炼尸之法，定然拥有什么破绽，楚逸要是真去炼，肯定后患无穷。但这份炼尸之法，也并不全然没用，楚逸研究下来，能对炼尸有不少了解，以便后面对付尸阴老祖时使用。

　　此外，还有一点很重要，那就是楚逸要刺激刺激炎龙子！

　　听尸阴老祖准备在炎龙子怨气达到极限的时候，才会把炎龙子炼成绝尸，那么楚逸想要炎龙子这个威胁早点死，那么就得不断刺激刺激炎龙子，好让炎龙子早日怨气爆发，被炼成古尸。

　　果不其然，楚逸的刺激起到了很好的作用，炎龙子几乎双眼喷火，睚眦欲裂，满肚子火气没地方喷发，就连攻击都变的疯狂许多。

　　“燃我千年寿元，古仙神通：九龙离火变，给我杀！！！”

　　炎龙子积压在心中的愤怒和怨恨大爆发，燃烧千年寿命，来推动古仙神通，立刻爆发出了绝强的攻击，让整件事的推动者和作俑者楚逸，都暗暗惊到一跳。

　　九火离火变，顾名思义，立刻聚起无穷南明离火，能燃起九条火红巨龙。

　　而这九条离火巨龙，各个威力惊人，周身沸腾燃烧的火焰，仿佛能够烧穿虚空，燃尽星斗，自出现之时，便散发出磅礴的火劲，即便是隔得比较远，楚逸亦能感觉到自己体内水气，正在飞快蒸发。

　　好个炎龙子，果然藏拙了！

　　不过，这炎龙子已经强横如此，同为假虚的李贤，恐怕也不会差上多少，算起来恐怕要比炎龙子还要强上三分。

　　哎，化神至尊，哪怕是假虚，也没有一个简单的，都不是那么好杀啊！

　　对化神至尊有了更深刻的认识，楚逸想起自己日后，在元婴之后要挑战与炎龙子同等层次的李贤，多少产生了些许顾虑。同时，楚逸对裴惊圣，能够力战化神至尊，并毁其肉身，而暗暗佩服。

　　只是不知道当初，裴惊圣所对阵的化神至尊，是否有在拼命，如果没有拼命的话，那么裴惊圣能胜，多少也掺了点水分。因为化神至尊最可怕的时候，绝对是他们拼命的时候，不顾一切的燃烧寿元，所施展的神通，那才叫一个恐怖呢。

　　就如此刻，炎龙子咆哮着燃烧寿元施展古仙神通，九条离火巨龙翻滚而上，虚空颤抖间，便把游虚给当场困住，各自弹出强横火威，似要把游虚灭杀。

　　游虚之所以难缠，皆因他有足够游荡的空间，凭借着在虚空中，能似鱼儿般灵活，寻常攻击和神通，对其根本就没有太大的效果。

　　而现在游虚被困，等于彻底扼杀了游虚的长处，而且九条离火巨龙，各个威力不在游虚之下，只要能够持续恶战下去，击杀这游虚，并非难事。

　　但是，显然这九条离火巨龙并非那么容易操纵，推动间，似乎消耗极大，不过坚持片刻，炎龙子脸色苍白，满脸愤怒的咆哮道：“尸阴老祖，你还不命你古尸杀这游虚？难道你真打算，逼我燃尽余下九万年寿元，拼个你死我活吗？”

　　尸阴老祖阴森笑了笑，没有多说什么，只是随意一指，古尸立刻知会尸阴老祖的意思，黑色巨镰横空，夹杂着恐怖气息，朝游虚劈了下去。

　　游虚肉身已逝，只留凶魂残存，不仅战力不如当年，而且那专伤灵魂的黑镰，更是其最大的克星。

　　游虚被困间，根本无法躲避那黑镰的攻击，暴躁的左冲右突，想要回避掉这黑镰，可是最终还是被九条离火巨龙成功困住，未能避开，被黑色巨镰当场劈中，生生在身上撕下了一道巨大的伤痕。

　　嗷！

　　游虚痛苦悲鸣间，灵魂俨然受到了巨大的损伤，顿时整个变的委顿不堪，显然非常痛苦，并实力大损。

　　见到游虚实力大降，九条离火巨龙立刻兴奋高昂，仰头齐齐龙吟，喷出偌大的火柱，熊熊朝游虚焚烧过去。

　　游虚痛苦嘶鸣，当场被熊熊烈火包围，灵魂涣涣化成层层雾气，开始不断的蒸发。眼看着，这游虚就要命丧在离火焚烧之下，突然游虚长鸣一声，额头血角湛芒，低头狠狠刺了出去。

　　奇妙的一幕发生了，游虚利角所刺之处，居然浮起了点点涟漪，就像是平静的湖面，被打破平静似的，游虚庞大的身躯，瞬时钻入到了涟漪之中，消失不见了。

　　呃？

　　跑掉了？

　　除了尸阴老祖似乎早就知道，会出现这么个结果似的，炎龙子和楚逸都面色微微一滞，露出了阵阵心惊。

　　楚逸更是飞快想道：“如果我能够驯服着游虚当坐骑，然后再得到那古尸手中杀魂黑镰，偷袭之下，化神值尊也难防，甚至，纵使不敌，也可以利用这游虚逃跑，立于不败之地。”

　　就在楚逸如此想时，白起知其意，开口说道：“楚小子，你所料不错，这游虚在上古时期，乃是最珍贵的坐骑和驯兽，无论是用于战斗和避敌，为诸多大能忠爱！”

　　银猪不屑道：“不就是会点穿越虚空的小本领吗？本猪大人全盛时期，游虚在我面前也会颤抖。”

　　楚逸好奇，交流道：“银猪，你到底是什么神兽？”

　　银猪得意道：“本猪大人乃是……操，楚小子，你又贼狡猾的想要诈我！”

　　楚逸讪讪而笑，假装没听见银诸的咆哮声，任由银猪发泄。

　　而这边，见到最后的关头，居然仍然没有杀死游虚，炎龙子眼中多少有点不甘，暗暗恨道：“可恶，居然最后给它跑了！”

　　虽然楚逸老琢磨着杀炎龙子，但这次却不得不认同道：“的确，跑了真是可惜啊，如果能够把其抓住，封在降妖符中，此兽必然会成为一大战斗力。”

　　尸阴老祖阴笑道：“别打那头游虚的注意了，它在这外围空间里，虽然不是最强，但却是最狡猾的。我每次进入这里，都会遇到这个家伙，次次想要抓到它，结果都被它给跑了。除非我们有化神五境以上的至尊，帮忙使用元神搜索，否则想要抓住这家伙，十分困难。”

　　楚逸心神微跳，他从尸阴老祖的话中判断出了两个信息。

　　第一个信息，这尸阴老祖身上必然有降妖符，而且还是封印过强力的上古灵兽。关于这点，其实并不难猜测，这尸阴老祖在蛮荒之地，住了几百年，怎么会没发现过降妖草，并炼制成降妖符，然后进入这里封印上古灵兽凶魂？如果尸阴老祖真没这么做，那才是傻冒了。

　　第二个信息，是捕捉游虚的方法，似乎这游虚能够穿越虚空的距离，并不是很长远，以化神五境至尊的元神，足以发现这游虚穿越虚空之后，出现在那里。

　　为了证实这点，方便日后捕捉游虚，楚逸心道：“白大叔，麻烦你测试一下！”

　　白起自然知道楚逸什么意思，立刻回道：“西北，三百里，刚刚冒出头！”

　　楚逸暗暗点头，这游虚已经成为楚逸眼中之物，断然是别想跑掉了。不过，现在还不是捕捉游虚的时候，为今之计，看来还得再继续伪装下去。

　　楚逸面色如常，仔细思索着接下来，如何摆脱尸阴老祖，如何取得古神心血，但显然在绝对的实力面前，许多计策都没有用处，所以楚逸只能暂时走一步看一步，静观其变。

　　而这时候，在尸阴老祖的催促下，队伍继续开始前进，炎龙子继续在前面探路。

　　而接下来，所有人的运气，似乎都已经用光了，显然再没有先前那么顺利。

　　上古灵兽凶魂，一只接一只出现，其中有几只，居然实力不在先前的游虚之下，天赋神通，更是匪夷所思，强横的可怕。

　　比如说其中一只兽魂，形如毒蜂，只有婴儿拳头大小，急掠间的速度，快的不可思议，炎龙子不小心被扎了一下，伤口立刻溃烂，如果不是炎龙子反应够快，连续燃烧五千年寿元，否则连命都要搭在里面。

　　而这只毒蜂，从银猪那里，楚逸得知名叫毒黄，上古时期，让人谈之色变的存在，更是许多操虫修士的最爱，如果能够聚集一群，除了少数神物可以克制之外，几乎可以天下无敌。

　　只可惜，这里似乎只有一只毒黄，让炎龙子吃个亏后，便没过多久，被炎龙子抓住机会，一口烈火给喷成了灰。

　　除了这毒黄之外，期余凶魂也不差，楚逸甚至看到一只上古圣兽玄武，就连尸阴老祖都满脸小心和戒备，不敢惊扰，远远的避开。如果不是玄武性子极懒，根本不在乎楚逸等人，恐怕它跺跺脚，就能够把楚逸给灭杀了。

　　楚逸等人走的是心惊肉跳，就连白起都忍不住感慨道：“这位已死古神，究竟是何等大能，居然死后，还能抽取如此恐怖凶兽，帮其守门，恐怕在上古时期，乃是非凡存在吧？”

　　银猪懒洋洋道：“古神之中，拥有王族，王族古神，实力惊天，幼年时期，就能横扫天下，成年后，除同为王族古神，无人能敌。”

　　楚逸和白起心神暗跳，询问道：“难道说？”

　　银猪没有避讳，回应道：“不错，这里长眠者，便是成年的王族古神！”

　　白起暗惊，楚逸则心神暗喜，如果能够得到成年王族古神心血，自己修成古神之身，也是王族古神，也就是说，在这个古神、真仙、天魔、蛮妖灭绝的时代，自己身为王族古神，早晚有一天，足以横行。

　　银猪似乎猜到楚逸的想法，调笑道：“楚小子，你别那么开心，古神修炼最为困难，很少有古神能够达到成年，具体内中奥妙，等你成为古神后，自然便能知晓。”

　　楚逸知道银猪爱玩神秘，便没有追问下去。

　　而这时候，白起有看到一只可怕的凶魂出现，和炎龙子、古尸大战三百回合后，受伤遁去。

　　一时间，白起有些忍不住，感慨道：“这里还真是危险啊，楚小子，如果你不是机缘巧合，跟在那尸阴小辈和炎倒霉脸后面占便宜，光是最初遇到那只游虚，你就闯不过来。”

　　楚逸暗暗点头，这一路的凶险，他也算是看得真切，故，楚逸也有点惊心回道：“的确，这里实在是太危险了，不过危险总是和回报成正比，别人眼中的凶地，这里在我眼中却是宝地！”

　　凶地？宝地？

　　楚逸此话何意？

　　白起和银猪心领神会，就听见白起说道：“楚小子，你放心好了，本尊现在就开始全力炼制降妖符，保证你有实力在此捕捉的时候，拥有足够的降妖符可以用。”

　　楚逸淡然而笑，这就是他打得主意。

　　在别人眼中，这里是凶地，但在楚逸眼中，这里是实实在在的宝地。毕竟，有鸿蒙空间在，楚逸最不缺少的，就是炼制上品降妖符的上等降妖草。

　　而降妖符封的是珍兽灵禽之魂，而这里全部都是上古灵兽的凶魂，实在是上佳的封印之兽，有足够的降妖符，待自己有实力可以捕捉，在这里绝对能有大收获。

　　不仅如此，这些上古灵兽的凶魂，那个不是凶残无比的存在，浑身杀气之浓郁，让楚逸能够清晰感觉到，如果杀尽百只，自己的第一柄杀戮之剑将能大成，其威力就算是白起都会惊容。

　　别得不说，这一路下来，楚逸偷偷吸收被屠凶兽杀气，第一柄杀戮之剑虽然还未成形，但内中所蕴涵的杀气，已经强烈到极恐怖的程度，楚逸意志之坚，此刻被这些杀戮之剑上的杀气所干扰，都有点快要承受不住了。

　　可惜的是，能够让楚逸势力大增的第一柄杀戮之剑，眼看着就要凝成时，经过连续三日惊心动魄的前进，楚逸跟着尸阴老祖，终于抵达古神空间外围的尽头。

　　无奈之下，楚逸只能放弃。

　　与此同时，楚逸在来到外围空间尽头的刹那，立刻被眼前之物，给震撼到了！


第一百八十六章 古神躯体

　　门！

　　这是一扇无法形容的石门，百丈大小，色泽呈岩灰色，没有丝毫的装饰和修饰，但是这座简单的石门，却给人一种沧桑且古老的感觉，就像饱受风吹日晒，及岁月的流逝和侵袭，表体那淡淡的石斑，便是它屹立在此的责任。

　　此情，此景！

　　看着周围那宛如星空的世界，再看这座沧桑古老的石门，不知道为什么，楚逸总能够感觉到一股悲凉和震撼的心情，在内心之中回荡着。

　　这门之后便是古神遗体所在之地。

　　难道自己是因为，古神已逝，而感觉到悲伤吗？

　　楚逸默不作声，看着这座沧桑又古老的石门，默默思索着，而这座石门，此刻虽然紧闭，但楚逸依然能够清晰的感觉到，石门内古老的神灵似在沉睡，即便是死去了亿万年，仍然散发着磅礴的生机和古神气息，等待着什么。

　　不仅仅是楚逸在震撼，炎龙子早就已经目瞪口呆，露出了无法用言语形容的表情。甚至，即便是多次来到过这里的尸阴老祖，此刻亦有所恍惚，只是分不清楚，他究竟是震撼还是喜悦，自己终于有几乎得偿所愿。

　　至于白起，纵使见多识广，此刻仍然忍不住夸张说道：“好家伙，本尊能够感觉到，这座古门之上，存在着亿万上古神禁，就算是本尊全盛时期，穷其百年时光，也别想破尽，难怪这尸阴老祖，研究了数百年，都没有把这座门，给成功打开。”

　　银猪不屑道：“吹吧你，百年你能打开这门，本猪大人给你无穷好处！”

　　白起很想狡辩，但衡量过后，最终无奈发现，自己确实做不到，而银猪还不放过白起，继续道：“别说百年，给你五百年时间，你能打开一条缝，本猪大人都服你！”

　　楚逸心神暗惊，问道：“有这么厉害？”

　　银猪仿佛老先生，得意洋洋，摇头晃脑回道：“禁法，本就玄妙无比，上古神禁更是奥妙无穷，代表天道法则演变，如那炼器布阵所铭刻道纹，都属于禁法的一部分，由禁法之中演变出来，上古神禁更是最强的禁法，代表着太初道力，更难破解。”

　　楚逸双眼微亮，继续问道：“道力？这又是什么？”

　　银猪还没有回答，白起先解释道：“道力，为天道之力，像修士所修的元力，化神至尊的虚空之力，鸿蒙大界的鸿蒙法力，乃至古神的神力，真仙的仙元，天魔的魔气，蛮妖的妖元，都属于天道之力，乃是道力的一种。”

　　银猪接道：“嗯，这老不死的没说错，道力无穷，我辈修炼，就是修炼这道力，道力代表天道法则，拥有无穷威力，每种道力都有不同的能耐，比如元力可操控天地之力，虚空之力可操控宇宙之力，鸿蒙法力可掌控生死，神力专注于破坏，故每种道力都有着其中的奥妙，而其中，太初道力最强，因为它是最初诞生的道力。”

　　楚逸心动，暗道：“如果我学会上古神禁，定然能够实力大增。”

　　银猪意味深长的说道：“你有机会的……”

　　这个银猪，又开始卖关子了，难道就不能把话说清楚吗？每次说一半，简直能够急死人。

　　楚逸咬牙切齿，白起咬牙切齿！

　　而就在这时候，尸阴老祖则已经开口激动道：“小子，接下来，必须由你来做了，上去使用你的神力，推开这座门！”

　　呃？

　　杀气？

　　楚逸面色不变，应声缓缓朝巨门飞去，但内心则突然猛然一凉，暗道：“呃，这老鬼怎么对我起了杀心？”

　　尸阴老祖伪装的很好，如果不是楚逸修炼了《大杀戮术》，对杀意可谓是异常敏感，尸阴老祖的异样，楚逸根本就不可能感觉到。

　　但让楚逸无比郁闷的是，自己这一路上，伪装的很好啊，为什么在最后的关头暴露了？

　　就在楚逸百思不得齐解之时，白起说道：“是炎龙子！”

　　炎龙子？

　　楚逸偷偷瞄了一眼炎龙子，此刻炎龙子神色如常，只是时不时的，眼中会闪过浓浓怨恨，让人感觉到其内心压抑的感情。

　　很正常啊，到底那里出问题了？

　　楚逸更加疑惑，白起说道：“小子，我承认你的神念，远超同辈修士，即便是些许元婴修士，也不遑多让，但是和化神至尊比，你的神念还差的远呢！”

　　楚逸心神暗跳，立刻仔细感应，勉强略微捕捉到一点神念的波动，楚逸当即便明白了，炎龙子用楚逸难以捕捉到的神念，偷偷向尸阴老祖告密。

　　顿时，楚逸心中破口骂道：“这个要死不死的炎龙子，早知道刚才应该玩的再狠一点！”

　　白起认真说道：“小子，你脑子不笨，但有时候却很容易聪明的过头！”

　　楚逸心中微紧，问道：“白大叔，你的意思是……”

　　白起回道：“有时候，逼的太紧，不见得是好事！”

　　楚逸并非愚笨之人，立刻明白了其中的关键，就如白起所说那样，那炎龙子现在虽然看似极惨，但毕竟是化神至尊，能修到这个境界，岂是会轻言放弃之人？

　　如果楚逸没有太过紧逼，想必炎龙子定然会找机会和楚逸合作，就算再大的仇，在命威胁的面前，在利害关系一致的情况下，都会暂时抛弃，选择合作。

　　故，楚逸刚才如果没有太过逼紧炎龙子，那么接下来就和炎龙子合作，然后伺机而动，成功让炎龙子和尸阴老祖拼个你死我活，两败俱伤，到时候楚逸大可黄雀在后，把两位化神至尊一网打尽。

　　现在好了，楚逸处处想炎龙子死，结果自绝与炎龙子合作的可能性，让为了求得喘息和生存机会的炎龙子，只能选择其最不想选择的方式，那就是委曲求全，彻底投靠尸阴老祖，以他化神至尊的价值，怎么也不会比楚逸差吧？

　　而且把楚逸真正的情况说出来，尸阴老祖必然能够分辨，留楚逸这个暗藏祸心的人在身边，绝对不如留个更容易控制的人在身边。

　　“可恶，一不小心自掘了坟墓！”

　　楚逸暗暗咬牙切齿，暗恨间，知道这都怪他睚眦必报的性格，有时候为了想尽一切办法，打到敌人的同时，忽略掉更重要的东西。

　　不过，楚逸除了性格上这点缺点之外，还是个非常果断的人。

　　楚逸并没有在这个时候，埋怨白起没有提醒自己，因为这次危机，是对自己的一个教训，因为人只有吃了亏的时候，才会成长。

　　现在亏已经吃了，再去悔恨不休，到不如赶紧想办法弥补所犯的过失。

　　故，楚逸当机立断道：“白大叔，准备好抹去那老鬼留下的分神！”

　　白起微微赞赏道：“好，你放心便是！”

　　思索着，楚逸已经来到了石门之前，近在咫尺观察着石门，感觉门内所激荡的古神气息，及沧桑岁月的感觉更加浓烈，使楚逸站在门前，久久震撼到不能言语，几次想要推开石门，却不知道为什么，自己总提不起勇气。

　　这并非是楚逸怕推开门后，立刻遭受身后两大化神至尊，外加一个化神至尊古尸的攻击，而是就像一个孩子，知道这是错的，不应该做的事情，故，楚逸蹉跎在石门之前，怎么也没有抬起手推门的勇气。

　　楚逸刚才飞向石门的时候，速度就很慢，现在在石门面前又蹉跎了起来，对于楚逸的表现，尸阴老祖很是不满意，内心暗暗确定了炎龙子刚刚和自己所说的话。

　　顿时，尸阴老祖阴森鬼气爆发，冷冷的凝视着楚逸，森然道：“还在犹豫什么，推门！”

　　楚逸没得选择，只能狠狠咬牙，深吸口气，终于鼓足勇气抬起手来，轻轻的按在门上。

　　刹那间！

　　楚逸产生了一种血脉相连的感觉，就像是孩子，和自己的父亲在握手似的，那种感觉过于奇妙，楚逸根本就不知道该如何描述。

　　而就在楚逸吃惊之间，突然发现，自己体内的神力，居然不受控制，当场被激发。

　　呼！

　　楚逸满头黑发如怒风吹过，哗地朝后飞舞而起，就连全身衣衫，都在噼啪作响，散发出阵阵烈劲。

　　紧接着，楚逸全身发生了剧变，原本红润的皮肤，化成了层层老皮，微微翘起，就像是坚固的岩石般，楚逸给人一种即将要变成岩人，化成葱郁苍山般的感觉。

　　浓烈的古神气息，从楚逸身上爆发了出来，这古气息之强烈，让旁边的尸阴老祖和炎龙子都为之动容，看向楚逸的眼神都变了。

　　此刻，楚逸在尸阴老祖和炎龙子的眼里，已经不像是一个人，而是神，传说中的上古四族之一的古神！

　　古神，上古四族最强的存在，大地的宠儿，力可轻易碾碎星辰，肉身强横到能直接横渡虚空，一步之间，能从一颗修真星，跨到另外一颗修真星。

　　古神的强大，匪夷所思！

　　而楚逸虽然不是古神，但是他此刻却给人一种古神般的感觉。

　　尸阴老祖和炎龙子面露惊骇，虽然他们任何一人，都可以轻易碾碎楚逸，但是却不知道为什么，似乎只要楚逸微微抬手，就能够碾碎他们。

　　尸阴老祖和炎龙子暴退，直退数里之外，方才勉强站定，不敢接近楚逸分毫。

　　而就在这时候，突然石门剧震！

　　仿佛千万年没有打开过似的，石门颤抖间，上面剥落了大片石硝，化成灰尘散落开来，在那嘎吱声中，石门之上突然展开了一道细到不可觉察的缝隙。

　　呼！

　　顷刻间，更加磅礴的古神气息，从那丝细微的缝隙中，犹如洪水般爆发而出，瞬间掀起阵阵风暴，充斥在整个古神空间的外围。

　　吼吼吼吼……

　　无数原本在潜伏中的上古灵兽凶魂，仿佛吃了兴奋剂般，发出了声声歇斯底里的恶咆，轰鸣声中，全部显形而出，带着无比凶残的气息，震得整片似星空的世界，颤抖不安，宛如想要崩溃。

　　嘎吱，嘎吱！

　　石门继续开启，裂开的缝隙越来越大，开始如薄纸般的细缝，已经逐渐展开到指头粗细，涌出更加强烈的古神气息，向外扩散着。

　　几只上古灵兽凶魂，当场便兴奋的颤抖，仿佛这门里有着莫大的诱惑似的，带着浓烈的疯狂，朝门所在的位置，疯狂扑了过来。但在靠近之后，被浓郁的古神气息一冲，当场就魂飞魄散，化成虚无般的存在。

　　楚逸看的真切，其中一只，正是先前让炎龙子都吃了大亏，差点丧命的存在。可是这般强大的凶魂，居然无法承受古神气息的冲击，对于古神的强大，楚逸有了更深刻的认识。

　　而另一边，尸阴老祖和炎龙子也在疾退，因为这古神气息不仅是对那些凶魂有害，似乎对他们也有着恐怖的破坏力，让他们不敢靠近分毫。

　　但奇妙的是，这种攻击却对楚逸没有丝毫的作用，反而让楚逸产生了一种，如沐浴在温泉之中，无比舒服的感觉。

　　嘎吱，嘎吱！

　　石门开启的程度更大，已经从刚刚的拇指大小，缓缓打开到脑袋大小的程度，而展开到这个程度后，从门内所涌现出来的古神气息，已经强大的充斥在整个外围空间内，磅礴到，让无数凶魂，都忍不住面带恐惧，趴在那里颤抖着。

　　砰！砰！砰！

　　数只凶兽，居然无法抵抗这恐怖的古神气息，当场彻底粉碎，彻底湮灭在虚无之中。

　　而这古神气息，对凶兽和尸阴老祖、炎龙子究竟有什么样的伤害力，楚逸真的搞不清楚，他唯一明白的是，这种感觉让他很舒服，很舒服，伴随着贪婪的吸收，楚逸感觉到自己修为在以恐怖的方式提升着。

　　“停，你想化成岩人吗？再吸收下去，你必会如此！”

　　银猪立刻出言提醒，让楚逸立刻刺激的清醒过来，看着自己岩化到更加严重的身体，立刻不敢再吸收这些古神气息，老老实实的让其在身体中流过。

　　嘎吱，嘎吱！

　　与此同时，石门的缝隙，已经打开到足以容下楚逸进入的程度，已经冷静下来的楚逸，立刻双目微亮，招呼道：“白大叔，动手！”

　　话音落下，楚逸立刻收回右手，身体一晃，毫不犹豫的朝石门内冲了进去。与此同时，白起立刻重哼一声，磅礴的神念彻底爆发，瞬间抹去了尸阴老祖留在楚逸身上的神念。

　　神念被抹，尸阴老祖脸色大变，失声道：“这怎么可能，他怎么能够抹去我留在他身上的分神！”

　　炎龙子则大惊，看到楚逸身影一晃，就立刻冲到门内，失声喊道：“不好，他想要独自进入！”

　　就在炎龙子这么一喊过后，石门因为少了楚逸的开启，顿时用力一震，居然开始缓缓的合闭。

　　尸阴老祖和炎龙子大惊，立刻没作丝毫犹豫，化成两道流光，拼尽全力，不惜燃烧寿元，朝石门冲了过去。

　　不仅是尸阴老祖和炎龙子，那些上古灵兽凶魂也不例外，齐齐发出不甘心的怒咆声，发狂般的朝石门所在的位置急掠了过去。

　　但是它们和尸阴老祖、炎龙子有很大的不同，它们灵魂之躯固然也很强大，但却显然被古神气息死死压制住，只要靠近，就会立刻魂飞破散，灰飞湮灭。

　　可即便是如此，这些上古灵兽凶魂仍然没有放弃，哪怕是死亡，亦前仆后继，拼命冲向石门。

　　只可惜，直到最后，石门关闭的刹那，除了尸阴老祖和炎龙子，成功冲过石门，进入古神空间内部，那些上古灵兽凶魂，未能有一只靠近石门千丈的距离，就算侥幸冲入千丈范围之内，亦立刻湮灭。

　　不过，这些上古灵兽凶魂，虽然没有冲入石门千丈范围之内，但在石门合闭后，外围空间内，仍然弥漫着大量的古神气息，这些上古灵兽凶魂，一个个贪婪的吸收着，其中几只最强的，如那玄武，灵魂居然仿佛凝聚似的，给人一种肉体再次凝聚的感觉。

　　传闻，古神之躯，可炼圣药，能让只生残魂的存在，化出生前的肉身。通过古神气息，这些上古灵兽凶魂，就产生一种肉体再聚的感觉，足以可见，此言非虚。

　　而外围空间内，只是从门内流出些许古神气息，就已经产生如此大的变化，那么内部空间，会是什么样子呢？

　　楚逸进入古神空间内部之后，目瞪口呆的看着眼前的世界，露出了浓浓不解的表情，因为眼前世界的景色，和他想象中的有点不太一样。

　　在楚逸看来，古神空间内部，怎么也得比外部空间，看起来要神奇，要充满了幻感。可是现在，楚逸发现自己却置身在某个奇怪的石洞中，而这石洞之大，居然直径有万丈，成完美的圆形，看起来一点都不神奇，也没有幻感。

　　不过这时候，似乎不是考虑这些问题的时候，因为尸阴老祖和炎龙子随时可能追来，被他们发现，必死无疑，只有尽快找到古神心血，成为真正的古神，把修为提升到元婴境界，才拥有些许抗衡的资本。

　　但银猪在这个时候，却轻松说道：“放心好了，你现在暂时安全了，进入门后，会是随即传送到古神内部空间某处，估计那尸阴老祖、炎龙子、及尸阴老祖的古尸，也都分散了，被各自传送到某处。”

　　楚逸静等了片刻，见确实不见尸阴老祖、炎龙子、还有那古尸的身影后，心里略微松了口气。

　　而暂时没有危险后，楚逸的心思也跟着活跃了起来，看着周围说道：“这里就是古神空间内部吗？看起来稍微和想象中有点不一样。”

　　银猪笑道：“古神空间内部？嘿，小子，你猜错了，古神空间根本就不分什么内部和外部，刚刚你所处的那片空间，就是古神以大神通所开出的古神空间。”

　　楚逸心神微跳，立刻问道：“那这里不是古神空间，是什么地方？”

　　银猪语出惊人道：“这里，是古神的身体某处，如果没有猜错的话，应该是某条血脉。”

　　“什么？”

　　楚逸被彻底吓到了，古神的身体某处，还是某条血脉之中？

　　楚逸当场倒抽了口凉气，道：“乖乖，这得多大的身体，才能让某条血脉，有直径万丈！”

　　白起也在感慨，道：“传闻，古神抬臂能撑破天，伸腿能贯穿地，更能把星球当成玩具，看来此言并非子无须有啊！”

　　银猪懒洋洋道：“好了，你们就都别感慨了，有这时间感慨，还不如赶紧找到古神心脏所在位置，取得心血，帮楚小子彻底成为古神。”

　　楚逸暗暗点头，道：“血流于心，我们在血脉之中，寻找心脏方便许多，如果是在胃里什么部位，那就难找了。不过，即便是如此，也比较困难，因为我们不知道该朝那里走？”

　　银猪开口说道：“让本猪大人出来！”

　　楚逸二话不说，用力一点眉心，取出了鸿蒙珠，接着便见一道银光从内中射出，落在楚逸的脑袋上，舒服的伸个懒腰后，便见猪鼻子嗅了嗅，指向某个方向，道：“那里！”

　　楚逸如今没有什么明确方向，只能相信银猪的神奇，按照其所指方向，二话不说就急掠而出。

　　楚逸速度极快，而且古神体内，充斥着大量的古神气息，让楚逸如鱼得水，就连遁速都比以往，快了数倍，如此前进间，楚逸忍不住感慨道：“古神究竟强大到何等程度，死后亿万年，还能有如此浓郁的古神气息！”

　　银猪懒洋洋回道：“等你修成古神最高境界，你就知道了。”

　　楚逸翻了个白眼，回驳道：“说了等于没说！”

　　银猪笑着没理楚逸，片刻后，当前面出现岔路之后，银猪才懒洋洋的开口说道：“右！”

　　这家伙！

　　楚逸摇头苦笑，只能继续前进，就这样，楚逸在有银猪带路的情况下，亦用了三天三夜的时间，还没有赶到心脏所在的位置。

　　不过楚逸并不是很着急，因为他比尸阴老祖、炎龙子有优势，估计现在这两位化神老鬼，还不知道自己是在古神体内，正在吓摸索呢。

　　楚逸恶意想道：“这两个家伙，最好在古神体内遇到危险，然后挂了才好，到时候自己去给他们收尸！”

　　然而，楚逸的愿望实现有没有实现不知道，不过现在他却遇到了麻烦。

　　白起示警道：“前面有危险！”

　　银猪跟着说道：“心脏就在前面！”

　　楚逸傻眼了！


第一百八十七章 恶战古尸

　　楚逸傻眼了，此刻他内心唯一感觉，便是自己已经霉神附体，光荣继承了倒霉脸的无上风格，并遇到传说中的拦路恶虎。

　　“前方有危险！”

　　“古神心脏就在前面！”

　　白起的示警，及银猪无赖的声音，让楚逸快要泪流满面，无比纠结的询问道：“前面是尸阴老祖和炎龙子的那一位？”

　　“都不是！”

　　白起故意带着神秘的语气做出了回应，让楚逸心中充满了疑惑，只能顺着意思，想银猪做出询问。

　　“都不是？银猪，难道这古神体内，还有什么异物不成？”

　　“人体有寄生虫，古神神体亦是如此，只不过古神神体内的寄生虫，要比人体内的寄生虫，强大千百万倍。此外，古神神体奥妙无穷，其血可比圣药，其肉可医万物，那怕是一根头发，都可当绝品宝器使用。”

　　血比圣药，肉医万物？

　　楚逸满脸诡异的看着在自己身边，手舞足蹈且夸大其辞的银猪，暗暗思索着。先不说真假，如果效果真是如此，足以让人惊的下巴都会掉，至少楚逸内心惊讶非凡。

　　“乖，太变态！”

　　银猪笑道：“古神神体，奥妙无穷，待你取得古神心血，成为古神之后，便知其中奥妙，是何等让人震撼。”

　　楚逸坚定道：“古神心血，必须取得！”

　　白起这时幸灾乐祸道：“古神神体内的寄生虫是什么样子，本尊暂时没见到，不过本尊可以肯定，前面有大造化在等着楚小子！”

　　楚逸双眼微眯，思索道：“不是古神体内异物，也不是尸阴老祖和炎龙子，难道……是那具古尸？”

　　白起笑着回道：“不错，正是那具古尸，现在正迷茫的在古神心脏外徘徊，没有尸阴老祖的指挥，现在正是杀之取宝的好时候，有那特别的黑色绷带，还有那能够弑魂的黑镰，此时不战，更待何时？”

　　楚逸计算道：“古尸原本实力应该在假虚境界，被尸阴老祖用古神气息凝练数百年，威力可比化神一境窥虚，纵使现在无人指挥，也不是那么好斗。但古尸身上两件绝品宝器实在犀利，如果不能夺之，于我有莫大威胁。”

　　白起早知楚逸不会回避战斗，立刻说道：“本尊以无上元神，能进行干扰，但具体能够抓不抓的到机会，还看楚小子你自己的能耐！”

　　楚逸点头，就欲动身，银猪则继续懒洋洋说道：“于古神来说，心脏是他大半力量的来源，固古神对心脏处，必然有古神布下的层层神禁，如果能够诱入，可助我等破禁，也能坑杀古尸。”

　　楚逸笑道：“古尸虽强，但终究不如修士，无人指挥，脑笨必如榆木疙瘩，更无法像修士那般，燃烧寿元，与敌搏命。故，我如能成功引入禁制之中，必能灭之。”

　　白起和银猪听罢，立刻暗暗点头，认可此计。

　　不得不说，楚逸脑袋不笨，精于算计，白起和银猪都是活了无数年头的存在，更是狡猾无比，阴险异常。三人合力，算计一具没有思想的古尸，如还不成，那三人干脆自己抹脖子算了。

　　但即便如此，楚逸敢以金丹之身，算计可比化神一境的强横存在，绝对可称得上胆大无比。

　　不过，即便有完善的计划，在执行之时，仍然会出现变数，所以楚逸不敢有丝毫怠慢，小心翼翼的朝古尸靠近过去，片刻后，楚逸看到了古尸所在。

　　周身黑气翻滚，通体缠满灰黑色的绷带，看起来和裹尸布几乎没有什么区别，而那手中的狰狞黑镰，通体无不在透漏着邪恶的气息，让人心生畏惧，灵魂颤抖。

　　必须成功！

　　楚逸双眼微眯，无论是那奇特的绷带，还是那可怕的黑镰，对于精修古神体魄的楚逸来说，都是难得的趁手法宝，让楚逸怦然心动。

　　然而，古尸的强横，远超楚逸想象，尽管楚逸已经很小心了，但靠近其不过三百多丈，对方迷茫游戈的身躯，突然当场一滞，然后冷漠无神的目光，朝楚逸所在的位置凝望过来。

　　白起第一时间示警道：“被发现了！”

　　楚逸银牙暗咬，低吼道：“拼了！”

　　早在白起示警的刹那，楚逸已经犹如电光激射而出，左手赤色鸿蒙神雷闪烁，右手无穷血色鸿蒙天火沸腾，挥手间，楚逸施展出自己目前最强的攻击手段，化成电龙火龙，直逼古尸。

　　古尸烈声怒咆，虽然现在古尸与其主尸阴老祖分散，但在进入古神体内时，尸阴老祖对古尸下达过击杀楚逸的指令，故，古尸在看到楚逸的刹那，没有丝毫犹豫，便立刻生生朝楚逸扑杀而上，黑镰挥舞，慑人心魄。

　　说时迟，那时快！

　　迅雷不及掩耳之际，鸿蒙天火和鸿蒙神雷所化的火龙电龙，与古尸手中弑魂黑镰，狠狠互撞在一起。

　　轰！

　　巨响炸空，在古神体内，伴随着冲天火光，满霄雷鸣，炸裂声声不曾断绝，动荡间，古尸那里知道鸿蒙天火和鸿蒙神雷的厉害，当场就被掀飞了出去，暴退千丈，俨然距离古神心脏，已经没有多远的距离。

　　而楚逸因为使用鸿蒙天火和鸿蒙神雷，这两钟威力非凡的神物，一双手臂的筋肉，当场炸散，只留下淡金色的骨骸，痛得楚逸面容扭曲。

　　但这时，楚逸根本无暇顾及伤势，飞快吞下疗伤药丸，疯狂吸取周围弥漫的古神气息，一双手臂以肉眼可辨的速度飞快恢复着，逐渐蔓延生长的肌肉，看起来夸张异常。

　　而不待伤势恢复，楚逸便立刻化成赤色流光，直奔古尸而去。毕竟，刚刚楚逸出其不意，冒险使用自己还无法完美使用的鸿蒙天火和鸿蒙神雷，让古尸吃了暗亏，被暴击出千丈距离，但是仍然不够，古尸距离古神心脏仍有段距离。

　　轰雷叠打，十六击，三十二劲！

　　楚逸速度太快，第一时间冲到古尸面前，抬手便打，而这时，古尸刚刚吃了暗亏，仍在努力调整身形，那里料到楚逸会如此勇猛，当场被楚逸轰住胸口，感觉到层层恐怖劲力，如海潮般拍打而上。

　　古尸暴退，但楚逸在双臂还没有恢复的情况下，咬牙全力轰打出去，尽管仍威力无穷，但十六击过后，楚逸的双臂当场炸碎，再次化成了只余金骨的存在。

　　而且古尸尸身极硬，楚逸暗暗吃惊下，只感觉到自己就像是打在坚硬的钢铁之上，震的一双手臂，都似断掉，伤上加伤。

　　但估计虽然略微出错，楚逸仍然又成功的把古尸轰出三百余丈，眼看着古尸就要被轰到心脏周围的上古神禁范围之内，但古尸似乎感觉到身后有巨大的危险存在，居然生生止住身形，硬生生停下。

　　不好！

　　楚逸暗惊，距离上古神禁笼罩的范围，最多只有一步，而这时候古尸硬生生停下，则表示楚逸已经全功尽弃。

　　不甘心就这样失败，楚逸毫不犹豫的再吞几枚药丸，继续拖着受伤的双臂，朝古尸扑了过去。

　　可是这时候，古尸居然略有恢复，生生从鸿蒙神雷和鸿蒙天火的伤害中恢复过来，看着冲来的楚逸，冷酷举起黑镰，毫不犹豫的挥下。

　　功亏一篑！

　　楚逸咆哮一声，不顾一切的扑了上去，欲在被黑镰劈中之前，硬把这古尸给轰进去。

　　然而，就在这时，银猪却抢先楚逸一步，突然化一道银光激射而出，直奔古尸，重重撞在古尸胸口之上，巨大的力量，撞得古尸动作一滞，踉跄后退一步，直接一脚踏在了上古神禁的笼罩范围之内。

　　吼！

　　强烈的危机在古尸心中爆发，虽然没有意识，但是它却能够感觉到生命的威胁，刹那间，古尸拼命挣扎，想要逃脱。

　　几乎同时，银猪在拼命全力一击过后，再次幻化成了可爱的银色小猪，面容略带疲惫，却仍然咬牙坚持，冲着楚逸吼道：“楚逸，不够，不够，快动手！”

　　在银猪呼喊之前，楚逸已经不假思索的冲击而上，还未完全恢复的双臂，再次爆发出了鸿蒙神雷和鸿蒙天火所组成的雷龙和火龙，朝古尸笼罩了过去。

　　但这时候，古尸似乎已经知道鸿蒙神雷和鸿蒙天火的可怕，再加上上古神禁释放出的无穷压力，自然不敢应战，欲暂时避开。

　　古尸威力不凡，其选择避让的话，楚逸的攻击必然会落空。

　　而在如此关键时刻，白起出手了！

　　庞大的神念直接从鸿蒙珠内爆发出来，从楚逸的眉心化成了道道光剑，接连在古尸身上斩上数击，直把古尸打得空门大开，再难形成有效的防御。

　　随后，楚逸爆发出的鸿蒙天火和鸿蒙神雷，也重重的轰在古尸身上，终于把古尸轰到了上古神禁深处，被上古神禁给完全缠住。

　　吼！

　　古尸不甘心的发出怒吼，便感觉到无穷的压力，朝它笼罩了过来，拼命挣扎反击，但却感觉自己被一股可怕的力量，给生生镇压在原地，居然无法挪动分毫。

　　楚逸面上喜色微微闪过，但却没有继续观察下去，而是突然一点眉心，抓着满脸疲惫的银猪，进入了鸿蒙空间，立刻盘膝坐下，吞服丹药疗伤。

　　时至此刻，基本发展都在按照楚逸的计划进行，但即便是如此，楚逸仍然不敢有丝毫怠慢，因为他毕竟要面对化神一境窥虚级的古尸，中间随时都有可能出现意外，所以楚逸必须尽快恢复战力，把双臂重新凝聚。

　　果不其然，就在楚逸全力恢复之时，始终释放出神念，观察古尸举动的杀神白起，立刻眉头紧皱道：“不好，这古尸数百年来，不断吸收古神气息，强横至极，恐怕这上古神禁，都困不住它！”

　　银猪似乎持不同看法，懒洋洋说道：“上古神禁，包含无穷太初道力，区区化神一境，在这上古神禁下坚持不了多久！”

　　杀神白起冷哼道：“哼，你未免也太乐观了，上古神禁虽强，但却无人指挥，而这古尸体魄，本尊都感觉到头疼，恐怕这上古神禁，还不足以完杀古尸！”

　　银猪仍然无惧道：“不怕，纵使不死，恐怕也伤残极重，对付一个战力大损，又无人指挥的古尸，我等三人，还奈何不了吗？”

　　杀神白起略微不满，但这次却没有反驳银猪，道：“哼，你说的轻巧，到时候斗起来，你这头猪基本起不到多大作用，还不是本尊和楚小子拼命？”

　　银猪无辜的眨了眨眼，很是悲伤道：“想当年，上古时期，本猪大人是何等的意气风发，哎，真是岁月不饶人啊！”

　　碰到这么个无赖，杀神白起和楚逸皆是相当无语。

　　与此同时，就在杀神白起和银猪拌嘴争吵之时，古尸已经和上古神禁，斗到白热化的地步。

　　上古神禁，千变万化，运用到极至，可比天道。

　　而在上古神禁中，有四种代表太初道力的极强禁法，分别是：生死、灵魂、岁月、轮回。

　　古神心脏，乃古神神力核心，几乎每个古神，都会重点保护好自己的心脏，如这古神心脏，就被设下层层禁法不说，内中还包含着四种最神秘的上古禁法之一的生死禁。

　　古之四大禁法，生死禁主持生死，禁法布下，可逆转生死，夺生机寿元。

　　此刻，困住古尸的上禁法，演化出层层天道变化，犹如自成一片天地，内中满天雷鸣火光，罡风陨石，不断朝陷入禁法之中的古尸，轰杀而去。

　　而在这片能包含田地的禁法中，最显眼的还是山顶高悬的黑白色魔球，魔球中不断扩散和释放出层层黑色波纹，所过之处，包含着一股恐怖的死之力，让万物皆枯，尽被带走生机，正是那最恐怖的生死禁。

　　只可惜，古尸乃秘法所炼，无生死，湮灵魂，不问岁月，不入灵魂，乃是天地间极异端之存在，这包含生死禁的黑白色魔球，虽然能夺生机，但似乎对这具古尸异端，影响并不是很大，几波攻击下来，虽然让古尸受创，但不足致死，远不如普通禁法效果强悍。

　　但也不是没有作用，毕竟是上古禁法中，最神秘的四禁之一，古尸接连被黑色波纹掠过时，肉身明显产生了干枯的现象，犹如旱地，覆盖出层层裂纹，力量有明显的消弱。而如果是正常人，早就已经被这黑白色魔球带走生命之力，死在这颗古神心脏之上。

　　古尸似乎感觉到了生死禁的可怕，亦感觉到自己所陷入的危险是多么可怕，生生裂咆，歇斯底里的狂吼出声，似乎是无助的孩子，在寻找自己的父母，更像是陷入绝地的傀儡，迫切希望自己的主人能够赶来，救下自己。

　　但古尸最终未能唤来主人，却把楚逸给召来了！

　　古尸凶猛，远在楚逸意料之上，生死禁威力无穷，但也只是消弱古尸战力，却始终无法击杀古尸。反观古尸，在死亡威胁之下，狂性大发，古神心脏上所有禁法，居然被拆去三分之二，虽然现在拆得速度大减，但如无意外，估计还能继续拆下去。

　　对于如此情况，楚逸如何能不焦急？

　　再这么下去，古尸可能未死，无数禁法可能将被拆尽，到时候无禁困住这古尸，楚逸要单独面对古尸，实在危险至极。

　　如不能当机立断，必有无穷后患！

　　楚逸非是优柔寡断之人，看到古尸战力已经被大大消弱，虽然仍不是自己这小小金丹修士所能对抗，但也并非不能战，故，楚逸第一时间跃出鸿蒙空间，弹指带动神力，化成罡兵，凝出万千枚细针，朝古尸所在方位笼罩过去。

　　罡针绽出神力金芒，密集激射而出，犹如光雨，看起来煞是漂亮，但楚逸却不是很满意，他志在偷袭，显然觉得还不够隐蔽。

　　果不其然，古尸第一时间发先密集光雨笼罩而来，右手对抗禁法，左手黑镰横扫而过，砰砰声中，把无穷金光大片扫落。

　　但罡针数量终究太多，仍然有百多枚罡针穿过镰芒，射在古尸身上。

　　然而，楚逸错估了古尸身上裹尸布的强悍，百余枚罡针射在其上，当场又震断大半，只留十余根，在楚逸控制下见缝插针，勉强穿过裹尸布，定在古尸身上，立刻化成十余道微弱的神力，迅速汇聚在一起，化成短刀，在古尸体内大肆破坏。

　　吼吼吼！

　　古尸怒吼声不断，毫不犹豫的举起右臂，用力朝自己的胸口捶下，犹如雷鸣般炸空响起的刹那，楚逸勉强打入古尸体内的神元，被古尸当场生生震碎自己体内，成功化解了楚逸的攻击。

　　楚逸暗暗炸舌，刚刚古尸自捶胸口，力量之大，简直匪夷所思。如果是正常人，这么一拳下来，自己还不给自己打死，也就是这没有生命的古尸，才敢用这么极端的方法破解。

　　不过想归想，楚逸手下的动作却没有丝毫停顿，神通接连施展，奸诈的逼着古尸疲惫应付。而古尸因为要应付楚逸的神通，必然无暇应付那道道禁法，只见黑纹扫过，加上各种层出不穷的禁法，古尸被当场砸得踉跄错步，一只腿用力过大，当场压断成数截。

　　好！

　　楚逸欣喜，古尸凭借肉身强悍，化神修士都感觉到头疼，但在生死禁消磨下，肉身生机被逐渐化去大半，现在终于呈现出效果，夺去古尸一条腿。

　　但仍然不够！

　　说时迟，那时快，楚逸知道古尸肉身消弱极重，现在正是趁火打劫的好时候，立刻双手紧握，犹如虚握一件威力无穷的兵器，朝古尸重重挥去。

　　刹那间，楚逸体内无穷神力涌现而出，虚空凝元化罡，聚成满是犬牙交错的狼牙棒，趁机重重砸在古尸另外一条独腿上。

　　砰！

　　恐怖的怪力轰打下，独腿毫无悬念的当场粉碎，正歪倒身形的古尸，再也无法稳住，当场摔倒在地，被无穷无尽的禁法所吞没，重击之下，身体开始崩溃。

　　与此同时，始终没有断过的黑色波纹，再次恐怖且诡异的扫过，就像是水纹散开，雷达扫描般，瞬间扩散整颗巨大如山的古神心脏，自然少不了在这颗心脏之上的古尸。

　　吼！

　　古尸愤怒的狂吼不止，拼命的爬在地上努力挣扎着，但因为肉体机能又被瞬间夺去不少的原因，禁法轰杀之下，古尸再难抗衡，肉身开始大面积解体和崩溃。看起来，就像是手心捧起的沙子，在风中飘散般，古尸逐渐开始化成阵阵如细小颗粒般的存在。

　　但古尸已经是死物，根本就不知道死亡究竟是何等恐怖的事情，拼了命的怒吼着，拼了命的挣扎着，一双锐利的血目，凶残看向楚逸，似要吃心挖肺。

　　楚逸已经算是胆大之人，但是被古尸如此凶残眼神所望，内心亦遏止不住，生起阵阵寒意，忍不住哆嗦一下，骂道：“去死吧！”

　　楚逸咬牙抵住，自己内心之中，从来都没有爆发出来过的寒意，双手挥物，神通尽展，把自己所能够施展的神通，全部在此刻爆发出去，疯狂朝古尸轰杀过去。

　　吼！！！

　　楚逸的神通，古神心脏之上的禁法，再加上又是一道生死禁，飞快的弥漫而过，古尸终于被生生逼到了尽头，大面积的崩溃和解体，逐渐蔓延到最后一处，只留下黑镰和团团绷带留在虚空中悬浮后，彻底烟消云散。

　　呼……呼……呼……

　　楚逸重重喘着粗气，并非是楚逸接连施展神通累到，而是缘自楚逸内心中的压力，因为古尸在最后的一刻，都在疯狂凶残的瞪着楚逸，那种眼神，那种感觉，让楚逸情愿和化神至尊恶战一场，再也不愿意面对这样的眼神。

　　因为那种眼神，太过骇人！

　　可是明显现在不是楚逸心中悸动之时，一道神念突然从楚逸眉心卷出，飞快把古尸留下的弑魂黑镰和灰黑色裹尸布，卷到了楚逸的眉心之中，接着便听见杀神白起的声音，直接飘响道：“小子，赶紧吸收杀戮之气，凝聚第一柄杀戮之剑！”

　　楚逸立刻强压下心中不舒适的感觉，施展《大杀戮术》，开始吸收古尸死后，残留下来的杀戮之气。

　　轰！

　　古尸的杀戮之气，简直浓郁非常，楚逸心意不过是微动，便感觉到海量般的杀戮之气，瞬间汇聚而来，其分量之重，直让楚逸感觉自己就像置身在杀气的旋涡之中，要被完全吞噬。

　　刹那间，浓郁的杀气，加上楚逸当初所不断积累的杀气，终于突破到了十万杀气值！

　　不！

　　不仅仅是突破！

　　十万杀气值再爆，瞬间突破楚逸所能承受的极限，朝十一万，十二万，乃至更高的程度增长了起来。

　　十五万杀戮之气！

　　楚逸瞬间全身渗血，仿佛打了鸡血般，被无穷恐怖的十五万杀戮之气吞没，陷入了层层杀戮幻象之下！


第一百八十八章 杀戮之魔

　　修仙者并非无欲无求，反而因为执着于天道，修士内心的欲望，要比常人更加强烈，再加上远超凡人的年龄，修士各个奸猾狡诈，精于计较。尤其是修为达到化神至尊这个境界，不仅狡猾异常，更各个满手血腥。

　　故，化神至尊的杀戮之气，浓郁异常。

　　如当初天地玄黄榜排位之争，楚逸曾亲眼目睹，那些平时和蔼可亲的师门长辈，在内心杀机弥漫之时，是何等的恐怖，如能吸收，《大杀戮术》必能修炼到不可思议的境界。

　　而这古尸，生前乃是假虚境界的化神至尊，活了数千年的他，自然杀气极盛，再加上死后，被尸阴老祖炼化成古尸，被用于作恶，不断杀戮之下，又积累了更加浓郁的杀戮之气。

　　这些杀戮之气，基本可比化神四境修士，才能够达到的程度，如果换算成为数值的话，恐怕最少也得有七八万左右的杀戮之气。

　　楚逸原本杀戮之气几乎快要达到十万，已经达到了八万多的境界，只要再吸收一万多，便能够把这些杀戮之气炼化成自己第一柄杀戮之剑。

　　现在，楚逸吸收了古尸的杀戮之气，直接突破十万，达到了十五万杀戮之气的恐怖程度，如果成功凝聚出第一柄杀戮之剑，恐怕其威力会达到史无前例的程度，就连当初创造《大杀戮术》这门神通的大能，恐怕也会吃惊。

　　要知道，杀神白起，毕生杀人无数，即便是落难在地球之时，亦有过斩首数十万俘兵的豪举，杀气之盛，可谓是举世无双。但当初，杀神白起凝聚第一柄杀戮之剑时，所聚集的杀戮之气，才不过八万左右。

　　足以可见，十五万杀戮之气，所凝练的第一柄杀戮之剑，威力会是何等恐怖！

　　然而，白起曾经断言，楚逸意志坚定，虽超过当年的他，但最多也只能承受十万杀戮之气，如果超过了十万杀戮之气，楚逸必然会被杀气影响，极有可能被杀戮之气所吞没，彻底的变成杀魔。

　　杀魔，被杀气所吞没，眼中只剩下杀念的存在！

　　看到楚逸直接超过了当初自己所估计的十万杀戮之气，然后被杀气所感染，满身血红，犹如打了鸡血般的楚逸，白起心神大惊，失声道：“糟糕，刚刚光顾着高兴，忘了告诉楚小子，吸收杀戮之气的时候悠着点！”

　　白起失声大叫，就连银猪亦满脸严肃，看到楚逸全身血红，就连头发都被渲染成，犹如血浆般的色泽，知道问题严重了。

　　而楚逸，早已经听不到白起的声音，眼前恶念频繁出现，勾引着楚逸生出无限杀欲，直想把内心的杀念，完全发泄出来。

　　楚逸全身上下，杀气滔天！

　　楚逸体内，杀气纵横！

　　看到如此的楚逸，白起急的哇哇大叫，就连银猪也跟着急的团团转，咆哮道：“你个死鬼，怎么让楚小子修炼这么危险的功法神通，快说，我们现在该怎么办？”

　　白起也是内心后悔，焦急道：“本尊当年修炼《大杀戮术》时，曾听师尊说过，能修此法之人，天赋、悟性其实都是次要的，必须得是心志坚定之辈，方可修行。但纵使如此，修炼《大杀戮术》者，无不小心翼翼，生怕杀气超过自己意识承受的极限，所以吾辈修炼者，很少会出现这种超过自己所能承受的极限，更何况第一柄杀戮之剑，更是控制的非常小心。

　　但凡事总有例外，世间的一切，皆有命定天说，总会出现些许意外，让吾辈修习者没控制好，超过极限，过量吸收杀戮之气。

　　而出现这样的情况后，本尊师尊说过，那就是趁对方还没有被杀戮之气所吞没，沦为杀魔之前，第一时间把对方击杀。如果不这么做，对方只要化神杀魔，将再无人能够阻止，会疯狂的杀，越杀越恐怖，最后直到杀无可杀，及再也控制不住自己的杀戮之气，自损！

　　别的不多说，吾辈杀气修炼者，曾经有几人越过了自己的极限，然后沦为杀魔，无不制造了血腥恐怖的杀业，最后还是出动化神九境，几乎算是假仙境界的修士，才成功击杀。”

　　银猪瞪圆了眼睛，不可思议的看着白起，失声喊道：“你这死鬼，你不会想告诉本猪大人，现在该把楚小子给宰了，永绝后患吧？”

　　白起沉默，间接告诉了银猪，这个无奈的事实。

　　银猪气的咆哮道：“本猪大人操你妈的，如果楚小子出了什么事，本猪大人一定把你给灭了，让你彻底魂飞魄散！”

　　说完，银猪狠狠瞪了白起一眼，化身银光，就欲冲出鸿蒙空间。

　　但结果却出人意料，以往顺利就能够出入鸿蒙空间的银猪，此刻却撞在了一个无形的屏障之上，砰得一声弹了回来。

　　扑通，扑通，扑通！

　　银猪可爱又肥嘟嘟的身子，狠狠撞在地上，接连弹了十几下，最后‘啪嗒’一声，摔个四仰八叉之后，银猪躺在地上，满脸惊恐的喊道：“不好……鸿蒙空间，被楚小子下意识的给封闭了！”

　　白起大惊，鸿蒙空间被封，则代表谁也别想出去，及谁也别想再进来。

　　而出现这么一个情况，如果是在以往，白起和银猪还不至于如此大惊大乱，最多再郁闷的等待点时间，找人把鸿蒙空间给捡了，继续重头培养。

　　可悲剧的是，现在这里是古神遗体之内，而古神遗体则存在一个奇妙的空间之内，被人发现的可能性，恐怕非常的渺茫，更别说这颗鸿蒙珠了，几万年，乃至几十万年，都别想有人能寻到这里，寻得鸿蒙珠。

　　完了！

　　这是白起和银猪内心中产生的第一个想法，而楚逸这时候，则终于未能抵挡杀气的侵略，被杀气给吞没了。

　　吼！！！

　　楚逸发出了一声歇斯底里的狂吼，震荡在古神体内，仿佛上古洪荒时期，最凶残的凶兽，苏醒了似的，带着滔天的杀气，透漏着浓烈的疯狂。

　　吼吼！！！

　　楚逸继续裂声咆哮，浑身犹如打了鸡血，浑身燥红，上下弥漫着浓烈的杀气和血气，看起来犹如生活在血雾中般，浑身弥漫出来的杀气，让周围的空气都变的冰冷许多。

　　唰！

　　就在这时候，楚逸睁开了双眼，无穷的杀念瞬间爆发，就像是滚滚雷鸣般，杀气扩散下，整个古神遗体，都不安的颤抖了一下。

　　而就在这时候，在无意的推动下，楚逸右手伸出，凭空缓缓虚握，伴随着这样的动作，无穷的杀气开始在楚逸手心汇聚，在阵阵浓密血光之下，逐渐凝聚成了一柄造型简单的古剑。

　　古剑有两指宽，长七尺七寸，剑柄与剑身完美如一，浑然天成，似为一体，就连护手，剑尾都没有任何多余的修饰，看起来就像是一柄细剑。

　　不仅细，这柄剑还极薄，比纸还要薄，薄的仿佛透明般，如果不是周身凝聚着无穷的细蜜血纹，这柄剑看起来就像是透明之物，或者不存在的无影之剑。

　　极细和极薄，这样的剑，按道理应该给人一种极脆弱，并且很容易折断的感觉。但奇妙的是，这种脆弱感，非但没有在这柄剑上体现出来，反而让人觉得异常坚韧，仿佛永远都不会断似的，十分奇妙。

　　极细、极薄、极坚韧、又极其锋利，无论从那里看，这柄剑给人的感觉都只有一个，那就是专门为杀戮而存在的剑！

　　好一柄为杀戮而存在的剑，好一柄杀戮之剑！

　　看到这柄剑诞生之时，杀神白起立刻哀号道：“这是吾辈修炼杀气修士，所研究出，最完美形态的杀戮之剑，但是想要促使这种杀戮之剑成形，最少需要三十万杀戮之气才行，这楚小子不过吸收区区十万杀戮之气，怎么可能凝聚出来。

　　本尊想起来了，本尊想起来了，师尊曾经说过，陷入杀境，被杀气吞没沦为杀魔之时，会莫名其妙的掌握一种天赋能力，那就是杀戮之气提纯之法，这种提纯之法，可以把杀戮之气提炼成最纯粹的杀戮之气，其威力会倍增。

　　乐子大了，乐子大了！

　　现在小子十万杀戮之气，经过提纯之后，足足相当于三十万杀戮之气，三十万杀戮之气，如果能够完全发挥，威力恐怕就算是假虚境界的化神至尊，亦能击杀啊！”

　　连化神至尊都能击杀的杀戮之剑！

　　这的确乐子大了！

　　要知道，楚逸现在还只是金丹修士，纵使可比元婴真君，但毕竟和化神至尊，哪怕是假虚境界的化神至尊，亦有着无可跨越的横沟。

　　而如果这条横沟不存在，楚逸拥有能够以金丹修为，就能够击杀假虚境界的大杀器，这对于玄元修士界来说，无疑是场灾难！

　　不过，照目前的情况，似乎有点不太可能，至少现在，楚逸就被困在古神遗体之中。

　　还有，楚逸因为主修古神神通《修神戮天诀》的原因，如果不得到古神心血，终身只能止步金丹境界，就算楚逸能够出去，估计在修士界中，也掀不起多大风浪。

　　毕竟，楚逸现在只是掌握了一件能够击杀假虚修士的大杀气，虽然变态，还在承受范围之内。

　　但对于杀神白起和银猪这两个老怪物来说，他们情愿楚逸取得古神心血，然后走出古神遗体，到外面爱怎么祸害，就怎么祸害。

　　为什么？

　　对于杀神白起和银猪来说，就算是整个玄元星都没了也无所谓，只要楚逸能够带他们出去，哪怕是杀光所有修士都行，至少他们不用困在这里。

　　但很显然，这样的事，貌似发生的几率很低，所以杀神白起和银猪现在很是憋屈和郁闷！

　　可是就在白起和银猪，相当纠结之时，楚逸突然踏步朝如山般巨大的古神心脏行去，踏步凌空之下，目的似乎非常明确。

　　银猪顿时周身微震，失声道：“他想干什么？”

　　白起迷茫的摇头回道：“本尊也不知道，本尊只知道，沦为杀魔之后，内心只有一个想法，那就是找到活着的生物，然后杀掉！”

　　银猪满脸诡异道：“怎么找？”

　　白起不假思索的回道：“任何生物都有杀气，就算隐藏再好，对于杀魔来说，无疑如同火把一般，即便是相隔百里，也能够轻易感觉到。”

　　说到这里，白起突然想到了什么，失声道：“古神心脏内，可能有人？”

　　银猪重重的点了点头，说道：“如果真是这样的话，楚小子还有恢复的希望！”

　　白起顿时来了精神，连连喊道：“怎么说？”

　　银猪分析道：“古神的意志力很强，最强的古神，仅仅只是一个眼神，就能够湮灭一座修真星，别说是三十万杀戮之气了，恐怕就算是三百万，三千万，三亿，三十亿，三百亿，乃至三千、三万亿杀戮之气，都能够轻易承受！”

　　白起并无任何喜色道：“那又如何？楚小子现在沦为杀魔，全无任何意识，就算成为古神，拥有那股可怕的意志力，这只会让楚小子变的更变态而已。”

　　银猪瞟了白起一眼，没好气道：“如果楚小子，还残留一丝意志呢？”

　　白起双目精亮，振奋道：“本尊不知道你刚刚所说的是否夸张，但是如果能有十分之一的效果，楚小子得到这古神意志的升华，必然能够恢复！”

　　银猪叹息声道：“哎，关键就看，楚小子给不给力了！”

　　白起跟着满脸愁色，点头道：“不管怎么说，只能试一试了，反正对我们也没有什么损失！”

　　银猪目绽精光，喊道：“拼了，先助楚小子，把古神心脏的所有上古神禁，都给破了再说。尤其是那颗生死禁炼成的禁物，古神心血就在那禁物镇压之下！”

　　白起狞笑一声，满脸杀气弥漫，强大的神念已经铺天盖地的弥漫出去，仿佛能够灭世般，朝古神心脏笼罩了过去。

　　借助白起的强横神念，银猪立刻也放出了自己的神念，顺流而上，瞬间分神万千，一一笼罩在古神心脏的上古神禁之上。

　　“炼！！！”

　　银猪似乎对这些上古神禁非常熟悉，叱咤声中，无数上古神禁居然当场瓦解，当场光芒迅速暗淡，化成了淡淡灰色的花纹，可即便是如此，看起来十分玄妙，如果有精通禁法的大能在，必然能够从中窥到一二。

　　楚逸现在陷入杀念，俨然已经标准的杀魔，根本都不知道银猪和白起努力所做的一切，只知道无意识的前进，直到找到自己想要屠杀的目标。

　　而在古神体内，能够屠杀的目标，无疑就只有尸阴老祖和炎龙子了。

　　会是两人中的那一位？

　　银猪和白起现在无暇考虑那么多，浪费那么多神念，终于帮楚逸成功开出了一条路，而古神肉身，最强横时期，抬手能举天，跺脚能够穿地，翻掌间能够握住一颗修真星，如此可怕又庞大的身体，心脏自然不小，直接等同一座山峰般。

　　足以可见，拆掉一座山的禁制，对于银猪和白起来说，是一件多么辛苦的事情。

　　但这仅仅只是一个开始，最可怕的是，这座山的禁制都能拆，而那生死禁想要拆，恐怕没有那么容易。

　　重重的喘着粗气，看到楚逸已经稳步前进了古神心脏半数之处，再踏一步，就是生死禁的警戒线，以及发动的范围之内，故，银猪和白起不敢有丝毫怠慢，立刻气喘吁吁道：“生死禁，能逆转生死，就算是本猪大人，也难以成功拆掉！”

　　白起心神一紧，说道：“那怎么办？楚小子不是古尸，根本抵抗不了这生死禁！”

　　银猪叹道：“那禁物奥妙无穷，可以收取，放在任何地方都能镇压一方，本猪大人本想让楚逸成为古神之后，用这生死禁禁物，来保护自己的心脏，现在看来，就只能毁去了。”

　　白起也跟着叹道：“东西再好，也得有命玩才行，废话少说，动手吧！”

　　银猪立刻应了一声，在白起的协助下，立刻扩散神念，笼罩在拥有生死禁的那块黑白色魔球之上。

　　咚！

　　感觉到外力的入侵，黑白色魔球立刻拼命挣扎，释放出了阵阵浓密的黑色光波，不断的朝外扩散出去。

　　噗！噗！

　　神念不过刚刚和这黑色光波接触，银猪和白起立刻双双吐血，显然元气大伤。不过两个老怪物拼命之下，倒勉强把这黑色光波禁锢在一米范围之内。

　　反被禁住，黑白色魔球立刻拼命挣扎，释放出更强的生死禁，来抵抗银猪和白起可怕的神念入侵，不过片刻，就壮大到银猪和白起无法承受的地步。

　　“拼了！！！”

　　白起和银猪同时咆哮一声，就见白起神念化成了金色杀戮之剑，银猪的神念化成了一只全身冒着银焰的威武麒麟，重重的朝黑白色魔球攻去。

　　轰！

　　巨响炸空，杀戮剑横斩，麒麟重重伸足踏下，黑白色魔球顿时周身狠狠一颤，实在无法抵抗两个老怪物的恐怖神念，当场炸成了无穷碎片。

　　能够让拥有化神一境窥虚修为的古尸，都不得不饮恨于此的满山禁制，现在居然连楚逸一根毛都没有碰到，便全部失去了作用。

　　而关于这些，楚逸似乎一点都不知道，只是若有若无的感受着一丝丝杀气，仿佛着了魔般，朝古神心脏的顶端一步步踏去。如此举动，让累的趴在地上，看起来极其不良的银猪，无比纠结的破口骂道：“楚小子，本猪大人费了那么大劲，如果你不给力，就活剥了你！”

　　白起亦是满脸苍白之色，本就没有身体，只留神念的他，现在周身透明，仿佛就要消失了似的。故，在听到银猪的抱怨后，白起也心里面无比憋屈道：“本尊也亏大了啊！”

　　就在白起和银猪郁闷异常之时，楚逸终于已经一路畅通无阻的踏到了古神心脏的顶端，没有丝毫的表情，且眼中不含任何感情的朝古神心脏唯一的入口处看去。

　　这入口的形状，看起来就像是一口井，仿佛能够直通古神心脏的深处，给人一种深不见底的错觉，如果硬要形容像什么的话，那么就只能用三个字来形容，那就是——无底洞。

　　不过，楚逸现在显然对这古神心脏的入口，没有任何观赏的兴趣，身形微动，就掠到洞口上方，急急朝下坠去。

　　呼！

　　楚逸很快便被黑暗所吞没，但显然楚逸本人仍没有多少的感觉，只是冷面之上，不知何时浮现出了阵阵邪恶笑容，充满了凶残气息，仔细看楚逸的双目，即便是黑暗也掩饰不住的露出了淡淡血光，内涵气息，居然和古尸的眼神，没有多大的区别。

　　而就在这分外诡异的气氛下，楚逸坠身黑暗，足足长达一个时辰，才终于通过这条如无底洞般的黑色通道，落在了古神心脏中心的位置。

　　“楚逸？”

　　就在楚逸刚刚落下，一个充满差异的声音，从一位身穿枣红色道袍的修士口中喊出，仔细观察，这身穿枣红色道袍的修士，不是炎龙子，还能是谁。

　　而看到古神心脏内的人是炎龙子后，白起和银猪明显松了口气，因为如果是尸阴老祖的话，凭借尸阴老祖化神一境窥虚的修为，楚逸还真不一定是对手。

　　不过，现在明显不是松口气的时候，银猪眼尖，看到炎龙子此刻正盘膝坐下，全力收取悬浮在头顶之上的巨大血球。

　　这血球犹如活物，其色犹如宝石无暇，并内中不断涌现出滔滔江河之声，及拥有着磅礴的古神气息，如此神物，除了那古神心血之外，再无任何东西，能够达到如此声势。

　　故，虽然不知道炎龙子怎么在古神心脏之中，但在看到炎龙子在收取古神心血，银猪立刻破口骂道：“操蛋的，这炎龙子居然敢动本猪大人，给楚小子准备的古神心血！”

　　就在银猪破口大骂之时，楚逸在看到炎龙子的刹那，便已经付出了行动，朝其杀了过去……


第一百八十九章 恐怖杀魔

　　自穿过神门，被随即传送到古神体内某处之后，炎龙子运气大爆发，仿佛毕生运势都用到此刻似的，他居然被直接传送到古神心脏的深处，古神心血之侧。从最初的迷茫，到之后的吃惊，最后再是动容，炎龙子很快的便被古神心血给深深吸引。

　　尽管他根本就不知道，古神心血是何等珍贵，但他依稀能够感觉到，只要成功得到这团古神心血，自己必然能够突破境界，成为化神一境窥虚修士，甚至还有可能，达到更高的成就。

　　但古神心血，岂是那么容易炼化而成？

　　炎龙子费劲费劲千辛万苦，总共花了三日的时间，才算摸索出古神心血的炼化之法，然后开始炼化，最多只要三十日，就能够成功把古神心血收取，无论是当场炼化，还是用来炼药，炎龙子必然能够有巨大的收获。

　　可正应了那句话，福兮祸所伏，祸兮福所倚，炎龙子好运似乎用光了，现在该是走霉运的时候了。

　　就在炎龙子动手企图炼化古神心血不过半日，楚逸仿佛鬼神般出现，面色诡异且充满邪气，双眼杀机弥漫，仿佛绝世凶魔，就连嘴角都挂着浓浓的残忍。

　　看到楚逸如此模样，炎龙子不知道为什么，心里面突然寒了下，当场便不确定的失声惊呼，内心泛起了阵阵苦涩。

　　真是流年不利！

　　炎龙子相当纠结，他发现自己遇到楚逸后，就没有遇到过什么好事，先是子孙被杀，然后追杀不成，反被人制住，到了现在，好不容易遇到了大造化，结果楚逸又诡异的出现。

　　炎龙子想要吐血，如果楚逸早来半日，他还不至于如此纠结，皆因他所研究出来的炼化之法，似乎并不安全，只要施展就中途不能停止，如果停止就会被反噬受伤。

　　楚逸如果早来半日，炎龙子不仅不会郁闷，反而会开心楚逸给自己送东西，可是楚逸仅仅不过是迟了半日，已经开始施法的炎龙子，现在根本就无法停下，停下之后，必然会战斗力大损。

　　早不来，晚不来，偏偏这时候出现，真是……怕什么就来什么啊！

　　炎龙子内心的郁闷，已经无法用言语来形容了，但即便是如此，炎龙子还是果断放弃了对古神心血的炼话。原因无它，与其受伤，总比坐那不动让楚逸打，然后把小命丢在这里好。

　　炎龙子所想不错，但是他低估了停止炼化后，古神心血上传来的反弹了。

　　古神心血乃是万中无一，叩首难求的神物，居然被人强行炼化，怎么会就此罢休？

　　现在炎龙子停止炼化，简直和找死没有什么区别，古神心血趁机爆发，夹杂着反弹之力，当场就重伤了炎龙子。

　　呜！

　　炎龙子闷哼一声，感觉五脏皆焚，似如火烧，如果是金丹修士，早就被这古神心血所蕴涵的力量，给当场震死。

　　但炎龙子到底是假虚修士，凭借着过人的修为，成功把这股力量给生生压制住，虽然受伤不轻，但却不会失去战斗力，不过这未战先伤，炎龙子已经落得下乘。

　　不过，炎龙子似乎并不在乎，他到底是化神至尊，纵使只是假虚境界，但也有着化神至尊所特有的骄傲，自然不会惧怕楚逸这位小小的金丹修士。

　　“楚逸，天堂有路你不……”

　　强压住伤势，炎龙子本想说两句狠话，在未战之前，给自己营造点声势。可是楚逸似乎并不吃这一套，在确认炎龙子是敌人，是自己的杀气源泉之后，楚逸要做的事情就只有一个，那就——杀！

　　呼！

　　炎龙子话未说完，楚逸便已经暴起而上，随手轻轻一指，蕴涵着等同三十万杀戮之气的杀戮之剑，瞬间爆发出强横且锐利的杀芒，直朝炎龙子夺目刺去。

　　好快！

　　炎龙子暗惊，刚刚他就已经注意到，楚逸身边这柄杀戮之剑了，因为上面所散发的气息，有着让他这位假虚化神至尊，也畏惧的可怕气息。现在楚逸施展出这柄充满杀性的神剑，炎龙子立刻被其速度惊到，不假思索的动身便躲，但终究慢上一步，被杀戮之剑消去半截道袍，讽刺的在虚空中飘舞。

　　被区区金丹修士，削去随身衣物，这简直是前所未有的耻辱。

　　炎龙子勃然大怒，暂时忽略楚逸此刻怪异的情况，大袖挥舞，立刻施展神通，三条浑身散发着热浪的炎龙，凭空凝形，朝楚逸扑了过去。

　　楚逸神情冷漠，嘴角再次挂起残忍的笑容，看都不看三条炎龙一眼，身体微晃，身后出现十二道魁梧的身影，正是楚逸所拥有的大力神魔。

　　大力神魔，原本拥有十三具，但是在玄榜之争时，被狐儿自爆绝品宝器，给毁去了一具。但十二具大力神魔，威力依然相当的可观，尤其是合一之后，魁梧的大力神魔可比元婴九品法相，散发着刚猛的气息，扑向一条炎龙，当场死死缠住。

　　但炎龙还有两条，凶猛的朝楚逸扑来，楚逸却看都不看，依然死死盯紧炎龙子移动的身影，微微抬起手来，声音沙哑的念叨着。

　　“燃，吾百年寿元，无灭九转第九转：九转不灭！”

　　轰隆！

　　古神心脏内部，剧烈摇动，似乎就要解体崩溃似，一具应该元婴修士才应该拥有的法相，突然在楚逸的身后升起。

　　居然是战魂！

　　无灭九转第五转战魂不灭，所凝聚而成的战魂法相！

　　但这似乎还不是最让人吃惊的，最让人吃惊的是，楚逸明明施展《无灭九转》第九转，但为什么会出现无灭九转的第五转才施展的战魂？
《无灭九转》乃大神通之术，夺天地之造化，能在金丹境时，就能修出元婴修士，才能够修出的法相，并且可比九品法相。

　　而这法相就是战魂，只是楚逸当初不知道而已。

　　但接受纯阳子传法之后，楚逸才知道这其中的关键，原来《无灭九转》真正的威力，只有在九转都修成之后，才能够体现出来。

　　五转战魂居中，承上启下，前四转为本，后三转为根，到第九转之后，融合了前面八转，不仅等于等同于九品法相，内中更包含有神通、法宝等修士梦寐以求的东西，其品质，恐怕比九品法相还要珍贵。

　　故，当初纯阳子才能够以战魂，代替元婴法相，最后闭关苦修到化神二境化虚的境界。

　　现在楚逸以百年寿元为基础，唤出可比九品法相的战魂，就见战魂那巨大的身躯浮现，身穿金色战甲，左手持金色圆盾，右手持金色长枪，浑身上下散发着通天的气息，一步跨出，直接来到两条炎龙之侧，金色长枪轮过，直接威猛的砸着两条炎龙，连连后退。

　　“元婴法相？九品？楚逸，难道你已经修到元婴之境？”

　　战魂实在和法相太相似了，难怪炎龙子会如此吃惊，但他惊问之下，楚逸根本不会回答，这不仅仅是不屑回答，楚逸现在沦为杀魔，更不会做出任何回答。

　　如果硬说有回答，那么就只有一个，那便是——杀！

　　楚逸双目中杀机暴涨，拦下三条炎龙之后，立刻手持杀戮之剑，单步向前一跨，犹如缩地成寸般，楚逸直接跨到炎龙子前方，随手一挥，剑分千影，组成数十道锋利无比的剑轮，朝炎龙子绞杀了过去。

　　“纵使你修至元婴又如何？不过初踏元婴之境，难道你以为你还是裴惊圣不成？”被楚逸接连忽视，炎龙子愤怒异常，怒目紧盯楚逸，挥掌迎上。

　　修为到化神至尊，哪怕只是假虚境界，也不是简单好欺负的。

　　只见炎龙子双手含有烈火，犹如灵蛇般妖娆而出，左手缠住楚逸手中的杀戮之剑，用力的朝外一带，化神至尊可怕的力量爆发，直接把楚逸手中的杀戮之剑，给生生带到了一旁。

　　并且，炎龙子这一带力量极大，楚逸不过金丹修为，根本无法与其抗衡，五指微疼间，杀戮之剑就已经脱手飞出。

　　“看你还不死！”

　　杀戮之剑脱手而飞的刹那，炎龙子立刻面带得意，口中发出一声厉啸，右手已经挥击而上，重重拍在了楚逸的胸口之上。

　　砰！

　　楚逸上半身衣物，当场炸碎，火红的掌印浮现在胸口之上，无穷火劲朝四周扩散，并从楚逸身体渗透而过，爆出一道火柱，从楚逸的后背之处，喷发而出。

　　哇！

　　楚逸重伤，含血狂喷，血中都蕴涵着丝丝火劲，看起来恐怖异常。

　　炎龙子大喜，他自信这一掌，就算是裴惊圣来了，也得重伤或命丧在此掌之下，区区楚逸，根本就是必死无疑。

　　但炎龙子很快便开心不起来了，因为他发现楚逸虽然受伤极重，但是表情仍然未变，仍然目光冰冷充满了杀气，嘴角挂着残忍的笑容，就像是绝代凶兽般，默默的看着，让人不寒而栗。

　　怎么会这样？

　　怎么还未死？

　　炎龙子满脸惊骇，不知道为什么，对楚逸这个小小金丹修士，内心充满了恐惧。仿佛得了失心疯般，炎龙子内心含着无边恐惧，下意识的挥掌再朝楚逸拍去，只有把楚逸拍死，方才能够罢休。

　　然而，说时迟，那时快！

　　就在炎龙子内心夹杂着恐惧，仿佛要把楚逸彻底粉碎之时，楚逸突然双目更冷，没被困住的左手猛然抬起，掌心通红，蕴涵着恐怖火劲，朝炎龙子额头重重拍下。

　　砰！

　　恐怖的力量弥漫，炎龙子惨叫一声，便感觉到自己的脖子，当场断掉，咔嚓声中，整个脑袋就直接平放在肩膀之上。

　　但这还不是最可怕的，在被楚逸拍中的瞬间，炎龙子感觉到一股，他根本无法抗衡的火劲，居然破体直接杀入。

　　这火……这火……这火是鸿蒙天火！

　　炎龙子吓的魂都快要飞了，只有鸿蒙大劫降下，所有化神至尊都会颤抖害怕的鸿蒙之力，蕴涵在这恐怖的火焰之中，同样精通火法神通的炎龙子，感觉自己苦修的火劲，在这鸿蒙天火之下，简直就像是烛光和娇阳般，根本不值一提。

　　炎龙子吓坏了，他在感受到这恐怖的鸿蒙天火，在自己体内肆虐之时，唯一的想法就是赶紧逃，远远逃离楚逸这尊杀神。

　　产生了这个念头的时候，炎龙子就立刻开始付出行动，可是很快的，他又惊恐的发现，自己居然动不了。

　　楚逸的手，就像是能够包含一切，生生把炎龙子给禁在原地，并且死死粘在炎龙子额头之上，拼命的把鸿蒙天火，打入炎龙子体内。

　　砰！

　　这次不是炎龙子受创，而是楚逸的手掌炸碎，露出里面淡金色的神骨，而出现这样的情况，表示楚逸运转鸿蒙天火超出自己肉体所能够承受的程度。

　　但即便是如此，楚逸依然没有丝毫停下的意思！

　　砰！

　　小臂上紧跟着炸开，无数的血肉在四周飞溅，楚逸手肘以下的位置，已经完全只剩下金色的神骨，而到了这等地步，楚逸打入炎龙子体内的鸿蒙天火，更加汹涌。

　　炎龙子痛不欲生，连惨叫都已经发不出来，只能如缺氧的鱼儿，拼命瞪大双眼，张开大口，隐约间，能够让人看到炎龙子七窍中，不断喷出火劲，眼球、耳膜、舌头什么的，早都已经完全被烧毁了。

　　不行，不能再这样下去了！

　　痛苦中，炎龙子仅存的意识，告诉炎龙子必须想办法摆脱楚逸，否则必然死无葬身之地。故，炎龙子拼命调动起最后的力量，准备元神出窍，逃离这困局。

　　然而，炎龙子不过念头刚起，楚逸突然力量完全爆发。

　　砰！砰！砰！砰！

　　整整半个身子都当场炸碎，楚逸左半个身子的筋肉都完全粉碎，露出半个身子内的内脏，以及不断涌现出的鸿蒙天火。

　　此举，楚逸几乎把自己所能运转的鸿蒙天火，全部都挥发了出来，而如此恐怖的施展，炎龙子顿时周身被火焰笼罩，整体被鸿蒙天火所彻底笼罩。

　　啊！！！

　　炎龙子终于再也承受不住，呜咽着惨叫出声！

　　炎龙子要完了，如此恐怖的鸿蒙天火，夹杂着鸿蒙之力，打入化神修士体内，就算是化神三境，肉身蜕变的不死之身强者，遇到这个情况也会被烧的连渣都不剩下，而炎龙子不过区区假虚的修为，如何能够抵抗？

　　毫无悬念，炎龙子死定了！

　　用肉眼从外面看，炎龙子现在已经化身干柴，拼命的燃烧着。而如果有大能，用神念观察炎龙子体内，炎龙子的元神此刻也在凶猛燃烧着。

　　就连元神都在燃烧，炎龙子岂能还有活命的机会？

　　炎龙子拼命的挣扎着，但在楚逸不惜一切代价的攻击下，不仅是鸿蒙天火尽出，就连自己所得的其余异火，全部打入了炎龙子体内。

　　八火齐动，火越烧越旺，炎龙子最后悲哀的再惨叫一声，最终彻底焚烧成灰烬，在虚空中缓缓飘散。

　　惨！

　　炎龙子怎么说也是堂堂化神至尊，纵使只是假虚，但是已经踏出最关键的一步，最多也就是百年，就能够历练鸿蒙大劫，成就化神一境。

　　可是炎龙子这位堂堂化神至尊，自遭遇到楚逸这位小小金丹修士后，居然连连受挫，最终反被楚逸给击杀，对于化神至尊来说，这简直是异常憋屈和耻辱的事情。

　　但击杀炎龙子，楚逸也受伤极重，百年寿元，半具肉神崩溃，而且还直接承受炎龙子一掌，所造成的伤害，足以让任何一位金丹修士毙命，即便是裴惊圣来了，恐怕也该死的差不多了。

　　付出如此大的代价，如果楚逸正常意识仍在，绝对会认为是一件很不值得的事情。

　　可是现在化身杀魔的楚逸，却浑然不在意，反而认为是一件很正常的事情，虚弱的收回八种异火之后，居然还咬牙炼化炎龙子死后，留下的杀气。

　　足足六万杀戮之气，经过提纯之后，如同十二万杀戮之气！

　　十二万杀戮之气，如果全部炼制称杀戮之剑，足以炼制出十二柄，可是楚逸却没有这么做，伸手招回杀戮之剑，楚逸把这十二万杀戮之气，全部炼入剑中。

　　重新加入十二万杀戮之气，杀戮之剑所蕴涵的杀气，更加猛烈，仿佛活了过来似的，发出擎天剑鸣，并且这剑鸣声中，还夹杂着恐怖的杀伐之音，犹如魔音，惑人心神。

　　与其千万杀戮之剑，不如精修一剑！

　　一剑成，千万骨枯！

　　楚逸并没有走杀神白起的老路，似乎准备只修一柄杀戮之剑，炼制成最强的杀戮之剑，无人可比，无人可敌的杀戮之剑。

　　而炼好剑后，楚逸收回大力神魔和战魂，头也不回的便准备离开，寻找下面一个杀戮目标，然后杀死，吸取对方浑厚的杀戮之气。

　　白起和银猪觉察到楚逸的意图，顿时面色大惊，当场便急的团团转。

　　不过，白起和银猪的担心显然没有必要，此刻的楚逸实在是太虚弱了，仅不过是小小移动半步，便当场摔倒在地，浑身鲜血四溅，仿佛就要当场摔死。

　　半张骷髅脸的楚逸，爬在地上皱了皱眉，单手用力，勉强站了起来。可是下一步移动，结果再一次摔倒在地，伤上加伤。

　　这次楚逸没有再动，而是躺在地上思考着什么，片刻后仿佛想到了什么，露出一丝恍然的表情，终于意识到自己受伤严重，已经达到了濒死的边缘。

　　意识到自己受伤严重后，楚逸便抬头看了一眼虚空上，那团悬浮着的巨大血团，似乎知道那血团可以救活自己似的，拼起最后的力量，用力的一拍地面，借助着反震之力，投身到了血团之中。

　　扑通！

　　就像是落到了湖水之中，楚逸当即便被无穷血浆给彻底包围，刹那间，无穷的古神气息，犹如潮水般涌入楚逸体内，古神心血也跟着急聚收缩，最终化成一具大茧，彻底包围着楚逸，诡异的悬浮在虚空之上。

　　“成了！”

　　目睹此刻的情况之后，银猪当场松了口气，整只猪都摊在了地上，带着心有余悸的表情，满身冷汗的哆嗦着。

　　白起不比银猪好那去，不断的咒骂着，满脸都是无奈的苦涩。

　　而唯一值得庆幸的是，一切都在计划之中，没有偏离预期的轨道，楚逸杀了炎龙子，然后投身古神心血，开始朝真正的古神进化。

　　可即便是如此，白起和银猪仍然心里后怕，为刚才所发生的一幕幕，心惊胆颤着。

　　“操蛋的，本猪大人的心脏快要承受不住了！”银猪连骂几句，猪脸上的表情，可谓是异常精彩。

　　“嗯！”

　　杀神白起回应一声，他此刻的心情不比银猪好多少，亦是为刚才的提心吊胆，而感觉到阵阵恐惧着。别得不说，刚才好几次，杀神白起都认为，楚逸肯定会死。甚至直到现在，杀神白起也在为楚逸能够活下来，感觉到这是场奇迹。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，以白起和银猪两个老怪，怎么会看不出，刚刚所发生的一幕幕惊心动魄？

　　命悬一线，真正的命悬一线啊！

　　无论是承受炎龙子那一掌，还是楚逸最后拼命爆发鸿蒙天火，只要有丝毫的差错，楚逸非但无法击杀炎龙子，连自己的命都会搭进去。

　　但是楚逸活下来了，看似奇迹，但白起和银猪都知道，那并非是奇迹。

　　一切，都在楚逸的计算之中！

　　先是看出炎龙子受伤，凭借着强横的体魄，出其不意下，炎龙子仓促之下，无法全力爆发的一掌，最多也就是重伤，并不足以致命。

　　之后施展能够克制炎龙子的鸿蒙天火，不给炎龙子任何机会，全面爆发之下，几乎可以说承受炎龙子那一掌之时，便已经是炎龙子的死期了。

　　这简直就像是融合了楚逸的冷静和疯狂，完美爆发的体现，换成别的什么情况下，楚逸想要击杀炎龙子都很困难。

　　别忘了，哪怕是假虚境界的化神至尊，都拥有可怕的寿元，可以用来燃烧神通施展。并且，纵使不敌，也可以元神出窍，逃之夭夭。

　　可是如此多优势的炎龙子，居然就这样被楚逸击杀，战果辉煌之下，只能说活该炎龙子倒霉了！

　　而即便如此，白起和银猪仍然不想再经历一次，太惊心动魄了，心脏有点承受不住啊！


第一百九十章 超越九品

　　远处遁光速度极快，犹如在没有因为大气摩擦，从而产生阻力的宇宙中，任意掠过的彗星，仅仅不过是晃动一下，便有千丈左右的距离，按照这等速度，日行百万里，简直和玩似的轻松，能够达到如此遁速，在玄元修士界上，绝非泛泛之辈。

　　突然，强横的遁光停下，露出一具混身上下，笼罩在黑袍之中，浑身上下散发着淡淡魔气的身影，仔细观察，此人不正是尸阴老祖吗？

　　只是尸阴老祖此刻看起来有些狼狈，周身所穿的黑袍，看起来破损不堪，微风之下，时而能够看到裸露出的肌肤，就像是被火烧过的干柴般，很是难看，并充满了裂痕。

　　而以尸阴老祖强横的修为，谁人能够让他如此狼狈？

　　细说下来，这尸阴老祖还真够倒霉的，刚入古神躯体之内，就落入了一片禁地，尸阴老祖足足被困在里面三日时间，才从内中脱困而出。

　　刚刚脱困之后，见识到此地的危险后，尸阴老祖不敢有丝毫多余的想法，只想赶紧和自己的古尸汇合，然后想办法寻到古神，然后施展炼尸之术，无论付出多大的代价，也要把古神给炼成神尸。

　　可怜的尸阴老祖，他还不知道，此刻他就在古神的体内，早就已经可以施展炼尸之术，把古神给彻底炼成绝无仅有的神尸。

　　不过这也不能怪尸阴老祖，任谁也没有想到，古神躯体，居然会这么大！

　　当然，想不到这种情况，尸阴老祖所做出的选择和应对方式，自然就是最正确的。寻到自己的古尸，然后寻找古神，没有丝毫的错。

　　然而让尸阴老祖怎么也没有想到的是，自己居然与古尸失去了联系，那是进入古神躯体中第三天的事情，尸阴老祖也不知道是怎么回事，开始还有点若有若无的感应，最后完全消失。

　　尸阴老祖郁闷了，纠结了，因为尸阴老祖比谁都明白，和古尸彻底失去联系，只有两种情况，一是与古尸距离实在太远，二是古尸已经死了。

　　这时候尸阴老祖还有点希望，认为古尸拥有化神一境的修为，就算炎龙子都不是古尸的对手，想要击杀古尸，估计非常困难。而且没有自己的指令，古尸正常情况下不会乱动，也就是说古尸应该还活着。

　　所以尸阴老祖还在猜测，是不是古尸陷入什么地方，所以才会和自己断去联系，毕竟尸阴老祖就遭遇到这样的情况，将心比心，应该不会差太多吧。

　　可怜的尸阴老祖，他恐怕作梦都想不到，自己的古尸已经被楚逸灭掉了，如果他知道的话，不知道表情会多么丰富。

　　不过，在这样的心态下，尸阴老祖还有个盼头，认准古尸最后消失的地方，说不定还能够找到。

　　可是让尸阴老祖做梦也想不到的是，这一切仅仅不过是一个开始！

　　然而，让尸阴老祖纠结的是，他仿佛霉运彻底爆发似的，在古神遗体中晃了不过半日，居然又误闯一处禁地，遭遇无数上古神禁的围杀，这次用了七日的时间，才勉强脱困而出。

　　而这次因为被困的时间比较久，尸阴老祖彻底的迷失方向，连最后古尸消失之处，亦已经彻底寻不到了。

　　郁闷的尸阴老祖只能慢慢搜索，期望能够发现古尸，或者寻到点别的什么。

　　只可惜，老天爷似乎这一刻，特别的看尸阴老祖不顺眼，尸阴老祖再次应征了他到底有多倒霉，居然还没有安稳两日，尸阴老祖就遇到了一群棘手之物。

　　正是一群！

　　一群粗如小指，长万丈，看起来就像是虫子般的生物，先是互相纠缠在一起，化成一只庞然大物，在缓缓的移动着。尸阴老祖不知道其厉害，先是试着攻击了一下，结果却不料捅了马蜂窝，数千亿只这样的虫子，突然纷纷化出来，发了疯般开始对尸阴老祖展开攻击。

　　这虫子战斗力并不强，最多也就是金丹修士的程度，但是却胜在数量极多，数千亿只这样的虫子，发了疯般的攻击方式，别说是化神一境，就算是化神三境不死强者，也难逃一死，彻底被这些虫子所吞。

　　没奈何，发现这虫子根本杀不尽，而且还有把自己包围吞噬的意图，尸阴老祖再次毫不犹豫的选择逃跑了，这次足足花了十日时间亡命狂奔，就目前的情况来看，算是勉强把这些虫子全部都给甩掉了。

　　可即便是如此，尸阴老祖仍开心不起来，无法确定这些虫子是否会再追杀过来，尸阴老祖略微休息片刻，便立刻开始继续逃跑。

　　三日后，尸阴老祖误打误撞之下，终于冲出了一处通道，来到一片无比广阔的天地之间。只是这片天地充斥着浓密的雾气，让尸阴老祖实在无法目视太远，就算施展神念，也无法感应到内中分毫。

　　也许是因为这些天遇到的倒霉事太多了，尸阴老祖犹豫片刻，最终还是未能提起勇气，闯入这片满是雾气的世界里。

　　但就这么离去，尸阴老祖显然有点不太甘心，毕竟这些天来，所看到的景色无不都是石化的世界，现在出现一处满是雾气的天地，任谁都知道这里面肯定有鬼。

　　所以，不甘心就这么离去的尸阴老祖，在犹豫片刻后，终于还是未能忍住，咬牙施展神通，化出无穷狂风，企图吹散这阵阵浓雾。

　　狂风如刀似罡，吹袭半日仍未有丝毫效果，非但没有吹开浓雾，反因为尸阴老祖的打扰，这些浓雾仿佛活了过来似的，开始更加的浓郁，与尸阴老祖开始抗衡了起来。

　　尸阴老祖郁闷异常，准备加大力量，和这浓雾死磕，可是就在这时候，无穷沙沙声从浓雾中弥漫了出来。

　　尸阴老祖脸色大变，因为这些沙沙声，与他前些时日，遇到的那些古怪红线长虫，移动时所发出的声音，简直一模一样。

　　难道这是那些怪虫的老巢？

　　尸阴老阻二话不说，扭头就欲逃跑，可是就在这时候，在他前方，又出现了沙沙的声音，正是他前些时日，所惹到的那群怪虫。

　　遭，被包围了！

　　这个念头不过刚刚在尸阴老祖心中升起，尸阴老祖便看到满天的红线长虫，犹如发了疯般，朝他所在的位置汇聚了过来。

　　……

　　……

　　二十余天过去，楚逸始终动都未动过，就像是胎儿安静的躺在母体之中，被血红色的茧所包围着，楚逸看起来异常的安详。

　　血茧比之刚刚凝结之时，显然变化极大，在初凝之时，血茧红润有光泽，看起来就像是沾湿了的头发，充满了粘性的纠缠在一起。

　　但这二十余天过去之后，血茧逐渐开始干枯，仿佛正在逐渐失去养分和水分似的，似乎在走上最终的终结之路。

　　如此诡异的情况，就连阅历丰富，活了几万年的杀神白起，也无法解释这究竟是什么现象，只能焦躁的盘膝坐下，始终把神念笼罩在血茧之上，仔细观察着，片刻后，又一次无法忍住，杀神白起向银猪做出询问。

　　“到底，行不行啊？”

　　“你这死老鬼，怎么说也是活了好几万年的人物了，修炼了一辈子，难道都修到狗身上去了？这是你第九百六十七次问我了，难道你一直要问到楚小子出来之后，方才满意吗？”

　　就如银猪如此所说，这几天白起没少骚扰他，开始银猪还会向白起解释一下，想要成就古神之躯，并非想象中的那么简单和容易。要在血茧，或者说血胎之中，不断经过古神心血的炼化，最后犹如蝴蝶破蛹般，最终彻底修成古神之体。

　　但是老是被这么问，自己老是这么解释，逐渐的，银猪有点不耐烦了，问题不再回答，反而对白起大肆鄙视。只是，从其焦躁不安的语气中，不难看出其实他对此事，亦是非常的关心，或者说着急。

　　说实话，也难怪杀神白起和银猪这两个老妖怪会焦急，因为这事关系到两人的身家性命，楚逸能否修成古神之体暂且不说，如果楚逸未能从杀魔的干扰下清醒过来，他们两个人就永远等着，被困在古神体内吧。

　　但这事就算再急也没有用，两人现在困在鸿蒙空间内，只能暗自祈福，希望这楚逸如同往常般那么给力，最后破茧重生，得到古神之体，并从杀魔恢复为正常人。

　　又是三日过去！

　　血茧上再难看到血光和任何颜色，仿佛失去了所有生命的精华，干枯的茧，看起来就像是脆饼干，随手轻轻一碰，就能轻易打碎。

　　这般现象，经过银猪的研究后，最终确定楚逸已经完全吸收了古神心血，现在正在朝古神的状态下，稳定的转变着。具体什么时候转变成功，最后破茧而出，银猪也说不出个所以然来。

　　倒是杀神白起，多少已经安定了下来，仿佛破瓦罐子摔碎，成败就此一举了！

　　而就在杀神白起和银猪如此等待时，突然那已经被完全吸收尽古神心血的血茧，突然发出了一丝脆响，表体之上多了一道裂痕。

　　有变化！

　　焦躁不安的杀神白起和银猪顿时来了精神，毫无保留的放出神念，纷纷笼罩在血茧之上，仔细观察着血茧的变化。

　　下一刻，在观察中，杀神白起和银猪，彼此皆露出了吃惊的表情。

　　好强的力量！

　　白起和银猪感觉到血茧之中，正孕育着一股强横的力量，在努力的试图破茧而出，等待着再一次的新生。

　　“助楚小子脱困！”白起面带兴奋，就欲释放神念助楚逸破茧而出。

　　“等等！”银猪却阻止了白起，面对白起疑惑的眼神，银猪解释道：“让楚小子自己努力破茧而出，通过他自己的努力，对他有无穷好处，在意志上也是很好的磨练。”

　　白起表情严肃，也不知道在想些什么，片刻后，点了点头后没有再说什么。

　　咔嚓！

　　又一声细微的脆响，血茧再次多了一道裂痕，并且在依稀中，隐约能够看到一只手，抵在血茧内部，时不时敲打一下，似想要把外面的壁障打开。

　　咚！咚！咚……！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……！

　　也许是血茧内部的力量太过强横，伴随着阵阵捶打声，血茧表体开始大面积崩溃，出现阵阵可怕的裂痕，仿佛就要破碎。但即便如此，过程却依然显得不太顺利，因为这血茧的壳，似乎坚固如绝品宝器，并非那么容易敲开。

　　咚！咚……！

　　咔嚓！咔嚓……！

　　血茧内部之人，仍在拼命的努力着，仿佛不知道疲倦似的，拼命的敲打着，而在他坚持不懈的努力下，终于得到了应有的回报，血茧表体已经布满了裂痕。阵阵犹如金色火焰般的浓光，从血茧内渗透了出来，犹如烈阳燃空，耀人眼目。

　　但想要就此打破血茧，似乎并没有想象中的那么简单，因为这血茧不仅极其坚硬，而且还充满了奇特的粘性，就像是藕断丝还在连，仔细观察可以看到断裂处有许多坚韧的细丝存在。

　　“还是帮一下吧！”白起略微有些忍不住了。

　　“不，一定要让楚小子自己突破，会获得无穷好处和极大的造化！”银猪仍然坚持着自己的理念。

　　白起继续沉默片刻，最后也不好再说什么，和银猪在一起，继续观察着破茧而出的整个过程。

　　而这时候，血茧内部的人，似乎知道这么敲打下去不是办法，开始运足力量，企图把血茧给推开，血茧立刻在这股力量之下，开始凸起一大块，但仍然细丝相连，无论如何都无法轻易的推开，看起来就像是坚韧的橡皮内部，弹性十足。

　　片刻后，血茧内部的人挣扎未能成功，犹如放弃般，略微沉寂了下来。

　　“楚小子不会放弃了吧？”白起满脸的愁色。

　　“本猪大人能够感觉到一股力量正在酝酿！”银猪思索着做出回答。

　　似乎正如银猪所说，血茧内部，突然变的异常绚丽和多彩，仿佛滚烫的烈阳在酝酿着可怕的力量，仿佛下一刻，就要全面的爆炸。

　　“来了！”

　　白起目光剧烈的闪烁着精芒，低喝声中，就见血茧内部，一股无比可怕的力量，凶猛的爆炸开来。

　　轰！

　　犹如晴空万雷齐炸，无比强横的力量如光波般向四周扩散，古神心脏不安颤抖，似乎无法阻止这可怕的力量，无穷金色焰光从血茧内弥漫而出的刹那，仿佛利剑穿透豆腐，打破古神心脏内部所有壁障，耀眼无比的渗透出去。

　　如果在远处观察，会惊讶的发现，古神心脏仿佛复苏，披上金色的彩衣，荡人心神。

　　同时，在古神心脏内部观察，会发现血茧正在咔嚓咔嚓声中，不断崩溃，连接着断裂处的丝线，正在一根接着一根的崩断，似乎再也无法阻止内部的力量，从内部破茧而出似的，终于在数个断裂处，被生生打开了一个缺口。

　　呼！

　　团团金色焰光，从内中喷发而出，在半空中突然凝聚，化成了一具金色巨人。

　　仔细观察，这巨人看起来和楚逸面貌相仿，但却透漏着无穷的威严，穿着仿佛蛮荒时期的战甲，不仅充满了古老的气息，还透漏着阵阵野性。目光如炬，一眼扫过，仿佛能把人洞穿，并且在呼吸之时，鼻腔间更有滚滚雷鸣，仿佛能够震灭天地。

　　这等巨人不仅仅是外表不俗，内中所包含的意志和威严，似乎更有一种，抬手能够举天，跺脚能够穿地，翻掌间能够握碎一颗修真星球的感觉。再伴随着那时刻周身笼罩的金色焰光，让人不禁怀疑，亿万年前的古神是否已经重生，再临尘世之间。

　　这……这……这样的巨人，究竟是什么？

　　“九品法相？”白起目光精芒闪烁，不确定的自我疑问道：“不对，气息之强，九品法相也难与其争锋，这……这……这绝对是超越了九品法相的存在，已经再也难以定位，是为超九品法相！”

　　“不是法相！”银猪面带兴奋的说道：“这是古神元灵，超越法相的存在，乃是古神神力大成，凝聚成形的古神元灵，你口中那些垃圾法相，怎么能够和古神修出的元灵，相提并论？”

　　超越九品法相，修出古神元灵，现在元灵已现，古神即将再临！

　　唰！

　　一只充满着粗皮，犹如蛮荒般沧桑古老的手臂，从血茧内伸了出来，用力的向外一撕，终于把血茧给彻底撕开，接着便见一尊犹如古神般的存在，从血茧之内缓缓坐了起来。

　　是楚逸！

　　只是此刻的楚逸，给人的感觉完全变了！

　　以往的楚逸虽然谈不上俊俏，但也算得上是眉清目秀，可是现在的楚逸，已经完全没有那种感觉，整个人面目威严，给人一种很强烈的压迫感，棱角分明，犹如刀切般的面容，配合那苍老的粗皮，犹如脚踩着大地般的巨人。

　　目光凌厉，似威严的王者，又像是主宰着众生命运的神祗，翻掌间就能让众生皆在掌中沉浮。

　　那种感觉，那种压迫感，就连白起和银猪都下意识的放缓呼吸，内心紧张异常。

　　凌空飘起，楚逸没有运转丝毫神通，就像是摆脱了重力、引力的束缚，飘身在空中的楚逸，看起来是那么的自然和韵味无穷。

　　临至空中，楚逸目光沉淀，仿佛在思索着什么。

　　发生了什么？

　　究竟是怎么回事？

　　楚逸在极力的回忆着，但是却什么也想不起来，仅仅只记的，自己突然被杀戮之气吞没，然后被无穷黑暗所包围，挣扎中，只能勉强守住一丝清明，直到一股强大的意志力，突然降临之后，楚逸才在黑暗中看到光明，然后冲了出来。

　　冲出来后，自己就在身处这血茧之中，费劲千辛万苦才冲了出来，便突然发现，自己不知到什么时候，居然已经修成了古神，然后再次突破金丹的境界，正式踏入元婴之境。

　　不，似乎和元婴境界还有点不同，因为金丹没有孕育出元婴，取代元婴的，而是眉心位置，识海内部，所凝聚的一股奇特的力量，仿佛能够包含一切。

　　到底发生了什么？

　　到底是怎么回事？

　　“楚小子？”

　　楚逸内心疑惑无限，而就在楚逸疑惑之时，突然听到白起用很不是确定的声音，小心翼翼的询问一句。

　　“白大叔，怎么，你有事？”思索中的楚逸，不忘回应一声。

　　听到楚逸正常的回答，杀神白起和银猪立刻兴奋了起来，因为他们知道，楚逸已经恢复过来，显然不再是那种满心只知道杀戮的杀魔了。

　　“对了，刚刚发生了什么？”

　　楚逸见自己想不起来究竟发生了什么，便对白起和银猪询问一声，两个老怪立刻犹如被浇了盆冷水，满心热情立刻瞬间熄灭，白起更是满脸颓废和愧疚，向楚逸解释了整个过程。

　　楚逸在听问自己居然沦为杀魔之后，顿时一阵后怕，连连暗道侥幸，然后感谢白起和银猪对自己所付出的一切。

　　白起满脸尴尬，不知道如何回答，到是银猪自然从容，开心笑道：“过去的事了，咱们就不提了！”

　　楚逸应了声，然后就见白起满带愧疚，极力表现道：“楚小子，先把那血茧收了起来，本尊有好东西赠你！”

　　楚逸依言而动，随指一点，便把残留血茧摄入眉心之中。

　　“这弑魂黑镰和裹尸布，因为古尸对抗上古神禁时，略微有些损伤，给本尊半日时间，本尊使用些材料修复，然后用这奇妙的血茧，熔炼到裹尸布中，防御力绝对不俗。”

　　白起解释完后，便立刻开始炼制了起来，这次他特别的卖力，显然因为自己的疏忽，导致楚逸沦为杀魔，而感觉到愧疚。

　　楚逸自然不会多说什么，也没有再提起，银猪也给白起面子，只是笑骂道：“你这老鬼，眼睛贼毒，本以为还要提醒你一下，你才会注意到这血茧的不凡。”

　　白起轻哼一声，懒得理银猪，专心炼制起来。


第一百九十一章 古神空界

　　终成古神之体，楚逸惊喜的发现，古神修炼之法，远比想象中的还要奥妙无穷。

　　元婴？

　　不，应该是古神元灵！

　　古神元灵，乃是神力大成，配合古神无上意志而诞生的存在，不仅能够像元婴那般，引天地之力为己用，更是超越了九品法相的存在。

　　超九品法相，前所未有，闻所未闻！

　　但这似乎还不是最夸张的，还有更夸张的事情。

　　除了强横的古神元灵，楚逸还可以化《无灭九转》的战魂为己用，凝结元婴，修出九品战魂法相，威力虽然不如古神元灵，但放眼修士界，也只有裴惊圣能够相比。

　　超九品法相古神元灵，九品法相战魂，一人双法相，如此夸张的事情，就在楚逸身上发生了。

　　不仅仅是如此简单的事情，要知道，楚逸修成古神元灵之后，已经踏上与修士不同的修炼之路，此路修炼下去，虽然强横，但楚逸却无法元婴化神，成为化神至尊之位。

　　但现在，楚逸把战魂化成元婴，修成法相之后，这样的弊端已经完全消除，而且楚逸将再无顾忌，平时用战魂法相迷惑别人，然后用古神元灵杀敌，双法相配合，即便是没有绝品宝器，假虚境界的化神至尊，也不是楚逸的对手。

　　更何况，楚逸手中还有绝品宝器呢！

　　而且还不只有一件，楚逸手中有三件绝品宝器！

　　第一件绝品宝器：破光袖剑，本是长老李贤赐给其孙李贤的法宝，被楚逸夺来，然后经过白起炼制后，威力无穷，关键时刻更能起到偷袭的作用。

　　第二件绝品宝器：御仙绷带，这件法宝本是古尸身上的裹尸布，原名不详，所以在白起炼制过后，楚逸给改名为御仙绷带。而此宝可长可短，用来防御和缠绕敌人，皆威力无穷。

　　第三件绝品宝器：弑魂黑镰，这件法宝同样得自古尸，锋利无比，不仅威力极大，更可伤人命魂，挥舞而下，就连化神修士，如果被击中，可能也要被杀。

　　这三件绝品宝器，虽然威力不及裴惊圣的十八枯魔，但是威力也相差不大。同时，在楚逸看来，此宝关键是使用之人如何去用，运用得当，裴惊圣的十八枯魔名气再大，照样不如楚逸。

　　此外，除了这三件绝品宝器之外，楚逸还有一件更强横的神物，那就是——杀戮之剑。

　　楚逸沦为杀魔之后，虽然已经清醒过来，但是杀魔的种种能耐，楚逸却依然莫名其妙的继承了。如那杀气提纯之法，就是让杀神白起，都无比羡慕的能耐。

　　只可惜此法有点奇特，楚逸有心想要教给白起，却不知道该怎么叫，因为此术虽然为法，但更像是种本能。无比诡异的是，楚逸取得杀气，意识一动就能提纯，但是具体过程，楚逸缺乏详知，最后只能作罢。

　　但无可否认，经过如同四十二万杀戮之气所炼化的杀戮之剑，威力之强，甚至凌驾在绝品宝器之上。按照这种方式凝练下去，日后甚至可比仙器，乃至更强的存在。

　　双法相，三件绝品宝器，还有鬼神莫测的杀戮之剑，楚逸终于发现，自己变强了，不再是那种任人欺辱的小角色，凭借这种种能耐，楚逸自信能够与化神至尊叫板。

　　是，可比化神至尊！

　　楚逸面色冷酷，眼含杀气，看起来就像是当初化身杀魔般的模样，终于在静修三日之后，楚逸想起了尸阴老祖。

　　现在，是有仇报仇，有怨报怨的时候了！

　　楚逸离开古神心脏，细心感应，轻轻松松的便找到了尸阴老祖所在。

　　化身杀魔而恢复后，楚逸不仅仅是拥有了提纯杀气的天赋，对杀气的感应更是敏锐无比。尸阴老祖杀气很重，对于楚逸来说，无疑是个二百五十瓦的大灯泡，楚逸基本上不用费力，就轻易找到了其所在。

　　接着，便见楚逸化身流光，以极其恐怖的速度，朝尸阴老祖所在的位置赶去。

　　三日后，楚逸还为看到尸阴老祖，却遇到了麻烦。

　　虫海，真正的虫之海！

　　无数小拇指粗细，长有万丈，通体血红色的怪虫，看起来就像是海洋般挤在一起，疯狂的朝某处拥挤过去。虫子太多了，楚逸看得都暗暗头皮发炸，不敢轻举妄动，去招惹虫子，或者靠的太近。

　　“古神体内的寄生虫，快退，不要靠近！”

　　银猪似乎对古神非常了解，第一时间示警，并告诉楚逸不要轻举妄动。楚逸立刻应声而动，瞬间离去，不敢有丝毫的逗留。

　　同时，楚逸想起银猪曾经说过的描述，沉吟片刻后，便问道：“这古神已死，恐怕也有百万年了，能有心血留下已是奇迹，这些寄生虫怎么还会存在？”

　　“古神体内的寄生虫，名曰血线神虫，食古神之气而存，伴古神气息而生，古神留他们在体内，主要是为了保护自己。此体古神心血未散，古神气息仍存，这些血线神虫，自然还都存在。”

　　脱离危险后，银猪便回答了楚逸的问题，可他的回答，非但没有为楚逸解惑，反而让楚逸更加疑惑的问道：“古神留他们保护自己？什么意思？”

　　“古神之躯，抬手能举天，跺脚能贯地，翻掌间能够握碎一颗修真星，如此巨大的躯体，自然从外部无法抗衡，只能从内部瓦解。故，古神为了弥补这个缺点，除了在身体重要部位，布下层层禁法和陷阱，还要在体内豢养这些寄生虫，帮他抵抗侵入体内的敌人。”

　　“这么说，我以后也会变的和古神那般巨大，然后也要在身体中养这些恶心的虫子吗？”

　　楚逸面色有点难看，这拥有巨大的身体，还要在体内布下诸多禁法，和豢养这些虫子，光想想楚逸就感觉到头皮发麻。

　　“每个古神都是如此，你也不能例外！”银猪似乎感觉到楚逸的尴尬，无比幸灾乐祸的做出了回答。

　　“你这死猪，肯定有解决的办法，快说！”

　　楚逸知道这银猪神秘异常，脑袋里有很多别人都不知道的事情，别得不说，至少从其对古神的了解，就不难看出对方肯定知道解决的办法。

　　果然，楚逸询问过后，银猪懒洋洋的回道：“嘛，也不是没有解决的办法，古神有门神通，名曰《天地本尊》，可凝炼体魄大小，大可撑天，小如微尘，你如果成功修炼，就能够保持现在的体魄不变。”

　　楚逸大喜，赶紧继续询问：“还有这等神通？快说，怎么才能修到！”

　　“古神心脏，是古神力量的来源，而古神空界，乃是古神意志的来源，如同修士的识海，那里包含着古神毕生的经验和记忆，既然包含记忆，古神所修的传承神通，自然也存在其中。按照本猪大人的计划，先取古神心血，修成古神之体，然后再入古神空界，取古神记忆传承。”

　　“还有这等好事？你先前为什么不说？”

　　“说了也没用，只会让你分心。”

　　“那么你现在可以说了吧？”

　　“说是可以说，只是……”

　　银猪略显得犹豫了起来，显然内中有些许难言之隐，对于此，楚逸突然心里面一揪，仿佛想到了什么，皱眉问道：“你不会告诉我，去古神空界的路，现在被那群血线神虫给堵着了吧。”

　　银猪讪讪笑道：“恭喜你，答对了！”

　　楚逸当场无语，更不可能像银猪这般，笑得那么轻松，只是面色阴沉，深深思索片刻后，毅然道：“只能拼了！”

　　银猪和白起没有多说什么，他们都明白楚逸为什么会冒险做出如此决定，原因无它，楚逸修炼古神之法，看似威力无穷，实则不然。

　　要知道，修炼古神之法，楚逸完全都是自己摸索，没有任何人可以借鉴，更没有任何人能够指导。而如果能够得到古神的记忆传承，古神修炼之路，等于被楚逸完全掌握，不用再苦苦摸索修行，日后必然会顺利无比。

　　冒险搏得以后的修行的顺利，至少在楚逸看来，这是十分值得的。

　　而做出如此决定之后，楚逸便再无丝毫的犹豫，踏空而行，整个人化成了利弦箭矢，直接撞破空气，急弛而行，不过片刻，便再次赶到虫海外围，但看到这密密麻麻的红色虫海，楚逸仍然忍不住头皮发麻，露出了淡淡惊容。

　　但这也不过是略微犹豫，楚逸立刻咬牙做出决定，头也不回，冲入虫海之中。

　　轰！

　　就像是彗星破开星空，以楚逸如今的修为，撞入虫海的刹那，就立刻掀起了一阵狂暴的怒浪。无数赤线神虫，当场连连暴开，化成最纯净的杀气，被楚逸接连吸收，不过呼吸之间，楚逸就收敛了百道杀戮之气，融入杀戮之剑。

　　如果不是顾忌杀气爆涨，再次沦为杀魔，这些虫子无穷无尽，到也是修炼《大杀戮术》的好办法。

　　话虽如此，楚逸仍然不敢小瞧这些虫子，因为这些虫子各个可比二纹金丹，数量恐怕又不下千万亿，如此恐怖的数量，恐怕就算是化神三境，修成不死之身的至尊亲临，也要被这虫海所吞没，最后落得尸骨无存。

　　所以楚逸不敢有丝毫的停顿，不给虫子任何机会，大喝声中，《天罡凝元诀》施展而出，以楚逸这大涨的修为，瞬间便是千柄元罡之剑，凝形在楚逸周身，妖娆乱舞，犹如绞肉机般，任何靠近的虫子，都被瞬间绞碎。

　　但虫子实在是太多了，偶然会有几只漏掉，穿过《天罡凝元诀》所组成的剑网，冲杀到楚逸的身边。

　　楚逸无惧，手中持有的杀戮之剑，瞬间冲出万道杀气，滔天弥漫而涨，轻松绞碎古虫，落下万丈血雨。

　　如此短时间里，楚逸绞杀的虫子不下三万只左右，但如此多的数量，仍未见虫子少上多少，密密麻麻且不计代价的冲想楚逸，企图把楚逸彻底困住拦下。如此压力下，楚逸虽然杀的生猛，但速度难免受阻，几乎无法移动。

　　“不要停下！”

　　“全力突进！”

　　似乎感觉到楚逸速度略缓，银猪和白起立刻焦急呐喊，楚逸咬牙怒吼声声，手中杀戮之剑顿时杀气暴涨，组成一条杀戮苍龙，狂啸间，逆虫而上。

　　轰！

　　万千虫子被杀，全部化成杀气被楚逸吸收，同时楚逸暴强一击，生生打开一条通道，出现在楚逸的前方。说时迟，那时快，楚逸立刻随身而上，连连破开空气，犹如超音速战斗机，直掠千丈，前进了一大段距离。

　　但虫子实在是太多了，不过是十数个呼吸过后，虫子又再次疯狂的聚集过来，路被堵上，楚逸再次陷身虫海。

　　“给我破！”

　　轰！

　　又是杀气组成的杀龙破杀而出，绞得血雨纷纷而落，楚逸面前又出现了一条路。

　　继续冲！

　　再来！

　　轰！

　　杀龙再现，破杀出一条路，楚逸毫不犹豫的冲出，继续前进。如此周而复始，楚逸前进的速度有所增加，虫子更是被楚逸屠的死伤无数，让楚逸的杀戮之剑，居然短时间内达到了五十万杀戮之气。

　　五十万杀戮之气，楚逸手中的杀戮之剑，血光更胜，充满了杀性，让人心生无限畏惧。就连这些无意识的虫子，都被杀气所干扰，心中生出阵阵畏惧，居然行动上变的没有那么顺畅。

　　轰！

　　楚逸冷酷无情，再次不动声色的挥舞出杀戮之剑，杀龙暴空而起，疯狂且无情的吞噬着虫子的生命，为楚逸的前进，开辟出一条接着一条的道路。

　　也不知道过了多久，楚逸仅只知道麻木的前进之时，突然银猪兴奋的大喊道：“古神空界快要到了！”

　　楚逸立刻精神振奋，手中杀戮之剑猛挥，杀龙苍莽咆哮而出，再次为楚逸开辟道路，让楚逸勇猛前进，如此反复三次，楚逸前进着，突然来到了一片满是白雾的世界之中。

　　这是？

　　楚逸满脸疑惑，但周围仍然有很多虫子，楚逸不敢有丝毫怠慢，到是银猪，显然更加激动，兴奋道：“古神空界，就在前方！”

　　话虽然如此，但虫子显然更多！

　　楚逸不敢有丝毫怠慢，运转杀戮之剑，喷出道道杀戮之气，苍鸣中笼罩在自身周围，不让虫子再轻易靠近，同时冷酷的继续前进着。而经过如此杀戮，楚逸的杀戮之剑已经达到了六十万杀戮之气，杀性之重，让没有意识的虫子都开始畏惧。

　　就这样，楚逸带着恐怖的杀气，终于冲到了古神空界所在之处，在目睹古神空界的刹那，楚逸被深深震撼到了。

　　因为，那所谓的古神空界，居然会是一颗——星球！

　　就像地球一样，这古神空界居然会是一颗星球，只是和地球又不同，这古神空界没有大气层，也没有星球那样的引力、重力、空气，看起来就像是土星，周围围绕着无数碎碎的陨石带，散发着浓密的光芒，把所有的虫子隔绝在外。

　　虫子无法进入古神空界？

　　楚逸脑海中瞬间闪过这个念头，同时，楚逸还发现，虫子虽然无法进入古神空界，但是明显这古神空界中有什么，让虫子愤怒挣扎着，不愿意就此离去。

　　是尸阴老祖！

　　楚逸不动声色的用神念扫过，犹如二百五十瓦大灯泡的尸阴老祖，立刻清晰的被楚逸觉察到。而尸阴老祖能够进入古神空界，那么楚逸也可以肯定，自己同样能够进入这古神空界。

　　故，楚逸不及多想，身形微动，便冲入陨石带中，进入古神空界。

　　楚逸再次被深深震撼到了！

　　刚刚只是远观，楚逸还没有太大的想法，但是进入之后，近距离观察下，楚逸被眼前所看到的一切，给深深震撼着。

　　同时，楚逸还注意道，除了这颗犹如星球般的古神空界外，还有一座宏伟的宫殿。

　　但让楚逸不解的是，无论星球，还是这宫殿，似乎久经岁月的侵袭，不仅看起来残破不堪，更有一种即将要被毁去的感觉。

　　怎么会这样？

　　楚逸深深思索之间，就听见银猪说道：“没什么，古神已逝，空界自然也随着死去，如果我们再晚来百年，恐怕这空界就不再存在了！”

　　楚逸默然，也没有多想，就朝古神空界踏空飞去，从容间，楚逸步步千丈，不过片刻间，就已经来到了古神空界之处，遥望远处神殿，仔细观察着周围，楚逸发现，古神空界周围的禁制居然被破了不少，而神殿大门则已经打开。

　　这尸阴老祖，速度到挺快啊！

　　楚逸目光凌然，冷笑声中就降临在大殿入口之处，毫不犹豫的一步跨入了大殿之中，仔细观察了起来。

　　大殿内部实在不小，千多根石柱林立，最大的粗有万丈，高百万丈，最小的也有千丈，高十万丈，各个彰显着洪荒又古老的气息，很是不凡，尤其是其中一根石柱，显然凌驾在众多石柱之上，上面有着一座百丈大的巨大椅子，上面坐着一尊古老的巨人。

　　而看到这巨人的瞬间，楚逸第一时间联想到的便是古神，而就在楚逸疑惑这里为什么会有一尊古神之时，却又看到尸阴老祖正在兴奋的朝古神接近着。楚逸立刻双目微瞪，踏步凌空，几步便来到了最大的石柱之上，冷冷看向了尸阴老祖。

　　“来得早，不如来得巧，尸阴老祖，别来无恙啊！”

　　见到楚逸居然在这个时候出现，正被古神所吸引，激动非凡的尸阴老祖顿时大惊，立刻警惕的转身面对楚逸，吃惊之色和惊疑不定的神情，同时成为了其唯一的表情。

　　“……”

　　尸阴老祖未言，惊疑不定的看着楚逸，怎么也想不明白，楚逸居然会如此淡定，并不畏惧他。至少，在尸阴老祖看来，正常情况下，楚逸见到自己应该逃跑才对，而不是傻傻的过来送死。

　　可是尸阴老祖又那里能够想到，楚逸压根就是来寻他的。

　　不过，尸阴老祖虽然不知道，楚逸为什么会如此淡定，但还是在片刻后，尸阴老祖发现，短短时间未见，楚逸居然成功突破，修为至元婴境界。

　　尸阴老祖顿时心惊，对于楚逸的情况，他或多或少还是有点了解，至少能够判定，楚逸修为达到元婴境界，必然已经找到了古神心血，否则必然无法突破。

　　可是古神明明就在自己身后啊？

　　尸阴老祖偷偷扫了眼身后古神，顿时脑海中浮现出一个可能性，那就是这里除了这具古神之外，可能还有一尊古神。

　　“你居然找到古神心血了！”尸阴老祖言语间隐隐透漏出兴奋。

　　“侥幸而已！”楚逸表情不变，从容回应。

　　“那又如何？”尸阴老租冷笑连连：“纵使你修为已是元婴，但在老祖面前，你仍然不够看。”

　　“是吗？如果我告诉你，我所修法相，乃是九品法相，你还能如此从容吗？”

　　楚逸的声音不急不缓的响起，言语间透漏着浓浓的自信，反观尸阴老祖，闻得九品法相，顿时双目暗冷，显然产生了丝丝警惕。

　　但警惕归警惕，尸阴老祖仍然没有畏惧，九品法相纵然不俗，传闻能斗化神至尊不败，但是真正的化神至尊都清楚，也就是欺负一下假虚境界的化神至尊而已，化神一境之上，真正的化神至尊，绝对不是元婴修士能够战胜的存在。

　　楚逸在尸阴老祖的眼中，仍是那待宰的羔羊，并且楚逸这只羔羊，还有可能知道另外一具古神遗体的所在。

　　那么，怎么能够从楚逸口中诈出另外一具古神遗体的所在？

　　何必那么麻烦，抽魂不就知道在那了吗？

　　念及此，尸阴老祖便再无丝毫的犹豫，双目猛然一冷，立刻出手，挥爪朝楚逸的天灵盖，凶狠的抓了下来。

　　“楚逸，受死吧！！！”

　　双法相，古神之体，蕴涵六十万杀戮之气的杀戮之剑，再加三件威力非凡的绝品宝器，单以实力而论，楚逸已经超越了惊才艳艳的裴惊圣，故，即便是独斗化神一境窥虚至尊，楚逸亦没有丝毫的畏惧。

　　但没有畏惧，并不代表可以大意！


第一百九十二章 鏖战尸阴

　　尸阴老祖乃是楚逸目前所遇到的诸多对手中，修为最为高深的一位，而且精通炼尸之术，所炼制的法尸，可谓是冠绝玄元修士界。

　　同时，尸阴老祖潜伏蛮荒之地已有数百年，数百年里，谁知道在这蛮荒之地，是否有了什么新的收获，至少在楚逸看来，最少能炼上品降妖符的三千年降妖草，肯定收集不少。

　　能收集到珍贵的降妖草，必然就能够炼制降妖符，再加上古神空间内拥有着大量上古灵兽的凶魂，守着这么大一份财宝，尸阴老祖绝对不会没有收获。

　　强横的法尸，化神一境窥虚至尊的修为，再加上有上古灵兽协助，这尸阴老祖必然战力非凡，楚逸纵使自信能够战之，但绝对不能大意，稍有疏忽，说不定会吃个大亏。

　　故，在尸阴老祖杀机爆发，挥爪抓向自己天灵之时，早就已经准备多时，蓄势待发的楚逸，立刻抢先出手。

　　铮！

　　杀戮之剑杀机四射，六十万杀戮之气全部爆发，配合着杀戮之剑，爆发出冲天的剑气和剑影，没有丝毫花哨，被楚逸持在手中，硬碰硬的重重斩在尸阴老祖挥来的凶爪之上。

　　铛！

　　烈响当空，剑爪相碰，立刻爆发出了一股惊天气浪，凶凶的朝四周扩散了出去。而处在碰撞中心的楚逸和尸阴老祖，被这股气浪掀的怒发飞扬，衣衫烈舞。

　　“好硬！”

　　“这是什么剑，怎么会充斥着如此凌厉的杀气！”

　　硬碰之后，楚逸和尸阴老祖瞬间乍分开来，但两人的表情都很诡异，同时浮现出吃惊，震撼，以及不解。

　　楚逸如此，是因为尸阴老祖居然能以肉身，硬撼这用六十万杀戮之气，炼制而成的杀戮之剑。

　　而尸阴老祖如此，是因为他感觉到，楚逸手中这柄杀戮之剑，威力居然远超他所能想象，并且更吃惊，楚逸居然能够和他硬碰，没有丝毫的吃力。

　　“九品法相的确不凡，但如果就这点本事的话，就给老祖我去死吧！”

　　略作吃惊，尸阴老祖便再次出手，显化出了自己的法相，那是一具全身缠满了铁链，周身透漏着浓浓死意，通体泛青，巨大的独眼尸人。

　　这独眼尸人虽然只是六品法相，但是已经化神，以尸阴老祖的修为来驱动，威力绝对可比九品法相，甚至比之九品法相，还要强横三分。

　　而且这独眼尸人与尸阴老祖配合的十分亲密，刚刚显化而出，便哗啦啦的抖动着身上所缠铁链，朝楚逸挥了过来，速度之快，当场便缠住楚逸右脚，用力一拽，生生把楚逸拉了过去。

　　楚逸大惊，立刻挥剑斩向铁链，而就在这时候，尸阴老祖阴森杀气散发，冷冷凝视着楚逸，双手从黑袍中露出，转眼化成了乌黑之色，疯狂舞起，朝楚逸凶残的抓了过来。

　　刹那间，数万道爪影频频隐现，密密麻麻，层层叠叠，抓向楚逸周身各处，威力之劲，如果是寻常元婴修士，恐怕这无数利爪，轻松就能直接拦腰抓断。

　　而面对如此凶残利爪的攻击，不过刚刚斩断铁链的楚逸，根本就没有机会还手，只能眼睁睁的看着尸阴老祖飞快抓碎自己的护体神光，接着便千百爪，抓在自己周身各处。

　　砰！砰！砰！砰……砰！

　　裂响声声中，楚逸即便修成了古神之体，又有御仙绷带护身，仍然感觉到了无穷爪劲森然透体而入，轻松破去自己的防御，给自己造成不小伤害。当即，楚逸在闷哼声中，被击飞出去，半身衣物当场扎开，露出内中缠满全身的御仙绷带。

　　看到御仙绷带，尸阴老祖立刻目光暗冷，产生了一丝熟悉的感觉，谨慎间，便听见尸阴老祖冷冷问道：“你身上所缠裹尸布，那里来的？”

　　听闻尸阴老祖所问，楚逸缓缓擦去嘴角血丝后，带着依然从容的笑容，回应道：“怎么来的？当然是杀了你的古尸，然后夺来的。当然了，不仅仅是这身绷带，自然还有……”

　　唰！

　　楚逸抬手在虚空中一抓，然后用力向旁一挥，漆黑色的冷光在虚空中划过，楚逸的手中多了一柄黑色巨镰，散发着冷冷且锐利的气息，看起来森然异常，正是弑魂黑镰！

　　先是御仙绷带，现在又是弑魂黑镰，再加上楚逸亲口承认，他已经杀了尸阴老祖最珍贵的古尸，尸阴老祖瞬间勃然大怒，咆哮声起，伙同六品法相独眼尸人，朝楚逸怒杀而来。

　　“居然敢毁我法尸，就用你自己来赔老祖我的损失吧！”

　　哗啦！

　　独眼尸人又抖出了缠在身上的铁链，袭向远处的楚逸，与此同时，尸阴老祖一双黑爪，更是爆发出更多更密集的爪劲，直夺楚逸周身各大要害。

　　“哼！”

　　吃过一次亏的楚逸，怎么会再吃第二次亏？

　　冷哼声下，楚逸突然爆发出了强大的战意，混杂着浓烈的气息，在楚逸身后爆发，已经完全把《无灭九转》凝练于身，化成自身九品元婴的楚逸，瞬息间就施展出了战魂法相，到着浓烈的杀伐气息，左手持盾，右手持枪，单步一跨，朝六品法相独眼尸人杀去。

　　几乎同时，在九品法相战魂挡下了六品法相独眼尸人的铁链攻击之后，楚逸手中弑魂黑镰已然舞起，化成了道道黑色的弧光，迎上了尸阴老祖。

　　砰砰砰砰……砰！

　　爪影，刃影，密集的在虚空中碰撞，楚逸轻松挡下了尸阴老祖无穷爪劲，游刃有余之间，楚逸突然面上厉色闪过，神通尽展。

　　疾风不灭、金刚不灭、唯快不灭、唯攻不灭，四转齐开！

　　唰！

　　楚逸瞬间速度暴增，力量暴涨，攻击也变的更加犀利，仿佛集天下无数攻击大成，黑镰仿佛在楚逸手中消失了般，无穷黑影密集蔓延而上，居然直接盖过尸阴老祖的层层爪劲，瞬间杀至尸阴老祖颈处，用力一拉，似要斩首。

　　尸阴老祖大惊，怎么也没有想到楚逸居然会瞬间变的如此生猛，眼看着黑镰就要斩掉自己头颅，不敢有丝毫怠慢，立刻施展神通，凭空消失在原地，直接出现在千丈之外。

　　瞬移？

　　楚逸眼中惊色闪过，知道尸阴老祖所施展的，乃是化神至尊所掌握的神通，故在吃惊过后，楚逸神色没有丝毫变化，猛然一踏地面，悍然追击而上。

　　砰！

　　楚逸速度太快，起步间就撞破了音障，直接达到了超越了声音的速度，伴随着浓烈音爆之声，出现在尸阴老祖身后，黑镰张舞，完美无暇的划过了一道凄厉的黑色弧光，待尸阴老祖反应过来之时，已经出现在尸阴老祖颈部，锋利的划过。

　　不可能！

　　尸阴老祖自认，以化神至尊才能掌握的瞬移，已经是修士界最快的移动方式了，楚逸再快，能够快得过一瞬间的移动吗？

　　但是事实摆在面前，尸阴老祖不敢有丝毫怠慢，立刻再次施展瞬移，勉强避过楚逸的斩首一击。但避是避过了，楚逸速度太快，仍然被划中黑袍，撕掉了一大快黑色锦布。

　　而对此成绩，楚逸并不满意，冷笑声中，再次伴随着一声浓烈的音爆，在尸阴老祖不过刚刚从瞬间的移动中，现出身形之时，悍然追杀到尸阴老祖身旁，镰影呜啸着破空而过，讽刺般的再一次出现在尸阴老祖的颈部，欲斩敌之首。

　　尸阴老祖又惊又骇，连续遇到数次这样的事情，他可以肯定楚逸的速度，并不比自己慢上许多，自己就算瞬移千百遍，楚逸都能在第一时间，追到自己的身旁，然后挥出黑镰，给自己致命一击。

　　可恶！

　　虽然明知道如此，尸阴老祖还是继续瞬移避开，只不过和前几次不同，尸阴老祖这次直接瞬移万丈，远远的和楚逸拉开距离。

　　楚逸虽然速度极快，但是毕竟不是瞬移，短距离爆发还行，但是如此远的距离，纵使速度再快，也别想追上瞬移那种等同于没有距离限制的移动方式。

　　就如此刻，尸阴老祖直接瞬移万丈，尽管楚逸第一时间追击而上，但是想要追上尸阴老祖，也要花上几秒的时间。而对于修为达到尸阴老祖这个层次的修士来说，几秒能够做到的事情太多了。

　　比如说，尸阴老祖不过刚刚瞬移过后，便立刻一拍储物袋，九具炼尸出现在其身体周围。

　　“去！”

　　放出炼尸，尸阴老祖立刻施展强横的神念，捕捉到极速移动中的楚逸，指挥炼尸，朝楚逸扑杀而上，腥风滚滚之际，九具恶尸已经拦下楚逸，挥爪朝楚逸的面门抓下。

　　楚逸虽然被逼停下，但仍然没有丝毫慌乱，挥镰轻松挡下所有恶尸的攻击之后，便见弑魂黑镰顺势寒光乍现，拦腰切中一具恶尸，欲要破杀之。

　　然而，让楚逸吃惊的事情发生了！

　　铛！

　　砍中恶尸的刹那，楚逸有种劈在坚硬铁块之上的感觉，尽管成功把恶尸给劈飞出去，但是恶尸却丝毫未伤。

　　好硬！

　　这九具恶尸，虽然比不上古尸，也就是七八品法相左右的实力，但是论坚硬的程度，绝对不在古尸之下，简直就是尸阴老祖坚硬的盾牌。

　　就如楚逸所猜测的那样，九具恶尸是尸阴老祖专门猎杀那些精通炼体的修士，用秘法耗费百年时光，再用古神气息培养百年才炼制而成。大成时，防御力就算是化神至尊，打起来也会头疼，弑魂黑镰虽然也很锋利，但显然无法破开恶尸的防御。

　　并且，九尸齐动，从四周困住楚逸，让楚逸的速度优势被大大的限制，再也难以施展开来，被逼应付四周恶尸的攻击之时，尸阴老祖轻松腾出手来，再次放出四具恶尸。

　　这四具恶尸体型臃肿，肚大如球，看起来极其丑陋，但丑归丑，这四具恶尸却异常的不凡，拍肚之时，喷吐出团团绿色尸雾，带着浓浓的尸毒，朝楚逸笼罩过来。

　　碰不得！

　　恶尸放出的尸毒之雾，腥味极浓，所过之处，散发出阵阵恶臭，老远的嗅到，就会浑身发软，四肢酸麻，如果被全部罩住，就算闭住呼吸，释放神光护体，恐怕也难以抗衡。

　　深知这些尸毒厉害，楚逸立刻不敢有丝毫的犹豫，连续九道黑光劈过，欲把九具恶尸劈开，脱困而出。

　　但这个时候，九具恶尸在尸阴老祖的指挥之下，张现出极度死缠烂打的风格，硬顶着楚逸的攻击，没有丝毫退开的意思。

　　“滚！”

　　眼看着尸毒就要笼罩过来，楚逸立刻怒喝一声，弑魂黑镰交到左手，右拳已经夹杂着极霸极裂之意，朝九具恶尸接连攻去。

　　霸裂击！霸裂击！霸裂击！霸裂击……霸裂击！

　　九次霸裂击悍然轰出，威力之大，虽然未能击杀九具恶尸，但是凭借着可怕的力量，亦是生生把这九具恶尸生生给击飞出去。

　　击飞九具恶尸，楚逸立刻凌空踏步，身体一晃，就移出百丈，再踏之间，已经远远避开了这些尸毒，并以极恐怖的速度绕过，朝尸阴老祖冲杀而过。

　　面对再次杀来的楚逸，尸阴老祖只是冷笑一声，随手在四具毒尸身上拍过，便见这四具毒尸突然像泄了气的皮球般，肥胖臃肿的身体，立刻急剧瘪了下来。但伴随着四具毒尸减肥的成功，其七窍之处，喷出了大量的绿色毒雾，足足扩散笼罩千丈，卑鄙的护在尸阴老祖身体周围。

　　这下可真把楚逸给难住了！

　　很显然，尸阴老祖感觉到楚逸速度、力量、攻击力，在近战方面拥有着非凡的优势，与楚逸这尊古神在近战方面拼下去，显然是在拿自己的短处去碰敌人的长处，所以尸阴老祖摆下尸阵，布下尸雾，准备慢慢和楚逸耗。

　　无疑，尸阴老祖成功了，那浓密的尸雾，楚逸也无可奈何，只能徘徊在毒雾之外，随手连续施展几门神通，化出无数罡兵，攻向尸阴老祖，但结果都未成功，还未碰到尸阴老祖，就被那毒雾溶解掉了。

　　“尸阴老祖，看来你是准备当缩头乌龟啊？”

　　楚逸以言语嘲讽，企图激出来尸阴老祖和自己打，但很显然，这个方法根本没用，尸阴老祖老神在在的躲在毒雾之中，随手指挥着九具防御强横的恶尸，继续扑向楚逸。

　　不仅仅是这九具恶尸，尸阴老祖手中显然炼尸极多，又轻拍储物袋，放出九具身材瘦小，看起来就像是猴子般，手套绿色毒爪的怪尸，在阴风中朝楚逸飞来。

　　这九具怪尸，显然和前面的炼尸又有不同，速度极快，虽不及楚逸，但绝对慢不上多少，就像是鬼影般，眨眼间就冲到楚逸周围，借着九具高大的恶尸做掩护，朝楚逸飞快的偷袭而来，楚逸不过刚刚惊觉，还未开始反击，这九具猴尸便已经灵活精明的早早避开。

　　接连几次，楚逸被这九具恶尸、九具猴尸硬缠得是烦不胜烦，几乎陷入了非常尴尬的局面。

　　不愧是化神一境窥虚至尊，果然比之楚逸以往的对手，都要强大不少，先不说其修为的不凡，光是这份战斗经验，就非楚逸能够相比的。

　　别得不说，楚逸以往恶战别的修士，无论对方多么狡猾，神通多么强悍，楚逸都能层层设计下，利用自己的优势，打对方的弱势，在敌人还没有发挥出来，就把对方击败。

　　可是像这种陷入对方攻击节奏的事情，楚逸还是头一回遇到。

　　对于此，楚逸颇为无奈！

　　但不代表楚逸就此放弃，楚逸所擅长的，就是逆流而上，打破困局。

　　哼！

　　楚逸烈哼一声，弑魂黑镰突然消失在手中，取而代之的是散发着浓烈杀意的杀戮之剑。

　　持剑在手，也不见楚逸有什么太大幅度的动做，仅仅只是一震手中的杀戮之剑，便见杀戮之剑爆发出一声凄厉的剑鸣，六十万杀戮之气，瞬间爆发而出，就像盛开的娇艳鲜花，四面八方，又锐利异常的朝四周喷涌而出。

　　恶尸，破！

　　猴尸，碎！

　　杀戮之气实在太多，又充满着无穷的威力，大面积覆盖开来，围绕在楚逸周围的恶尸和猴尸根本无法反抗，无论是多么坚固的突破，无论是多么灵活的速度，均在顷刻间，被楚逸摧枯拉巧，当场全部破去，被完全撕成了无数段。

　　尸阴老祖大惊，早在楚逸出现的时候，他就注意楚逸手中持有的杀戮之剑，只是当时楚逸没有施展此剑任何神通，尸阴老祖纵使注意，却没有留下太过深刻的印象。

　　而此刻，楚逸突然使用杀戮之剑爆发，六十万杀戮之气，瞬间爆发出来的强横威力，让尸阴老祖隐约间能够清晰的感觉到，即便是他，也抗衡不了如此浓郁的杀戮之气。

　　就如白起当初所言，如果能够凝聚亿万杀戮之气，即便是鸿蒙大界的仙人降临，也能够斩杀之。

　　而亿万杀戮之气，楚逸不敢去想，但楚逸可以肯定，六十万杀戮之气，绝对能够让尸阴老祖喝上一壶。

　　“哼！尸阴老祖，你真以为躲在这些绿雾中，我就拿你没办法了吗？”

　　冷哼声中，楚逸双手持中杀戮之剑，高高举过头顶，冷冽的看着尸阴老祖，一剑重重劈砍而下。

　　简单的一劈，没有任何技巧，六十万杀戮之气随之翻滚而出，在下劈的过程中，凭空凝聚成一柄巨大的杀戮之剑，仿佛能够把天都劈开似的，直接破开了滚滚毒雾，劈向了尸阴老祖。

　　尸阴老祖大惊，在他修为有成以来，这毒物不知道为他抵抗了多少危机，杀去多少敌手。而现在，居然被楚逸当场破开，惊骇之下，尸阴老祖立刻连放出一百零八具炼尸，层层挡在自己的面前，抵抗这恐怖的杀戮之剑。

　　但，这些炼尸挡不住！

　　一具具炼尸被直接劈开，就像是劈开豆腐似的，一百零八具炼尸居然无法挡住杀戮之剑分毫，眨眼间，一百零八具炼尸尽毁，杀戮之剑凶残的朝尸阴老祖落下。

　　“燃，百年寿元，尸毒魔手！！！”

　　尸阴老祖亡魂皆冒，恐惧的看着落下的杀戮之剑，再也不敢有丝毫的留手，不惜燃烧掉百年寿元拼命，化出一只巨大的黑手，握住落下的杀戮之剑，轰然把杀戮之剑握碎。

　　但握碎的是杀戮之剑，却不是杀戮之气！

　　杀戮之剑碎开的刹那，四散的杀戮之气猛然一顿，随即便化成了百柄杀戮之剑，四面八方的朝尸阴老祖刺了下来。

　　“再燃，百年寿元，尸元真罡！”

　　那里想到杀戮之剑还会有如此变化，面对百柄杀戮之剑锐利袭来，尸阴老祖慌乱的再次燃烧寿元，施展出压箱底的护体元罡，砰砰声中，勉强挡下了无数杀戮之剑。

　　“好，好，好！你居然能逼我接连燃烧寿元，就算现在你死在老祖我的手上，也足以自豪了！”

　　尸阴老祖歇斯底里的发出了声声厉啸，刚才太危险了，如果稍慢一线，可能就要被百剑穿心，虽然不足以至死，但是肉身必然被毁。

　　身为化神至尊，居然被一位元婴修士逼到这份上，尸阴老祖愤怒异常，再无丝毫的犹豫，伸手指向楚逸，咆哮道：“燃，千年寿元，尸身变！”

　　呼！

　　一股可怕的尸气，从尸阴老祖的身上散发了出来，伴随着尸阴老祖的声音落下，尸阴老祖突然全身膨胀，爆涨十余丈，生生化成了一尊通体墨绿，面容丑陋，根根肉筋看起来犹如老树盘根的巨大恶尸，张口间，喷出层层绿气，恐怖异常。

　　好个尸阴老祖，果然是个狠人，不仅精通炼尸，居然连自己都给炼了。

　　楚逸脸色微变，但却没有丝毫慌乱，手持杀戮之剑，冷冷朝尸阴老祖一步步逼去。

　　“变身吗？我也会！”

　　伴随着楚逸的声音落下，奇妙的变化出现在楚逸身上，原本红润的皮肤，突然闪烁出苍茫之色，就像是坚固的大地，又像层层的山峦，伴随着那粗老的硬皮布满全身，楚逸非但没个给人恶心的感觉，反而让人感觉其充满了威严和霸气。

　　这是……这是……古神之体！！！


第一百九十三章 惊闻噩耗

　　楚逸的变化虽然不像尸阴老祖那么恐怖，身体膨胀十丈，化成一尊可怕的巨人，但是楚逸的变化却让人感觉，其本身所散发的气势，比尸阴老祖更浓，就像是一墩无比坚固的山石，楚逸浑身上下都散发着力量的气息。

　　古神之体！

　　古神才拥有的体魄！

　　看到楚逸的变化，尸阴老祖狰狞丑陋的面容上，闪烁出了层层顾忌。枯守古神数百年，他那里会不知道古神的厉害，别看他身体极其夸张，但以力量而言，与真正的古神相比，差距甚大。

　　值得庆幸的是，楚逸显然刚刚融合古神心血，获得古神之体并没有多久，古神之体的种种神通，暂时还都没有掌握。

　　而且楚逸变化，并没有像古神那般化身万丈，如果给楚逸几百年修炼，楚逸只要掌握古神的神通，踏步间化身万丈，其力量能够打穿修真星，根本就没办法比。

　　还能力敌！

　　做出如此判断后，尸阴老祖没有丝毫犹豫，双手翻飞，甩出三张灵符，轰然声中，三张灵符化成三只上古灵兽，恶吼声中，朝楚逸扑来。

　　这尸阴老祖果然有些藏货，不过三只上古灵兽虽凶，但仍然不足以让楚逸顾忌。

　　冷笑中，楚逸也随手甩出五张降妖符，轰然声中，化成了五只六阶灵兽，恶咆声中，和其中一只上古灵兽恶战在一起。

　　接着，楚逸身后又出现十二个巨大的身躯，猛然合在一起，化成一尊气息恐怖的大力神魔，咆哮声中，冲向另外一只上古灵兽，凶狠搏战。

　　五只六阶灵兽，可比九品法相的大力神魔，各对阵一只上古灵兽，纵使不敌，也能坚持不少时间。而至于最后一只上古灵兽，楚逸冷然一笑，已经有了定夺。

　　“古神，元灵！”

　　呼！

　　可怕的气息在楚逸身后浮现，二十余丈大小的古神元灵，散发着磅礴的气息，从楚逸的身后浮现，咆哮一声，重重的一拳打中冲来的最后一只上古灵兽，神力爆发，直接把这只上古灵兽轰退百丈。

　　尸阴老祖一张丑脸的颜色彻底变了，满脸惊骇的看着古神元灵，跳脚失声尖锐喊道：“法相？这不可能，你怎么会有两尊法相，而且这尊法相，比九品法相还要强横，这怎么可能？”

　　楚逸冷然一笑，自然不会和尸阴老祖解释的他，在尸阴老祖惊声尖叫之际，杀戮之剑收起，取而代之的是左手赤焰，右手赤雷，带着鸿蒙气息，疯狂的弥漫了出去。

　　这是……

　　尸阴老祖感觉到了强烈的威胁感，双目瞪得贼圆，看着楚逸双手缠绕的赤焰赤雷，不知道什么时候，额头已经满是冷汗。

　　“鸿……鸿蒙神雷！”

　　尸阴老祖太熟悉了，七百年前，他就是在这雷下晋级化神一境至尊，虽然已经过去七百余年，而这雷的气息也没有当年浓郁，但无可否认，任何一位化神至尊，看到散发着鸿蒙气息的赤雷赤焰，都会胆颤心惊，腿肚子发软。

　　尸阴老祖大骇，可楚逸却仍旧淡定从容，步步朝尸阴老祖逼去，速度越来越快，仿佛融入风中，化入虚空，脚下一踏，瞬间出现在尸阴老祖右侧，右拳一爆，夹杂着阵阵狂暴赤雷，直夺尸阴老祖面门。

　　“死！！！”

　　雷霆断喝，震断九霄，尸阴老祖满头枯发炸起，便看到楚逸那缠绕着雷霆的右拳，重重轰向自己的面门，下意识的抬手抵挡，勉强抬臂架住楚逸的拳头。

　　挡是勉强抵挡住了，但是刹那间尸阴老祖脸色大变！

　　狂暴的鸿蒙雷力，摧枯拉巧般破开了尸阴老祖的防御，伴随着古神神力轰炸而下，整条小臂的筋肉炸毁，露出的白骨布满了裂痕。

　　神力无敌，狂雷满天！

　　“死！”

　　楚逸狂吼一声，犹如雷霆断空，左手闪电探出，直抓向尸阴老祖的面门，速度之快，尸阴老祖只有勉强抬起另外一条手臂，去抵抗楚逸的裂爪。

　　啪！

　　楚逸焰爪扣在尸阴老祖手臂之上，焰手和那巨大的手臂，完全不成正常比例，但被抓中的刹那，受伤的不楚逸，而是尸阴老祖的巨臂，只见那沸腾天火蔓延而上，瞬间就把尸阴老祖的整条手臂，给当场炼化。

　　“啊！！！”

　　接连受到如此大的伤害，尸阴老祖惨叫当空，顿时间，他怕了，他真的怕了，他在此刻终于明白，纵使自己燃烧千年寿元，施展秘术尸身变，与楚逸这尊古神相比，无论是近战能耐，还是别的什么，都相差很多。

　　怒海狂涛！

　　怒是愤怒，海是双掌，狂涛则是那在愤怒推动而出的双掌！

　　此刻，楚逸化身愤怒的大海，而推动大海的双手，正是大海翻滚的怒浪，接连拍打而上，其间夹杂着赤雷赤火，疯狂袭来，欲把尸阴老祖彻底吞没。

　　怒海狂涛夹杂着恐怖的威力席卷而上，尸阴老祖肝胆欲裂，无论是那犹如大海般拍打而上的怒掌，还是夹杂着大海中的鸿蒙神雷和鸿蒙天火，都让尸阴老祖胆寒异常。

　　“燃，万年寿元，尸王变！”

　　尸阴老祖彻底开始拼命了，直接燃烧万年寿元，肉身恐怖的膨胀一倍，并有一根根阴森白骨，从脊骨之处锐利而出，双臂再升，那锋利的毒指甲，爆伸而现，无论是速度还是力量，在万年寿元的燃烧下，尸阴老祖瞬间达到了一个不可思议的程度。

　　砰！

　　一拳！

　　简单的一拳，楚逸的怒海狂涛被生生打断，破开无数怒掌，直接炮轰在楚逸的胸口之上，巨大的力量贯穿而出，楚逸闷哼声中，飞快的倒飞了出去，重重砸在一根石柱之上，从中贯穿而出，再撞在一根石柱之上，整个人都陷在里面，方才停下。

　　哇！

　　楚逸全身裂疼，骨骼仿佛都已经全碎，哇哇连吐百余口鲜血，胸口处有一片巨大的拳印。

　　化神至尊不愧是化神至尊，万年寿元燃烧，神魔不敌，天地变色，楚逸纵使神力无敌，但也无法抗衡，吃了大亏。

　　吼～！

　　就在楚逸心惊间，尸阴老祖仰天咆哮，仿佛失去理智，凶残的盯着楚逸，踩得虚空颤抖，朝楚逸再次扑了过来。

　　楚逸脸色有点微变，面对燃烧万年寿元拼命的尸阴老祖，也不敢与其硬碰，只能爆发速度，极力的尽量闪躲着。

　　唰！

　　楚逸避开，但是尸阴老祖身为化神至尊，显然速度凌驾在楚逸之上，直接一个瞬移，疯狂杀至楚逸身后，双拳抡起，朝楚逸狠狠砸下。

　　砰！

　　楚逸被击中，犹如陨石急坠！

　　轰！

　　楚逸又重重砸在一根石柱之上，直接从石柱表面贯穿到石柱半腰之处，震得石柱狂抖，轰然裂碎，落下大块的坚石。

　　哇！

　　楚逸再喷一口鲜血，立刻看到尸阴老祖发狂般的，朝自己凶残扑来。

　　“操蛋的，拼了！”

　　楚逸已经知道，想躲过化神至尊的追击，显然有点不太可能，为今之即，只能冒死一拼。

　　蓄力，开！！！

　　楚逸按照《寰宇真劲》的技巧，把平时积攒的力量，此刻已经完全的爆发了出来，顿时，可怕的气息从楚逸身上弥漫而出，楚逸所拥有的力量暴涨一倍。

　　不够，还不够！

　　楚逸双目圆瞪，死死盯着尸阴老祖，咆哮道：“燃，千年寿元，古神之体！！！”

　　元婴修士拥有三千年寿元，楚逸身为古神，比普通元婴修士多了一倍的寿元，但是这一次燃烧，楚逸足足燃去了六分之一的生命，不仅如此，在千年寿元燃烧过后，楚逸又再次爆发。

　　“燃血大法！”

　　古神之血在楚逸体内躁动，古神的心脏，仿佛滚滚雷鸣般，在楚逸心中狂燥跳动，《燃血大法》的爆发下，已经无比强横的楚逸，此刻战斗力瞬间暴涨十倍，虽然只有百息左右的时间，但这百息之间，楚逸已经完全超越了尸阴老祖。

　　轰！

　　恐怖的气息，从楚逸的身上爆发了出来，爆发下，楚逸直接暴涨十余丈，化成了一尊苍茫的古巨人，仅仅是散发出来的气息，就把身下石柱当场震断，掀起了滚滚浓烟，轰然声中，开始飞快倒塌。

　　楚逸则神情不变，但却显得更加狂暴，更加充满了力量感，抬首间，阵阵夺目精光从目中透出，仿佛利剑般盯紧扑来的尸阴老祖，下一刻，楚逸动了。

　　轰！

　　仅仅是发力，楚逸就踏破了虚空，撞的空气层层爆开，接连撞破了十次音障，带着恐怖的速度，冲杀到尸阴老祖面前。

　　霸裂击！

　　右拳犹如闪电般，带着霸裂的气息轰杀而上，缠绕在拳面上的赤雷，更是完全爆炸开来，和楚逸的拳头融合在一起，便成了一团耀眼的赤色浓光，瞬间吞没了尸阴老祖，一拳直接打碎了尸阴老祖的双臂。

　　轰！

　　尸阴老祖爆飞了出去，就像是火箭升空，瞬间被楚逸轰至万丈高空，全身多处裂开，挥洒出了阵阵血色毒雨。

　　哇！

　　尸阴老祖重伤，吐血间，满脸充满了狰狞之色，以及不敢相信的表情，尸阴老祖怎么也想不明白，自己万年寿元燃烧，居然还会被一位元婴修士打飞。

　　但万年不够，再燃万年便是，化神至尊有得是寿元挥霍！

　　“我，不会再给你机会了！”

　　就在尸阴老祖再燃万年寿元，与楚逸拼命之时，楚逸却不知道在什么时候，突然悍杀到了尸阴老祖的面前，冷酷无情的话音，在落下的刹那，楚逸的双手，左右灌风而合，轰然声中，砸在了尸阴老祖的双耳之间。

　　砰！

　　尸阴老祖耳鸣目眩，脑内震荡间，尸阴老祖明明知道自己必须赶紧反抗，可是身体却根本不受自己的控制，在痛苦无比的颤抖着。

　　“鸿蒙神雷！”

　　“鸿蒙天火！”

　　“给我爆！”

　　楚逸双手抓着尸阴老祖的脑袋，猛然间全部爆发出了鸿蒙神雷和鸿蒙天火，仿佛无穷无尽般，疯狂朝尸阴老祖体内灌输进去。

　　砰！砰！

　　楚逸双臂炸开，以他现在如此的状态，如此强横的古神之体，全面爆发鸿蒙神雷和鸿蒙天火，居然仍抗不住，足以可见，这鸿蒙天火和鸿蒙神雷，究竟可怕到何等地步。

　　楚逸已经如此，更别说尸阴老祖了！

　　无穷的赤雷赤电，凶残的蔓延而下，瞬间罩住尸阴老祖周身各处，当即便摧毁了尸阴老祖的肉身，仿佛电浆火浆般，开始炼化尸阴老祖。

　　肉身崩溃，尸阴老祖彻底的怕了，想要元神遁出，亡命而逃。

　　可是鸿蒙天火所化的火浆，鸿蒙神雷所化的雷浆，已经完全把他笼罩住了，元神碰到，立刻发出阵阵惨叫，当场被灭去小半。

　　打，打不过！

　　逃，逃不了！

　　尸阴老祖发出了凄厉惨叫声，疯狂的诅咒谩骂，做出最后的挣扎，可是却没有丝毫用处，只能看着电浆火浆飞快收缩，逐渐要把他的元神给完全笼罩。

　　“求求你，饶了我吧，我再也不敢和你作对了！”

　　“不，不要再继续了！”

　　“放了我，我所有的东西都是你的，我给你真正的炼尸之术，请你放过我吧！”

　　“不，你不能这样，啊！！！”

　　无论尸阴老祖如何哀求，楚逸没有丝毫怜悯，表情冷漠，鸿蒙神雷和鸿蒙天火所化电浆火浆收缩更快，最终把尸阴老祖彻底的吞没。

　　“我不甘心，我不甘心啊！！！”

　　尸阴老祖最后发出一声凄厉绝望的惨叫，元神被鸿蒙天火和鸿蒙神雷彻底包围，最终彻底的飞灰湮灭，连魂魄都没有剩下，仅只留下十万杀戮之气。

　　而尸阴老祖死了，六品法相自然消散，战魂空闲出来，和楚逸去宰另外三只上古灵兽，三五十息间，把这三只上古灵兽逐个击破，又为楚逸贡献了十万杀戮之气。

　　结束了！

　　胜了！

　　楚逸最后落在神柱之上的刹那，全身的力气几乎已经全部耗尽，没有丝毫形象的躺在那里，脸上还挂着淡淡不敢相信的表情。

　　无疑，这一战楚逸打的极其辛苦，更付出了极大的代价。

　　但别忘了，楚逸所面对的对手，乃是堂堂化神一境至尊，能击杀化神一境至尊，就连裴惊圣都无法做到，甚至，同为化神至尊，恐怕也难以做到。

　　可楚逸做到了！

　　这不是梦！

　　直至此刻，楚逸终于发现，自己真的变强了！

　　但这不是结束，仅仅只是一个开始，而且这古神之地，还有许多的好东西，比如说古神的传承，还有外面古神空间处，诸多上古灵兽凶魂，这些都能够让楚逸获得无穷好处。

　　略做休息，楚逸开始了自己的收获之旅。

　　这次，他必将满载而归！

　　……

　　……

　　蛮荒之地内域，四名修士满脸苦涩，狼狈逃窜，而在他们身后不远出，一头浑身挥洒着银色皮毛，拥有浮现血纹，巨大如山般的神猿，发出震天般长啸，踏步虚空，追逐而上。

　　金刚神猿速度极快，踏步间便有百丈，数步过后，直接逼近一位修士，巨掌遮天，凶残的朝其拍下。

　　巨大的黑影笼罩，这名修士顿时吓的脸色苍白，虽然他修为已至元婴，但在这六阶灵兽面前，显然有着无法逾越的巨大差距。

　　“救我！”

　　修士拼命向自己的伙伴求救，结果却发现，自己的所有伙伴，居然全都在埋头逃跑，根本就不理会自己分毫。绝望之下，修士满脸戾气，咆哮道：“你们不仁，休怪我不义！”

　　话说之间，修士神通施展，但并未攻向神猿，而是砸想自己的伙伴。

　　其余三人大惊，怒叱声中，纷纷放出神通抵挡，好不容易化解危机之时，速度难免被逼停下。

　　而在此时，金刚神猿已经雷霆之掌拍下，直接一掌把这位修士连同元婴一起拍碎，然后顺势而扑，震吼声中，从天而降，挡在其余三位修士面前。

　　神猿挡路，三位修士面如死灰，无比绝望的互相看了一眼，对刚刚那位已死的修士，拼命的诅咒着。但手下速度却不慢，各个取出法宝，做出最后的挣扎。

　　神猿面含厉色，凶残的双目在几人身上扫过，欲扑之时，突然一股恐怖的气息从天而降，神猿攻势顿止，满脸恐惧的停在原地，猩眼微挑，似想看到自己的脑门。

　　神猿奇怪的举动，引起那三位修士的注意，疑惑的朝神猿头顶望去，突然发现，不知道在什么时候，多了一位身穿漆黑长衫的修士，神态轻松，仿佛站在一只普通的猴子头上，有着一种说不出的从容和洒脱。

　　他是谁？

　　三位修士面色微变，其中一位，看到这位黑衫修士震住神猿之后，勉强壮胆说道：“多谢前辈救命之恩，请前辈告之尊名，我等以后必会报答！”

　　“无妨，我也不过是路过此地，碰巧有些事情要问你！”黑衫修士飒然而笑，不待那位修士应下，就立刻继续道：“最近修士界可有大事发生？”

　　显然是位闭关已久的高人！

　　三位修士互相看了看，已经给这位黑衫修士做出了评论，接着几人立刻把日期，以及最近修士界发生的些许大事，连连说了出来，当说到纯阳子大闹金犀妖族后，现终于被困在天妖岭旧址的刹那，黑衫修士脸色大变。

　　黑衫修士脸色大变，并没有逃过三位修士的观察，其中一位看着对方，似乎越看越熟悉，突然间，仿佛想到了什么，失声喊道：“楚逸，你是楚逸！”

　　不错，这黑衫修士正是楚逸！

　　自击杀尸阴老祖后，楚逸先是接受了古神传承，习得许多专属古神的神通不说，还得到了许多珍贵的修神经验。

　　而得到了这些传承和经验后，楚逸仍未离开古神空间，在古神空间内游荡许久，炼制出百万杀戮之气的杀戮之剑，然后封印了二十余头强横的上古凶兽，并成功找到了拥有天妖青炎的凶兽，炼化之后，终于修成《三昧真火》的第一重境界。

　　除此之外，楚逸还选择了一只合适的上古凶兽，用《通灵大法》把其封在体内。
《通灵大法》乃是一门辅助神通，能把兽魂封在体内，对敌之时，可抽兽魂之力，加持于身，增强其战斗力。故，此法虽然只是古仙神通，但可比珍贵的大神通术。

　　古神传承和经验，百万杀戮之气的杀戮之剑，二十余头上古凶兽，还有修成《三昧真火》第一重境界，及《通灵大法》这门神通，楚逸可谓是满载而归，收获丰富。

　　然而，楚逸却怎么也没有想到，自己居然刚刚出关，本想问问最近修士界可有什么新鲜事，结果却没有想到，自己的师尊纯阳子居然陷入绝境。

　　听闻噩耗，楚逸面色铁青，大好的心情，此时已经荡然无存。

　　冷冷扫过三位胆寒修士，楚逸当即便弃之不理，身形微动，凭空消失在远处，出现在千丈之外，犹如闪烁，接连几次，已然消失。

　　走了？

　　三位修士目瞪口呆，吃惊之时，就听见神猿再次凶残爆起，发出咆哮之声，朝三人扑了过来。

　　三名修士顿时被神猿所杀，惨叫连连，临死之际，脑海中唯一的想法，就只是‘因果循环，报应不爽’。

　　而他们究竟想什么，楚逸已经懒的理会，刚刚三人的举动，楚逸十分不耻，如果不是想要问些事情，楚逸管他们死活，再加上现在心情实在糟糕，楚逸更不会管他们了。

　　现在的楚逸，心中就只有一个想法，赶到天妖岭，救师尊纯阳子。

　　可是让楚逸怎么也没有想到的是，不过刚刚离开蛮荒之地，突然几道遁光急闪而来，四位修士出现在楚逸面前，三位元婴，一位化神。

　　楚逸面色阴沉，凝目望去时，居然看到了一位熟人身影，此人不是别人，正是无上玄阳宗赵系一脉的长老：幽玄真君。

　　“好，好，好！！！”楚逸脸色异常的难看，冲着四人说道：“几位，是来接我回无上玄阳宗的吧？”

　　“楚逸，你听我说，这……”幽玄真君想要说什么，但却被楚逸直接打断。

　　“不要再说了，你们四人，无非是阻止我去救纯阳子！”

　　话音落下，楚逸懒得和四人罗嗦，随手一拍储物袋，突然一道灵符升起，化成独角黑鲨般的凶兽游虚，出现在楚逸脚下，正是楚逸辛苦花了一个月时间，扑捉到的游虚。

　　看到楚逸居然唤出如此凶兽，四人脸色大变，那位化神修士立刻断喝声道：“楚逸，你要体谅我们的苦衷，此事太过重大，由不得你放肆，速速随我等回无上玄阳，再做定夺。”

　　说完，化神修士就欲擒下楚逸。

　　“区区假虚，还能阻我？”

　　轰！

　　楚逸丝毫不惧，铁拳挥出，打的虚空颤抖，生生把这位化神修士，当场震退百丈。然后直接放出九品法相战魂，怒目看向欲动手的另外三人，喝道：“回去，告诉掌教，就算全无上玄阳的人，都放弃我师纯阳子，我楚逸绝对不会放弃！”

　　九品法相！

　　众人皆骇，而就在这时候，楚逸冷然一笑，脚下游虚长咆一声，融入虚空，消失不见了。

　　四人傻眼了，面面相觑间，就听见那位化神修士说道：“如果我没看错的话，那应该是上古灵兽游虚，能融入虚空，瞬息千里，我们根本就追不上。走，赶紧回无上玄阳，把此事禀报掌教！”

　　四人火烧屁股般的离开了，而楚逸则满脸杀气的朝天妖岭旧址赶去。


第一百九十四章 楚某来了

　　曾经的天妖岭已经不复存在，自天狐族离去之后，便彻底崩溃，但总归还会留下点什么，偶然有修士路过，看到这处处山崩地裂的景色，便称这里为天妖岭旧址。

　　天妖岭已毁，珍贵的三大灵材也荡然无存，对于众多化神至尊来说，虽然十分的可惜，但天妖岭已经失去了吸引他们的价值，所以这天妖岭自崩灭之后，便再无什么价值。

　　天妖岭已经沉寂，只剩下旧址，叙说着昨日的辉煌！

　　然而，在今日，本应该已经沉寂的天妖岭，今日却妖气冲天，杀气四散，七位妖族化神至尊，百位元婴真君，团团把天妖岭给彻底围住，散发着滔天的愤怒，各个面色均是不善。

　　这些妖族大能是不是闲着没事干了？为什么会大动干戈，跑到这已经没有丝毫价值的天妖岭旧址？

　　不，并非如此，！

　　无数妖族大能之所以霸临此处，乃是为了一个人，一个能够把妖族搅到天翻地覆，几乎尽灭妖族某个族群的人。

　　他就是——纯阳子！

　　大半年前，纯阳子本来想为自己的徒弟楚逸讨个说法，去天狐族，想问问这些天狐族人，为何如此的忘恩负义，居然会设计自己的徒儿楚逸。

　　但气势汹汹的纯阳子，赶至天狐族后，问罪还未开始，却闻得惊天噩耗。那就是埋藏在内心之中的所爱之人，遭金犀妖族陷害，葬身陨命。

　　纯阳子大怒，只身一人，屠杀金犀牛妖族十三万族人，并半路埋伏，重伤金犀老祖，毁其肉身，把其修为打落至化神一境。

　　如此行为，震惊天下，惹得妖族上下一片大怒，更让师门无上玄阳宗措手不及，当场便傻眼了。

　　但一人做事一人当，纯阳子并没有连累师门，寻找庇护的意思，在把妖族搅到天下大乱之时，带着胡雪若的玉棺，踏遍天下每一处。

　　“雪若，这里就是我所说的花海，你说过你想来看看，现在你看，感觉美吗？”

　　“雪若，这里是仙侣崖，这里有一个美丽的传说，你听我细细道来。”

　　“雪若，这里是天涯海角，那石为天涯，远处眺望便为海角。”

　　“雪若，今天我们来到了风雪之原，你说过，你没有见过雪，没有看过美丽的雪景，你看，这里到处都是。”

　　每一处，每一地，都是当年在天妖岭内，纯阳子向胡雪若描述的美景，当时纯阳子还曾许诺，助天狐族脱困之后，便带胡雪若去欣赏美景。

　　但挚爱已逝，纵有美景，却无法再看。

　　伤，无法用语言描述的伤！

　　纯阳子每走到一处，每经过一地，内心都会血淋淋的，仿佛被割开了无穷伤口，让他痛苦异常，让他心如绞痛。

　　这是纯阳子，自己在逼自己，自己在伤自己，自己促使着自己，去完成当初的承诺。

　　但这些承诺，显然已经完不成了。

　　直至最后，纯阳子只能悲伤的带着玉棺，及玉棺中沉睡的伊人，回到当初他们相识相知的地方，那就是已经毁去的天妖岭。

　　“雪若，我们回家了！”

　　“雪若，我知道这里不是你的故乡，但我相信，你一定希望，我们的家，就安定在这里。”

　　何谓痴？何谓傻？何谓爱？

　　胡雪若明知不可能，仍寄念于纯阳子，是为痴！

　　纯阳子忌人妖不同，不敢接受胡雪若，是为傻！

　　胡雪若的死，让纯阳子明白自己内心真正的感情，是为爱！

　　就如胡雪若留给纯阳子最后的玉绢，上面所描述的那样：“恨人妖之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献粗手织玉绢。以绢明妾清白，长寄心于段君。”

　　这份痴，这份傻，这份爱，最终换来的只能是生死离别，伤痕累累。

　　胡雪若死了，纯阳子伤了，纵使屠尽金犀妖族，又能如何？

　　累了，纯阳子真的累了，爱累了，通累了，伤累了，道也修累了……

　　现在纯阳子别无所求，内心最后的感情，就是能够在与胡雪若相知相识的这片地方，渡过最后的人生。

　　修道也好，痴情也罢，现在在纯阳子眼中，什么都不重要了。

　　可是上天似乎仍然没有放过纯阳子这位伤心人的意思，不过在小谷中待上月余，妖气满天，风神怒吼，七位妖族化神至尊，带领百位元婴真君，悍然杀至天妖岭旧址，欲屠纯阳子，以示天下人，妖族不是那么好欺负的。

　　“我累了，只想安静度过余生！”

　　纯阳子忧郁的看着棺中伊人，丝毫没有理会青冥之上，妖气滚滚，数位妖族大能愤怒的目光，只是淡淡的念叨了一句，让在些妖族大能离开，但仅仅只是此言，能有什么用处？

　　“好个纯阳子，你真以为自己天下无敌了吗？哼，现在无上玄阳，已经无人愿意庇护于你，纵使你天分卓越，今日你也难逃一死。”

　　领头的一位化神三境，依然是不死之身的妖族大能，冷冷凝望纯阳子，声如滚雷，怒声而喝。

　　“纯阳子，还我金犀族十三万条血命，今日，不是你死就是我亡！”

　　修为已跌至化神一境窥虚境界的金犀老祖也在其中，在看到纯阳子之时，顿时双目血红，露出了浓浓的恨意。

　　而闻得金犀老祖所言，纯阳子终于稍微有点反应，淡淡抬头望天，看着虚空之上，一位化神三境，两位化神二境，两位化神一境，两位假虚，乃至百位元婴真君，平静叹息一声，缓缓站了起来。

　　“我很累了，真的很累了！”

　　纯阳子的声音拥有着浓浓，而无法化开的哀伤和犹豫，在缓缓道出之后，便踏步临空，缓缓升起，待至半空之后，纯阳子充满哀伤的眼神，在每一个人脸上扫过，最终停在金犀老祖身上，道：“诸位，看来你们真的不准备离开了，也好，今天就把所有的恩怨，在这里解决吧！”

　　独自面对七位化神至尊，百位元婴真君，纯阳子的话，听起来不像是挑战，而是想要求死，求个解脱。

　　纯阳子一心求死？

　　诸位化神至尊表情严肃，看出了问题的端倪。

　　与此同时，纯阳子哀伤的目光，再次扫过诸人，突然问道：“吾纯阳子在此，谁来杀我？”

　　吾纯阳子在此，谁来杀我？

　　简简单单一句话过后，纯阳子突然气势一变，目光犀利的在每一个人的身上扫过，就像是暗藏在鞘中的利剑，终于显出了那犀利的锋芒，凄厉的战意在纯阳子身上爆发，七位化神至尊，百位元婴真君，居然被其所慑，哑口无言，不敢回应。

　　怎么会这样？

　　百位元婴修士还好说，七位化神至尊脸上就不好看了，尤其是那位化神三境至尊，面对比他还低了一个境界的纯阳子，居然会被其所慑，实在是耻辱。

　　吼！

　　众位化神至尊面含怒色，其中一位化神二境，似乎脾气异常火暴，直接跳了出来，喝道：“纯阳子，我金豹子会会你！”

　　这金豹子五大三粗，眼如铜铃，看起来就像是一尊雄豹，浑身上下散发着浓烈的煞气，配合其化神二境的修为，无论走到那里，都让人不能轻视。

　　然而，纯阳子却只是说道：“你，不够资格！”

　　不够资格？

　　金豹子狂怒，咆哮一声，不再和纯阳子罗嗦，飞扑而上，动作快的仿佛虚雷，闪烁间，便出现在纯阳子身后，运起神通，就朝纯阳子砸下。

　　“燃，千年寿元，九转不灭！”

　　纯阳子动都未动，甚至眼皮都没有抬一下，更没有关注过身后的金豹子，冷言之下，突然巨大的战魂出现在纯阳子身后，九转齐现，化身千万，挥舞金枪，或刺，或劈，或砸，或挑，眨眼间就攻向金豹子所在。

　　金豹子大惊，赶紧挥拳抵挡，皮粗肉厚的他，犹如狂风扫叶，挥划出满天掌影，勉强把无穷枪影给连连挡下，到底是化神二境，果然本领不凡。

　　但，他面对的乃是天分超然，实力可比化神三境的纯阳子。

　　唰！

　　在金豹子疲于应对无穷枪影之时，纯阳子不知道什么时候，突然杀至金豹子面前，左手暗暗运转力量，推掌而上。

　　“燃，千年寿元，唯攻不灭！”

　　无灭九转第八转，集天下攻杀大成之法，攻杀而出，无所不破，再加上纯阳子毫不犹豫的再燃烧千年寿元，一掌拍出，金豹子根本无法抵挡。

　　金豹子面色大骇，拼命运转神通抵抗，可是一招错，步步错，面对千年寿元的完全爆发，金豹子肉身再硬，防御再强，也根本无法抵抗。

　　轰！

　　金豹子的肉身轰然炸开，只剩一丝残神，惊慌失措的看着纯阳子，亡命般施展秘法，闪烁虚空消失不见了。

　　瞬息间，便败一人！

　　事情发生的太快，纵使诸位均是化神修士，此刻也反应不过来，只能眼睁睁的看着金豹子被当场毁去肉身，落败而逃，纵使想救，也已经来不急了。

　　这完全是意料之外的事情，在诸位化神至尊看来，金豹子纵使不敌纯阳子，但怎么也得大战三百回合，打的难分难解，最后纯阳子付出代价，才能取胜。

　　然而，事情并非这样！

　　纯阳子表情平静，丝毫没有为刚刚所发生的一切，而感觉到有什么不妥，只是扫了眼金犀老祖，淡淡说道：“我纯阳子本来不屑解释，但有些事应该说一下。与那头犀牛一战，吾不屑偷袭，正面杀至，仅此而已。”

　　嘶！

　　正面击窥金犀老祖肉身，未免也太恐怖了吧？

　　要知道，金犀老祖虽然现在实力折损，但怎么说也曾经是化神三境，肉身不死的强者。纯阳子化神二境，正面迎敌，毁其肉身，未免有点太强了吧。

　　这还是化神二境吗？

　　诸位化神至尊有点不太相信，纷纷看向金犀老祖，结果看到金犀老祖满面羞红，强自壮胆说道：“纯阳子，休要胡言，你如不偷袭，我岂会怕你！”

　　纯阳子懒得回答，只是不屑的耻笑一声，仅此一个举动，大家都知道谁真谁假。

　　众人沉默，尤其是那位化神三境，暗暗怪罪金犀牛老祖骗他。如非如此，妖族怎么会只派他这么一位化神三境来，对于能够正面击杀化神三境的纯阳子，最少也得两位化神三境出手，才能稳操胜卷。

　　这个不要脸的金犀老祖！

　　化神三境至尊，冷冷的咒骂着金犀老祖，懊恼间，这时候纯阳子又开口说话了。

　　“现在？”纯阳子的声音不急不缓的响起，平淡中带着浓浓的哀伤，说道：“谁来杀我纯阳子？”

　　诸位妖族大能哑口无言，对待纯阳子的态度，已经完全的变了。

　　但诸位妖族大能，怎么说也是化神至尊，如果就这么铩羽而归，那么实在是丢人丢到家了，沉吟间，只能抛弃脸面，就见化神三境至尊，咬牙说道：“好个纯阳子，果然有点能耐，诸位，随我一起上吧，此事不需要再犹豫了！”

　　余下六位化神至尊，欲同时力战纯阳子，而他们的举动，却只换来纯阳子一声淡淡的回应。

　　“那么，就一起来吧！”

　　话音落下，显然一心求死的纯阳子，突然双目厉光闪烁，煞气散发，就像是出海蛟龙，出闸猛虎，长啸一声，居然率先冲向六位化神至尊，凛然不惧，抢先出手。

　　杀！

　　恶战终起，虽然纯阳子仅只有一人，但六位化神至尊却不敢有丝毫小窥，各个拿出十二分力，运转自己最强神通和法宝，和纯阳子恶战了起来。

　　这一战，直打了七天七夜，风云变色，日月无光，山断地崩，江河逆流。

　　周围百位元婴真君面色大骇，暴退三十余里，远远不敢靠近，而六位化神至尊，金犀老祖被纯阳子重点照顾，在第二天的时候，当场击杀。这次，纯阳子没有丝毫饶过对方的意思，直接燃烧万年寿元，彻底把对方毁去。

　　第四日，其中一位假虚的化神至尊，因为战力不支，被纯阳子抓住机会，直接毁去肉身，灭去元神，彻底陨落。

　　第五日，纯阳子以伤换伤，又一次燃烧五千年寿元，击碎另外一位化神二境至尊的肉身，如果不是此人逃得快，恐怕就连元神都要被纯阳子抹去。

　　第七日，纯阳子再次以伤拼伤，燃烧两千年寿元，彻底把最后一位假虚至尊击杀，对方也成为了纯阳子的掌下亡魂。

　　六去其四，纯阳子此战打的诸位化神至尊，肝胆欲裂，亡魂皆冒。纵使纯阳子在此战陨落，但也足以名动天下，让无数人敬仰。

　　但，太辛苦了！

　　击杀四人，显然已是纯阳子的极限，还余一位化神一境，及那位化神三境至尊，纯阳子就算有天大的能耐，显然也已经无法再做到击杀了。

　　不仅如此，七日恶战，纯阳子身上留下大小伤无数，现在还能够坚持，显然已经只能用奇迹才能形容，正常人在这个时候，早就已经倒下无法再战了。

　　徒弟如此，做师父的亦如此难缠！

　　拥有化神三境修为的这位妖族大能，越打越心惊，不仅想起当初玄榜争夺之时，楚逸那股子韧劲，现在看到纯阳子亦如此，化神三境至尊已经内心充满了感慨，佩服异常。

　　但即便是如此又如何？

　　妖族此战付出了如此大的代价，如果还不能击杀纯阳子，这脸肯定要丢大了。夹杂着愤怒，化神三境怒啸而上，争取早日打倒纯阳子，全力爆发而上，啸道：“燃，千年寿元，乱风斩天！”

　　“燃，万年寿元，唯攻不灭！！！”

　　轰！！！

　　妖族大能卯足了劲攻击，但是纯阳子却比他还狠，直接燃烧他已经为数不多的寿元，硬生生的和妖族大能硬扞一击。

　　一击过后！

　　即便是化神三境的修为，妖族大能亦喷血飞退，身怀重伤。但纯阳子显然不比他好上多少，受伤严重的他，再这么硬拼，立刻伤上加伤，重伤倒飞了出去。

　　纯阳子受此重创，几乎等于失去了战斗力，让伺机等待机会的那位化神一境修士，终于抓住了机会，狞笑声中，挥爪朝纯阳子面门狠狠抓来。

　　“纯阳子，受死！！！”

　　恶爪临面，纯阳子无奈叹息一声，他已经无力反抗，无论是伤势、战力、还是寿元，纯阳子已经再无可用之力。

　　就这样，结束吧？

　　纯阳子认命的等待着死亡，但突然间，他感觉到一股熟悉的气息出现，震惊之下，纯阳子本欲合上的双眼，猛然瞪起。

　　“尔敢伤我师尊！”

　　唰！

　　虚空中出现层层波纹，突然一个狰狞兽首，咆哮间，带着阵阵狰狞之色，张开锋利的兽口，仿佛恶魔般，重重的一口噙咬而下。

　　这位化神至尊大惊，正全力击杀纯阳子的他，怎么也没有料到会有如此意外出现，吃惊之间，兽口已经夹杂着腥风，重重的噙住他的腰眼。

　　裂疼蔓延，就在化神至尊拼命挣扎之时，突然他惊讶的发现，在他的颈部，不知道何时出现一柄漆黑的镰刀。

　　“死！”

　　冷冽的言语，带着森然的杀机浮现，接着，便见凄厉的黑芒闪过，仿佛切豆腐般，把化神至尊的头颅斩下。

　　不，不仅仅是头颅，就连带灵魂，也被斩开！

　　灵魂碎！

　　化神死！

　　这位化神至尊恐怕做梦都想不到，自己居然会被人击杀，就在他要成功击杀纯阳子之前，还没有来得及得意，却突然命丧他们之手。

　　而这位一击击杀化神一境至尊的人是谁？

　　是楚逸！

　　楚逸终于来了！


第一百九十五章 纯阳无悔

　　楚逸来了，来的太过突然，且没有丝毫的预兆，就像是幽魅般，突然出现在场中，突然出现在那位化神一境至尊身后，操纵着一把无比诡异的黑镰，斩敌之首，弑敌之魂，出手便果断的抹杀一位化神至尊的生命。

　　惊！

　　全场皆惊！

　　开玩笑吧？

　　当那化神至尊是大白菜？说切就能切了？

　　但事实摆在眼前，胜于一切雄辩。

　　灵魂乃是最奇妙的存在，强横如化神至尊般的存在，如果命魂被人掌握，也不得不被人控制，就像当初的炎龙子，命魂被尸阴老祖掌握，亦无法反抗。故，这位化神至尊的灵魂，被弑魂黑镰抹杀，就算他修为通天，也会当场一命呜呼。

　　而这仍不是问题的关键，弑魂黑镰专斩灵魂，固然十分的强大，但想要使用弑魂黑镰一击必杀化神至尊，也绝对不是件容易的事情，关键还是要看使用弑魂黑镰之人，如何发挥出弑魂黑镰的强大。

　　无疑，在这点上面，楚逸运用的非常好。

　　出其不意！

　　四个字完全囊括了楚逸刚刚那犹如摧枯拉巧般的奥妙一击，就在化神至尊心态最奇妙的时候，最疏忽和大意的时候，突然利用游虚悍然杀至，擒住化神至尊，瞬间果断斩首，没有丝毫犹豫。

　　这其间，楚逸如果因为对方化神至尊的身份，产生一瞬间的犹豫和畏惧，都有可能会导致斩杀失败，无法做到一击必杀。

　　如果考虑到这一点，那么就有一个新的问题，能面对化神一境至尊，没有丝毫的畏惧和犹豫，只有真正独自斩杀过化神至尊，才能够如此心态平常，如果按照如此推理的话，楚逸定然在此之前，斩杀过化神至尊。

　　在场修士，都不是愚笨之人，如纯阳子，如那位化神三境至尊，内心都和明镜似的，瞬间便想通了其中的关键，看向楚逸的眼神，不知不觉就已经变了。

　　尤其是那位化神三境至尊，更是内心充满了复杂。

　　化神至尊，那一个不是高高在上，但是近些年来，先是裴惊圣力战数位化神至尊，并把其中一人肉身摧毁，现在又有楚逸，在众目睽睽之下，挥手斩杀一位化神至尊。可以说，无论是裴惊圣，还是楚逸，可以说已经把化神至尊的脸，给踩得差不多了。

　　此刻，看着虚空中，站在上古灵兽游虚之上，手持黑镰，满头黑发在烈风中峥嵘的楚逸，这位妖族的化神至尊，面色已经冷冷沉下。

　　“师尊，楚逸来迟了！”

　　就在化神至尊思量之时，楚逸视其如无物，闪身来到纯阳子身边，扶住摇摇欲坠的纯阳子，感受到纯阳子严重的伤势，面上顿时怒色弥漫，周身散发出强烈的杀机。

　　倒是纯阳子，神色仍然平静，但眼底那浓浓仿佛永远化不开的哀伤，却让人忍不住被其感染，感觉到阵阵心酸。

　　“哎，你不该来！”纯阳子的声音无喜无悲，但依然能够让人感觉到，内中所包含的那丝欣慰。

　　“师尊，如果你如此说的话，那是在害我！”楚逸露出了灿烂的笑容：“如不救你，我心有愧，心境必然不再圆满，以后修行定艰难异常，故，但求问心无愧，我必须得来。”

　　楚逸在用自己的方式，表示自己的决心，更清晰的告诉纯阳子，接下来，无论你说什么，也别想赶我走。

　　纯阳子怎么会听不出内中的意思，平静的凝视着楚逸，片刻后才叹道：“此次，非你力能够扭转！”

　　“九品法相，绝品宝器，鸿蒙雷火，无惧化神！”

　　唰！

　　楚逸铿锵有力的声音刚刚落下，便力舞弑魂黑镰，面带坚毅之色，傲然道：“今日，我楚逸带你走，谁也别想阻止！今日，我楚逸要救你，谁也别想阻止！今日，我楚逸在这里，谁敢阻止，谁便是我楚逸的敌人，无论今日，还是将来，不死不休！”

　　呼！

　　仿佛苍天为鉴，楚逸话音落下的刹那，猛烈狂风吹袭而过，把楚逸的声音足足带出数十里之外，落入在场每一个人的耳中，仿佛晴天霹雳，震荡人心。

　　满场皆惊，就连纯阳子都仿佛第一次认识楚逸，被楚逸震撼着心灵。

　　“谁敢阻我？”

　　楚逸跨步挡在纯阳子前方，目光凌厉，犹如利剑般缓缓在四周扫过，即便是相隔数里，那些元婴修士都惊的小退半步，包括那位化神三境至尊，亦心神震荡，面露惊容。

　　此时，无人敢应！

　　此刻，无人敢答！

　　楚逸踏步凌空，面容坚毅，傲立风中，风华绝代！

　　目睹如此楚逸，纯阳子平静的面容，遏止不住的浮现出欣慰的表情，重伤如此，仍坚持震躯而立，移至楚逸前方，傲然说道：“休要聒噪，别以为本领见长，就可以目空一切，为师还能再战，为师还要再战！”

　　纯阳子傲然而立，但是身体却在颤抖，他受伤极重，能够站着已经是奇迹。但纯阳子有纯阳子的骄傲，如果这时候阻止纯阳子，就是对其做出莫大的侮辱。

　　楚逸眼含哀色，尽管知道纯阳子不能再战，否则必然会有生命危险，可楚逸此时却说不出阻止之言。

　　有时候，世间总会有诸多无奈！

　　就如此刻，楚逸明知如此，亦只能咬牙说道：“好，师尊，今日就让我们战个痛快，今日就让我们杀个通畅！”

　　“哈哈哈哈……”

　　纯阳子开心的大笑着，仿佛内心充满了无尽喜悦，傲然道：“好，那些子元婴小辈，就交给你了，而那位化神至尊，看为师杀给你看！”

　　楚逸煞气凛然，亦是傲然道：“师尊放心，楚逸定会尽屠他们！”

　　纯阳子开心笑道：“好，那就看看，你是先屠尽百位元婴，还是为师先击杀化神三境。”

　　楚逸怒啸当空，凛然笑道：“师尊，输了得话，便请酒请个痛快！”

　　纯阳子傲道：“为师等你请酒！”

　　楚逸凛然道：“不，师尊你请酒请定了！”

　　说着，楚逸和纯阳子仿佛斗气般，互相瞪着对方，接着两人突然分开，一个冲向百位元婴修士，一个冲向化神三境至尊。

　　“杀！”

　　傲喝当空，大战开启之际，楚逸已经犹如虎入羊群，携通天之力，化百万杀气，气势如虹，万军莫敌，对百位元婴修士，展开最惨烈的屠杀，虽然同是元婴，但以楚逸九品法相之力，百位元婴如土鸡瓦狗，无法抵挡。

　　同时，也可能是心系纯阳子，楚逸此刻没有丝毫留手，二十余头上古灵兽尽出，百万杀戮之气尽展，弑魂黑镰夺人性命，赤雷赤火怒怒横空，屠杀速度之快，就像是元婴杀灵动，根本就不是一个级别的战斗模式，生生把这些元婴妖修，杀的亡魂皆冒，鬼哭狼嚎。

　　而在楚逸屠杀百位元婴修士之时，纯阳子已经和那位化神三境至尊展开惊世恶战。

　　无论是纯阳子，还是那位化神三境至尊，均是修为通天，神通不凡之辈，恶战之下，直都打的虚空颤抖，天河倒挂，似乎半边天空都能撕碎，让风云变色，天崩地裂。

　　同时，纯阳子和化神三境至尊都十分清楚，斗到这个份上，此事已经再无任何侥幸可言，两人不是你死，就是我活，最终只能有一人站着，另外一人躺下。

　　因此，纯阳子和化神三境至尊已尽全力，打的更加惨烈。

　　如纯阳子，此刻毫不犹豫的燃烧为数不多的寿元，全力推动战魂，打出惊天之击，仿佛能够捅破虚空。

　　而化神三境至尊，此刻也一口气燃烧万年寿元，化出大鹏法相，吞云纳月，卷风惊天，数里之内，造成了无法估量的破坏。

　　化神至尊的强大，现在已经完全在纯阳子和化神至尊的身上体现出来。

　　要知道，化神至尊很少出现这种生死相搏，除了每一位化神至尊都很娇贵之外，化神至尊想要击杀化神至尊也很不容易，除非是绝对的优势，否则所要付出的代价必然极大。

　　故，纯阳子和化神至尊此战，乃是罕见的惨烈。

　　“死！”

　　化神三境至尊怒啸声声，随手一指，身后大鹏法相立刻卷翅狂舞，天地之风皆为其用，生生煽出百道接天龙卷，撕破天，卷碎云，舞向纯阳子。

　　“破！”

　　纯阳子冷啸声起，身后战魂法相立刻举枪而上，手中金枪划破苍穹，千分之一刹那间，便挥舞出百万枪影，犹如雷霆之势，狂点在百道接天龙卷之上，生生把百道龙卷撕碎，让风消云散。

　　不仅如此，纯阳子破龙卷之际，就已然破空而起，瞬息间，穿过无数未曾散开的风势云势，手中破金长枪挑起，似能贯穿天地，直逼化神三境至尊。

　　怒目圆瞪，看到如此气势如虹的纯阳子，化神三境至尊没有丝毫慌乱，身为天鹏妖族的他，体内含有一丝上古神兽鲲鹏血脉，而鲲鹏，乃是天地间速度最快的生物，拥有如此血脉，这位化神三境至尊只要愿意，纯阳子根本就打不到他。

　　果然，只见这化神三境至尊张开背后鲲鹏羽翅，施展风遁，融入风中，瞬息间便是数里之遥，远远拉开和纯阳子之间的距离。

　　同时，在拉开距离之后，化神三境至尊突然随手一翻，便见一根青金色硬弓，出现在其手中，拉至如满月之后，遥指纯阳子，五指一松，便万道箭气爆发而起，如雨幕般，遮天蔽日，射杀向纯阳子。

　　纯阳子面色慎重，破金长枪挥舞出无数道圆影，轻松打破所有箭气之后，纯阳子继续追击而上。然而，在还未成功靠近，对方继续风遁施展，融于风中，瞬息间又在数里之外，搭弓满月，又是万道箭气，射杀而至。

　　速度不及对方，纵使攻击力无穷，又能如何？

　　纯阳子再次打破万道箭气之后，立刻把疾风不灭、唯快不灭提升到极至，速度大涨，快似能够超风逐电，但可惜的是，纯阳子再快，又岂能快过拥有上古神兽鲲鹏血脉的天鹏妖族。

　　化神三境至尊从容异常，轻松又拉开数里，射出万道箭气。

　　对于纯阳子来说，这种打法无疑是最致命的，因为他已经受伤严重，战斗力大不如前，而对方以逸待劳，如此消耗下去，很快就能轻松把纯阳子耗尽，最终落败。

　　没奈何，纯阳子只能准备再燃烧自己为数不多的寿元，和对方死磕。

　　可是就在这时候，纯阳子突然感觉到身后有巨兽随来，惊疑之时，如鲨鱼般巨兽突然把他托起，开足了马力，在虚空中犹如戏水，极快又极灵活的朝化神三境至尊追去，速度上，并不比对方慢上多少。

　　这是……

　　纯阳子吃惊之时，就听见楚逸的声音远远传来道：“此兽乃是上古奇兽游虚，足以弥补师尊与对方的速度差距！”

　　纯阳子略定，没有多说什么，傲立游虚之首，飞快追上化神三境至尊，破金长枪舞起，化成百丈，朝对方狠狠劈下。

　　速度优势不再，这化神至尊到也干脆，烈啸声中，背后青翅完全展开，无穷如利剑般青羽，化成无尽剑雨，纷纷急涌而上，飞快击碎破金长枪，周天一顿，便密密麻麻的朝纯阳子，及其身下的游虚笼罩了下来。

　　唯盾不灭！

　　纯阳子反应极快，第一时间布下防御，化出遮天巨盾，牢牢把自己和游虚护住，挡下了满天剑羽。

　　然而，就在这时，化神三境至尊突然主动杀至纯阳子面前，如金漆般巨拳扬起，紧盯着纯阳子，冷然道：“燃，五千年寿元，天鹏神拳！”

　　轰隆！

　　周天颤抖，雷鸣当空，化神三境至尊拳头落下的刹那，周天元气随之化成了一只巨大的金色妖拳，重重的击在遮天巨盾之上。

　　破！

　　五千年寿元激发的神通，威力之强，根本无法抗衡，遮天巨盾顿碎，翻滚的力量，震得纯阳子吐出道道阴红鲜血。而且，拳影破开遮天巨盾后，非但没有消散，反而以更恐怖的力量，悍然落下。

　　“燃，五千年寿元，唯盾不灭！”

　　纵使化神至尊拥有九万九千年寿元，但是如此不断消耗之下，纯阳子的寿元已经不多了，这次再燃五千年寿元，几乎已经要耗光了纯阳子的寿元，纵使能够抵抗住对方的这次攻击，但显然也是杯水车薪。

　　而看到遮天巨盾再次重聚，纯阳子仍未死，挡下了自己的攻击之后，化神三境至尊眼中闪过一丝意外，随之冷然道：“好个纯阳子，居然还有寿元，但你已经油灯耗尽，我看你还拿什么跟我拼！”

　　说着，化神三境至尊携拳通天，再次喝道：“再燃，五千年寿元，天鹏神力！”

　　轰隆！

　　巨拳横空，从天而降，直径千丈，似能摧天灭地，遮天巨盾再次粉碎，纯阳子受到牵连，不断呕出阴红色的鲜血，神情萎靡，摇摇欲坠。

　　而神拳则仍然未灭，威力仿佛能够贯穿天地，夹杂着破天之势，疯狂朝纯阳子继续落下。

　　抬头望天，纯阳子绝望，就如化神三境至尊所言，他已经再无力气可战。

　　难道，真的到此就结束了吗？

　　怎能甘心？

　　就算真的到此就要结束了，纯阳子也要结束的轰轰烈烈！

　　摇摇欲坠的颤抖身躯突然停住，傲然间，纯阳子再次站直了身躯，抬头望天，孤傲的看着那不断落下的神拳，哀伤念道：“对不起，雪若，黄泉路上让你等了那么久，我现在就来寻你……”

　　接着，纯阳子又看了一眼远处搏杀中的楚逸，欣慰的笑道：“徒儿，为师对不起你，如果有来世，再补你这场酒吧！”

　　杀戮之剑刚刚撕碎一名元婴修士，楚逸突然间仿佛感应到了什么，立刻吃惊的扭头看去，立刻看到一个白色的身影，破空而起，仿佛火箭般冲向那落下的神拳，挺枪而上。

　　顿时，楚逸便猜出发生了什么，满面狰狞，凄厉吼道：“师尊，不要……！！！”

　　楚逸的声音没有传到纯阳子的耳中，因为就在这时，纯阳子的声音，已经盖过了一切。

　　“燃尽吾所有寿元，唯攻不灭！！！”

　　呼！

　　纯阳子整个人都燃烧了起来，跳动的生命之火，化成了无穷的力量，聚集到纯阳子手中所持的破金长枪之上。

　　轰隆！

　　这股力量实在太过强大，导致虚空颤抖，雷声滚滚，撕裂出无上厉痕，让天地满疮。

　　此时，纯阳子手中的破金长枪，让日月无光，让星辰失色，让周天所有的色彩，都全部湮灭，只剩下那道明亮于世的耀眼金芒，仿佛……化为永恒！

　　化神三境修士脸色大变，他感觉到了浓烈的危机，他感觉到了苍莽杀意，他感觉到了一股无法抗衡的力量。

　　而这就是那仿佛化成了永恒，闪烁着耀眼金芒的破金长枪。

　　轰！

　　破金长枪速度太快，化神三境修士纵使身怀鲲鹏一丝血脉，此刻也来不及反应和避让，只能眼睁睁的看着破金长枪，重重的点在神拳之上，暴出惊世雷鸣，百里大地，都被震出了无数裂痕，山峦倒塌，苍木崩碎，江河冲天，混雨滚滚。

　　毫无任何悬念，那似乎能够贯穿天地的擎天神拳，面对足足小它百多倍的破金长枪，居然没能起到丝毫作用，当场就被彻底的贯穿粉碎，被那道仿佛是永恒的破金长枪，夹杂着无法抵抗的力量，扶摇直上，直追虚空上目瞪口呆的化神三境修士，瞬息间，便成功命中化神三境修士的小腹。

　　轰！

　　无法形容的恐怖力量，在刹那间弥漫而出，惨叫声中，化神三境修士自脖子以下的身体，当场粉碎，炸出了满天血雨在虚空之上纷飞。

　　“可……恶……”

　　只剩一颗头颅的化神三境修士，面带不甘，只能任由头颅在虚空中不断抛舞，痛苦之间，勉强看到纯阳子破入九宵，仿佛要冲出玄元星似的，足足达至三万多丈的高空之上，方才最终停下。

　　结束了！

　　耀眼的金芒逐渐熄灭，而这熄灭的，不仅仅是那耀眼的金芒，还有纯阳子的生命之火。

　　纯阳子将逝……

　　但是此刻的纯阳子却没有丝毫痛苦的表情，反而犹如解脱般，脸上浮现出淡淡的微笑，和如同以往般的从容和洒脱。

　　“不！！！”

　　楚逸凄厉怒啸，他感觉到纯阳子即将要离他而去，因为那白色的身影，此刻已经失去了所有的力量，正在从虚空之上，安详的向下坠落。

　　“十万杀戮之气，给我爆！”

　　楚逸狂吼，想要冲过去接住纯阳子，但这时候还有五十余位元婴修士阻他，楚逸没有丝毫犹豫，立刻爆掉十万杀戮之气，即使是让杀戮之剑损伤，也要瞬间尽屠所有元婴修士，赶去接住从高空中急坠的纯阳子。

　　而十万杀戮之气自爆，果然威力强横的可怕，炸开之时，无穷杀戮之气化成了如针般密雨，激射四周，贯穿所有的元婴修士，生生把这些元婴修士给彻底击杀。

　　击杀所有元婴修士，楚逸再无任何阻碍，黑色的身影破天而起，飞快赶至纯阳子的身边，双手一横，小心翼翼的托住了纯阳子。

　　“师尊，你等，我这就用无上秘药为你续命。”

　　楚逸连取百余种道丹，接连喂纯阳子服下，可是纯阳子已经生机尽断，纵使有这些道丹续命，也不过是暂时延缓一时三刻的死亡。

　　楚逸不甘，再取百颗道丹，继续欲为纯阳子服下，并以精纯神力，企图为纯阳子续命。可是就在这时候，纯阳子幽幽醒来，阻止道：“没有用……，我寿元……已尽，心……脉尽断，累积……伤势完全爆发，无……救了……”

　　楚逸不甘心的喊道：“我不会放弃的！”

　　纯阳子摇了摇头，带着满足的笑容，微微看向玉棺所在，缓道：“送……我去她……那里……”

　　“……”

　　楚逸沉默片刻，咬牙转身朝玉棺飞去，而玉棺所在之处，仍然完好无损，和周围被破坏狼籍之相，完全不同。显然，无论周围大战如何惊天，这里仍被受到很好的照顾。

　　“……”

　　楚逸继续沉默，而这时候纯阳子艰难说道：“把我……放在她的身边……，稍后……请把我们……合葬……”

　　楚逸咬了咬牙，把纯阳子放在玉棺之内，小心翼翼的平放在胡雪若身旁。

　　纯阳子开心的笑了，带着满足的表情，用出最后的力气，微微握着胡雪若的手，淡淡念道：“恨人妖之……道殊兮，怨盛年……之莫当。抗……罗袂……以掩涕兮，泪流……襟之浪浪……。悼良会……之永绝兮，哀……一逝……而异乡。无微情……以效爱兮……，献粗……手织玉……绢。以绢明……妾……清白，长寄……心于……段君……。雪若……等我……，我……来陪……你了……”

　　纯阳子，命陨！


第一百九十六章 诸圣齐至

　　纯阳子，命陨！

　　这一刻真正发生的刹那，楚逸仍有点不太真实的感觉，默默的看着睡在棺中的纯阳子和胡雪若，那嘴角所浮现的淡淡微笑，楚逸仿佛感觉到两人还活着，正微笑的看着自己，其中包含着开心、欣慰、满足的感情。

　　这样的感觉很复杂，复杂到楚逸无法接受，更无法认同纯阳子的离去。

　　这算什么？

　　楚逸一遍遍在心中追问着自己，想要发泄内心的不甘和愤怒，想要抓起纯阳子，一遍遍追问他为什么那么不争气，欲一心求死。更想追问纯阳子，做为师尊，看着自己的徒弟，千里迢迢赶来帮忙，结果却用这种方式回报。

　　但楚逸最终还是没有这么做，扪心自问，如果自己的挚爱逝去，自己还能够安心独活吗？那样，简直是一种无限的痛苦，活着的痛苦。

　　这个时候楚逸想起了谢翩翩，他突然发现，自己已经不知道多少时候，没有去想过谢翩翩了。只是每日的不断战斗，不断修炼，不断的提升自己，好早日回到自己的家乡。

　　这算是一种辜负吗？

　　楚逸想到当初曾承诺，会保护谢翩翩，但时至今日，自己依然强大，却从来没有这么做过。而且几乎把谢翩翩忘记，忘记她对自己的信任，忘记她对自己的等待。

　　这算什么？

　　难道自己从未爱过谢翩翩？

　　不，绝对不是这样，如果楚逸不爱谢翩翩，在这个时候，为什么会想起谢翩翩。

　　楚逸深吸了一口气，突然间他明白了，纯阳子和胡雪若之间的痴、傻、爱，唤起楚逸内心良久遗忘的些许感情，同时也让楚逸明白，自己该去寻找谢翩翩了。

　　同时，楚逸还知道，自己不是纯阳子，什么人与妖，仙与魔，全都去他妈的，如果墨守世俗陈规烂调，最后的结果就是像纯阳子这般，辜负所爱，搭上性命。

　　“我不会像你这样……”

　　楚逸默默的看着，安详睡在玉棺中的纯阳子和胡雪若，仿佛想要告诉他们什么。而淡淡言语过后，楚逸心里平静了许多，似有想通了什么。

　　也好……也好……

　　就这样吧，既然这是纯阳子自己的选择，楚逸也不好再说什么，而且逝者已矣，再做评定，只是对死者的不敬。故，只能尊重逝者最后的托付，把其双双埋葬在一起，刻下情碑，筑起情冢，让生不能同寝的他们，在死后能够同依。

　　念至此，楚逸便欲携棺离去，可是就在这时，不和谐的声音出现。

　　“好个纯阳子，如果不是我已成不死之身，此击恐怕已经要我性命。但即便是如此，也能成功耗我两万年寿元，才能修复肉身。”

　　化神三境，不死之身，即便是全身尽碎，但只要有一个完整的细胞存在，就能够完全恢复肉身。修为达到这个境界，几乎可以说等同于不死的存在，实在可怕。

　　就如那位天鹏妖族的化神三境至尊，明明被纯阳子最后一击，轰碎肉身，只剩下头颅一颗，可是在运转寿元燃烧后，此刻肉身再复，以肉眼可辩的速度恢复着，在楚逸望去时，肉身已经修复大半，赤裸傲立在虚空之上。

　　真是变态！

　　楚逸心里面咒骂了一句，为化神三境至尊的强大，而深深震惊着。但楚逸却没有丝毫犹豫，全身杀机弥漫，冷然道：“没死正好，我怒火极盛，就拿你来发泄！”

　　言落，楚逸手持弑魂黑镰，脚踏奇兽游虚，虚空波纹荡漾，悍然杀至化神三境至尊面前，黑镰弧光破空而过，直斩对方腰眼，欲把对方一刀两断。

　　别得不说，凭借黑镰弑魂特效，纵使化神三境至尊，灵魂被灭，亦死路一条。

　　“大胆！”

　　楚逸如此举动，惹得化神三境至尊勃然大怒，今次来灭纯阳子，不仅损兵折将，就连自己也损失严重。现在肉身损伤严重，还未完全恢复，居然连区区元婴修士也敢欺上头来，化神三境至尊，如何能不愤怒。

　　暴喝声中，化神三境至尊挥手迎上，轻松击中弑魂黑镰，挡下攻击，并把楚逸击退之后，冷然说道：“虽然这次损伤严重，但纯阳子值得敬佩，是位人杰。故，看在纯阳子的面子上，我放你一条生路，如果再敢……”

　　“要杀便杀，那来那么多废话，想杀我，你要付出生命的代价！”

　　楚逸冷笑声中，打断化神三境至尊的言语，随手一指，九十万杀戮之气，瞬间化成两条苍龙，长吟间咆哮而出，扑向化神三境至尊。

　　不仅如此，九十万杀戮之气尽出之后，楚逸左手鸿蒙天火，右手鸿蒙神雷，雷火并用，化成无穷火罡雷浆，聚成一柄雷火相融的神剑，朝化神三境至尊劈下。

　　九十万杀戮之气，鸿蒙神雷，鸿蒙天火，无论那一种，威力都大的让化神三境至尊色变，一时间，看向楚逸的眼神充满了杀机。

　　野火烧不尽，春风吹又生，斩草不除根，必然后患无穷！

　　楚逸不过区区元婴境界，就掌握如此恐怖的神通，能力敌化神至尊，相信就算是假虚修士，都不见得是其对手。因此，如果给楚逸成长起来，凭借他和纯阳子的师徒感情，将来必会找自己报复。如此，还不如趁其没有完全成长起来，把楚逸扼杀在摇篮之中。

　　念及此，化神三境至尊眼中杀机更盛，就欲抬手把楚逸击杀。

　　但在动手之前，化神三境至尊最终犹豫的放下手来，因为击杀楚逸容易，但后果却十分严重。别得不说，楚逸是无上玄阳宗的宝贝，如果把楚逸杀了，就等于得罪无上玄阳宗。到时候，妖族必然会承受无上玄阳宗的怒火，引起仙妖两道的大战，那就有点得不偿失了。

　　想了想，化神三境至尊最后还是未出手。

　　虽然对方没有出手，但楚逸也没有占到便宜，化神三境至尊到底是强横存在，九十万杀戮之气，鸿蒙神雷，鸿蒙天火纵使威力无穷，对方依仗天赋神通和强横的修为，轻轻松松就能逼开。而且在闪避的过程中，对方还能思考许多事情，足以可见，对方是何等的强大。

　　楚逸并不焦躁，他虽然欲除对方而后快，但是与对方的差距，还是心知肚明的。或许，假虚修士，化神一境，楚逸可以战得，可面对化神二境以上层次的存在，楚逸还是占不得便宜，甚至，如果遇到化神三境，恐怕对方想杀自己，易如反掌。

　　不过，楚逸还知道，虽然不是对手，但对方也不敢轻举妄动，因为楚逸背后还有无上玄阳宗，对方不得不考虑击杀楚逸的后果。

　　还有机会！

　　利用对方的顾忌，假意迷惑对手，关键时刻，一击必杀！

　　楚逸进入了狩猎状态，就像是潜伏起来的猎豹，看似在疯狂攻击，实际上却在偷偷接近对手。

　　三十丈……二十丈……十丈……五丈……三丈……

　　就是现在！

　　楚逸双目一亮，无穷杀机弥漫而出，十万杀戮之气随即而动，楚逸雷声暴喝道：“爆！”

　　轰隆！

　　十万杀戮之气完全爆发，十万细针，密密麻麻的射向化神三境至尊，正在思考中的化神三境至尊，根本来不及闪躲，顿时被十万杀戮之气的自爆，彻底卷入。

　　开玩笑，十万杀戮之气自爆，可灭杀数十位元婴修士，化神至尊再强，但想要无损，绝对是不可能的。

　　果不其然，化神三境至尊的护体真罡，居然在顷刻间被完全撕碎，接连不断的杀戮之气，翻滚着轰在其身，犹如发丝般接连钻入对方体内，大肆开始破坏，令化神三境至尊还未修复的身体，当场便被完全撕毁。

　　“找死！！”

　　身体再次受损，化神三境至尊勃然大怒，翻掌间就欲灭杀楚逸，可是伺机已久的楚逸，怎么会给他机会，第一时间，楚逸神通再展。

　　“法相！”

　　双法相尽出，九品法相战魂，超九品古神元灵，均在此刻瞬间爆发出了最强的威力。那铺天盖地的巨掌，犹如蛟龙出海般的破金长枪齐动风云，瞬间在对方惊骇的目光中，把对方的肉身再次撕碎，只余一颗头颅存在。

　　“双法相？居然能修出双法相？而且各个都是九品法相，简直是怪物啊！！！”

　　化神三境至尊面色大变，不仅色变，并且内心深处还遏止不住的产生惧意。如果说先前楚逸已经让他深深畏惧，现在楚逸已经让他决定，无论如何都要击杀楚逸。

　　原因无它，先前楚逸的表现虽然惊人，但是还不被化神三境修士注意，毕竟楚逸只是元婴修为，想要修到他这般修为，最少也得三千年的时间。三千年后，谁知道会发生些什么，或许他渡劫失败死了，就算没有渡劫失败，侥幸活了下来，也该经过三次鸿蒙大劫，已经是化神六境，何必惧他楚逸。

　　但是现在就不一样了，楚逸拥有两尊九品法相，如果百年内能够化神，绝对有击杀他的能耐。到时候，楚逸凭借着双法相，化神至尊的修为，玄元星上还有谁是楚逸的对手？

　　楚逸必须得死，否则便是我死！

　　念及此，化神三境至尊不再有丝毫犹豫，哪怕是消耗万年寿元，也定要把楚逸给击杀。

　　可是，楚逸怎么会给他这个机会？

　　双法相过后，残余的八十万杀戮之气完全爆发，完全罩住化神至尊的头颅，就像是绞肉机般疯狂搅动，呼吸之间，生生把化神至尊的头颅给彻底撕碎。

　　但这样还不够！

　　化神三境，不死之身，只要能残存一颗细胞，依然能够复活过来。而且，化神至尊各个修有元神，元神在，便能够夺舍重生，无疑，楚逸光做到这一切，就想要击杀化神三境至尊，仍然还不够。

　　鸿蒙天火，鸿蒙神雷！

　　刹那间，鸿蒙天火和鸿蒙神雷被楚逸运用到了极至，不惜连自己的一双手臂都焚毁，也要化成无穷雷浆和火浆，彻底吞没了化神至尊的肉神，片刻后，对方被焚烧的连渣都没有剩下。

　　太狠了！

　　楚逸简直太狠了，化神三境至尊不过是略微大意了一下，楚逸便抓住机会，果断出手，以无上雷霆之势，毁其肉身，灭其元神，根本就不给对方任何复活的机会。

　　但即便是如此，楚逸想要击杀化神三境至尊，也不是那么容易。

　　“楚逸，我记住你了，早晚有一天，你要为今天的事情付出代价！”

　　一声戾啸当空过后，便见一截小拇指破空而起，以无与伦比的速度，飞快遁入风中，划开天际就欲离去。

　　还没死？

　　未免也太变态了吧？

　　就只剩一截小拇指了，居然还能活着。

　　“那里走！”

　　楚逸吃惊归吃惊，但反应的速度却一点都不慢，在对方逃离之际，八十万杀戮之气以更快的速度笼罩过去。

　　“可恶，燃，千年寿元，天鹏遁法！”

　　拥有一丝鲲鹏血脉的天鹏妖族，拥有着这个世界上最极限的速度，现在对方又不惜消耗千年寿元，来施展这种速度，八十万杀戮之气虽然速度极快，但最终还是慢上一线，那截小拇指直接破开虚空，瞬息间便没入天际，消失不见了。

　　“操蛋的，居然给他跑了！”

　　楚逸面含不甘之色，自己底牌尽去，打出了无数平生最强的攻击组合，却最终还是未能够把对方击杀，让其成功的给跑了。

　　不过，楚逸虽然未成功击杀对方，但在这连环打击之下，对方也要势力大损，想要恢复，没有三五百年想都别想，甚至还有可能为此境界大跌，跌至化神二境，或一境，都是非常有可能的。

　　如此损伤，对方下次鸿蒙大劫，是别想指望能够渡过，简单点来说，就算楚逸不杀他，下次鸿蒙大劫也是他的死期。

　　从某种意义上来说，楚逸也算是成功把对方给击杀了。

　　但是这种结果，楚逸却不满意，可不满意又如何，楚逸只能无奈的摇了摇头，准备安葬纯阳子的事情。

　　可是，就在这时候，突然一股恐怖的压力，夹杂着滔天的气势，朝楚逸压制了下来。

　　“什么人！！！”

　　楚逸大惊，八十万杀戮之气翻滚沸腾，两尊法相瞬息间做好战斗准备，楚逸抬头望天之际，便看到一只巨大的手掌，如黑风恶云汇聚，荡烁着冲天的妖气，朝楚逸拍了下来。

　　无法抵抗！

　　楚逸满脸惊骇，他感觉自己在这手掌之下，就像是蝼蚁般的存在，纵使自己所有的神通尽展，恐怕也别想从对方的手掌之下逃脱。不仅如此，这巨手楚逸无法抵抗不说，楚逸还发现自己被对方完全锁定，连挣扎逃脱都无法做到。

　　死定了！

　　这是楚逸在此刻唯一的感觉，并且楚逸已经猜到，定然是某位大能，对自己起了杀念，应该是顾忌自己修炼出来的双法相。而照这气势和气息，能够做到这一点的，恐怕最少也得的化神五境的强横存在。

　　化神五境至尊，领悟时间法则的强横存在，根本无法抗衡啊！

　　楚逸绝望了，连反抗的能耐都没有，只能不甘心的看着虚空中巨掌落下，就像是拍苍蝇般，准备把自己拍死。

　　然而，就在这个时候，楚逸突然眼前一花，不知道什么时候，突然出现一位身穿紫色华袍，浓眉大眼的老者，站在那里，不慌不乱的看着那落下的大掌，随袖轻轻一挥，淡然说道：“散！！！”

　　简单一挥，犹如拨云见日，巨大黑掌凭空散开，没有留下丝毫痕迹。就仿佛从来没有出现过，这浓眉大眼的老者，给人一种高深莫测的感觉。

　　这人是谁？

　　楚逸感觉到，对方显然在保护自己，故在性命无忧之后，楚逸心思活络，开始思考对方的身份。

　　而就在楚逸如此想时，对方淡然开口说道：“诸位妖尊，不知道我家的娃儿，到底是怎么得罪你们，让你们不惜自降身份，对后生晚辈下此毒手。”

　　楚逸周身一震，立刻想到了对方的身份。

　　无上玄阳宗有两位隐世长老，修为均是化神五境，其中一位是楚逸所熟悉的金老，而另外一位，恐怕就是站在楚逸身前的这位老者，楚逸记得九阳长老曾称他为——紫老。

　　果然，就如楚逸猜测的那样，虚空之上先是出现四位周身金光闪烁的大能，犹如神祗般，踏空而行，就像是走在自己家的花园，站定之后，其中一人背生双翅，明显是天鹏妖族的化神五境大能，冷然说道：“双法相，好，很好，非常好！紫老，你的门生有此过人修为，想必非常开心吧？不过，你的后辈好象有点喜欢惹事，当心别出了什么意外。”

　　“哼！”紫老冷哼声道：“我家的娃爱怎么样就怎么样，有什么事，我给他担着，有什么问题，也是我来管教，还轮不到你们在这聒噪！”

　　“如果我硬是要管教一下呢？”妖族大能杀气腾腾的说道。

　　“那你也要看我愿意不愿意！”紫老不甘示弱。

　　顿时，气氛忽然变的无比紧张，大有一言不合，就立刻出手的趋势。而同为化神五境强者，如果战了起来，恐怕会是无比恐怖的场面。

　　不过对方有四人，而紫老却只有一人，显然真的打起来，紫老定要吃亏。

　　显然这四位妖族大能就是打的这个主意，身形微微移动，欲要包围紫老，可是就在这时候，一个似乎非常随意的声音出现，开口说道：“哎呀哎呀，怎么这么热闹？乖乖，各个气势汹汹的，难道想挑起大战？哎呦喂，老酒鬼我这身骨头，可禁不起这么折腾。”

　　话说之间，一位穿着邋遢，酒糟鼻子十分醒目，看起来就像酒鬼般的修士，坐在一个大酒葫芦上，突然出现在不远处。而敢如此说话，又不惧诸位化神五境至尊，那么这个其貌不扬的老头，必然也是一位化神五境大能。

　　而目睹对方的出现，诸位妖族大能眉头顿时轻皱，似在想着什么，只有紫老表情如常，似乎早就知道对方会来。而且，来的还有可能不只一位，可能还会有别的大能出现。

　　果然，又一个洪亮的声音，随之而来。

　　“打架啊，这个老夫喜欢，好久没有活动筋骨了，希望这次能让老夫打个痛快！”

　　咚！咚！咚！咚！

　　雷霆般的脚步声出现，一尊十丈多高的巨人，抗着一块小山般的巨石，轰然走来，满脸亢奋之色，牛大的眼睛，盯过四位妖族大能后，目光炯炯的看向楚逸，摸着下巴，咧嘴似在思考什么。

　　与此同时，在这尊巨人之后，一位珑玲仙子端坐在一只雪白的神鹿之上，缥缈而来，赶至紫老身侧，淡然说道：“奴家向紫老、酒仙、力尊请安了。”

　　紫老，那老酒鬼，还有巨人没有怠慢，同时回礼，显然这位仙子也是一位化神五境大能。

　　四比四，妖族的优势显然已经当然无存。

　　可是从众人脸上的表情看来，似乎还有人来。

　　果然，就在紫老淡定的目光中，一位接着一位的化神五境至尊纷纷出现，看的楚逸是目瞪口呆，暗暗心惊。

　　同时，楚逸内心也十分清楚，之所以会出现诸圣齐聚的情况，全都是为了他楚逸。

　　乖乖，自己居然有这么大的魅力。

　　楚逸老老实实的站在紫老身后，默默的看着一位位化神五境至尊粉墨登场，不知道在思索着什么。


第一百九十七章 各有心思

　　在场八人，仙道四人，妖族四人。

　　仙道四人分别是无上玄阳宗紫老，昆仑仙宗酒老，碧落仙宗邀云圣女，力霸宗力尊。

　　妖族四人分别是天鹏妖族天鹏妖王，云龟妖族云龟妖王，白虎妖族白虎妖王，金蛟妖族金蛟妖王。

　　八人均为化神五境至尊，不说其背后所代表的实力，光是跺一跺脚，就能让玄元星抖上三抖。而这八人，如果真的打起来的化，恐怕会是一场灾难级的惊天大战，让整个玄元修士界都要生灵涂炭。

　　然而，让人吃惊的是，似乎觉得还不够热闹，刚刚有些平衡的局面，随即，又被彻底打破。

　　“诸位，欢迎本座来凑个热闹吗？”

　　浑身上下散发着华贵气息，看起来年轻俊秀，就像是少年才俊的修士坐在一辆无比奢侈的云车之上，享受着十几位美妙女修的服侍，舒服的飘然而至。

　　而这位少年修士，尽管看起来十分年轻，但全部都是假象。试问，现在在场修士，无不都是化神五境至尊，敢来趟这混水的，最少也得是化神五境至尊。

　　故，楚逸细心留意之下，在从对方身上感觉到一丝类似魔种的气息后，立刻知道对方的身份，正是幻魔噬元宗掌尊元噬老祖。

　　这家伙来干什么？

　　楚逸沉吟间，就见又一位老者，颤抖着老迈的身躯，宛如风吹便会倒下似的，颤颤的一步步踏空行来，看似很慢，但不过在眨眼间，就已经来到众人之间，哆嗦着抱拳说道：“老朽，见过各位道友！”

　　丹鼎派隐修长老药老，别看他一副年老体迈，其本身，不仅仅是一位实实在在的化神五境修士，同时还是一位丹道大能，及医国圣手，故常被人称为活神仙，乃是这化神五境大能中，少有不能得罪的存在。

　　果然，药老来后，就连看起来华贵异常，玩世不恭的元噬老祖，及四位妖族大能，都露出了浓浓畏惧的表情。似乎不到万不得一，实在不想得罪这位活神仙，毕竟谁都有受伤的时候，得罪药老，等于关键时刻，少了一条活命的机会。

　　而药老并不算是最后一位赶来的人，在药老与诸位大能打招呼的时候，便听见一声冷哼，断然浮现，道：“紫老，把大家都喊来，你到底玩什么花样？”

　　话说之间，魔云滚滚而来，四位大能先后出现。

　　这四人三男一女，虽然协同而来，但却明显不属于同一个势力，只是让人知道，这四人都是魔道大能。而四位魔道大能同来，楚逸怎么会不留意，偷偷望去，开始观察。

　　从左往右，最左边，乃是一位血发血瞳的壮汉，身材虽然不像力尊那么夸张，但也十分魁梧，近两丈的身高，看起来十分的醒目，听说魔道血池宗各个如此，此人应该是血池宗的大能。

　　第二位，这是四人中唯一的女修，衣衫暴露，身材如软蛇般妖娆，眉宇间更是荡漾着春情，看起来十分容易引起男人心中的欲望。不用猜，如此露骨的女人，除了大欢喜魔宗之外，修士界断然再难找到第二家这样。

　　第三位，此人面相不俗，身穿黑色道袍，但看起来却不像道士，反而像是世俗界皇贵，隐约间散发着领袖气息，让人很是畏惧。而从气息上，楚逸明显感觉到，对方和裴惊圣有几份相似，应该是虚天魔教之人。同时，刚刚开口说话的人，也是这位大能。

　　第四位，楚逸无法分辨对方模样，因为此人始终笼罩在黑色的魔雾之中，阴气森森的，让人感觉十分不舒服，如没有猜错的话，此人应该是九阴宗的大能。

　　楚逸基本上都没有猜错，这四人正是来自血池宗的化血老魔，大欢喜魔宗的灵妙欲，虚天魔教上任教主裴天王，九阴宗太上长老化阴天君。

　　妖族四人，仙道六人，魔道五人，已来十五位化神五境至尊，乖乖，如果传出去，整个玄元修士界，诸多修士都会吓傻，或者彻底乱掉。

　　然而，似乎还未结束，又有大能降临。

　　这次仙魔两道的大能齐至，刚刚来到之后，便开始互相瞪眼，彼此杀机弥漫，仿佛一触即发，随时可能打起来似的，让人心惊肉跳。

　　不过在场诸位大能，似乎早就知道会这样，完全见怪不怪的样子，连理会两人都没有理会。而诸位大能暧昧的表现，楚逸看在眼中，隐约间已经猜出个大概。

　　玄元修士界勉强还算得上和平，仙魔两道虽然修真理念不同，但各有顾忌，很少会有冲突。但少有冲突，并不代表没有冲突，如仙道隐仙盟和魔道刺仙盟，再如伽蓝神殿和玄冥殿，各自都有着古老的历史，以及仇恨。

　　而隐仙盟和刺仙盟神通比较诡异，而这两位修士修为自然，显然不是隐仙盟和刺仙盟，故，如无意外，应该是伽蓝神殿和玄冥殿的大能了。

　　就如楚逸所猜测的那样，那位蓝袍中年男子，乃是伽蓝神殿大能蓝正和，而那墨袍男子，则是玄冥殿太上长老冥皇。

　　此时，楚逸隐约间感觉到，九大上门、魔道八宗、妖族四系，今天恐怕要来个聚会。接下来，还没来的大罗天宗、九幽灵感宗、刺仙盟、隐仙盟，恐怕也该快来了吧？

　　就在楚逸如此想时，大罗天宗和九幽灵感宗的大能也来了。

　　大罗天宗所来之人，居然是位童子，身穿银色锦袍，脸上笑容灿烂，眼神却满是沧桑，看起来十分的诡异和不凡。而这人，则是当年的天榜第一，名曰银一童。

　　九幽灵感宗所来的大能，身穿黑色华袍，袍上犹如星辰点点，仿佛都是活物，隐约间在缓缓移动着，看起来十分的玄妙。此人，正是九幽灵感宗前任掌尊点苍上人。

　　基本上已经全来了，就差隐仙刺仙二盟了，不知道他们会不会来。

　　就在楚逸如此思索之时，突然紫老朗声说道：“隐仙，刺仙，你们实际上早就已经来了吧？”

　　“嗯！”

　　虚空之上，传来了若有若无的回答，楚逸顿时心惊，因为这两位大能的隐匿手段，未免有点太强悍了，居然连在场诸位大能，都不知道他们来了，还得紫老出言确认，才知道这两人原来早就已经来了。

　　太可怕了！

　　楚逸如此想着，天鹏妖王则冷笑声道：“紫老，你到底玩的那出戏？本王以为，你最多找几个帮手而已，没想到你却把大家都叫来了。”

　　紫老表情如常道：“妖王，老夫把诸位同道都喊来，是想告诉大家，从今天开始，无上玄阳宗，要和妖族不死不休！”

　　诸圣皆惊，就连妖族四王，此刻也脸色惊变。

　　药老原本老迈垂下的眼皮，突然猛然张开，不悦道：“紫老，你邀老朽前来，不是为了调解近些时日无上玄阳宗和妖族的恩怨？你刚刚所言，究竟何意？”

　　灵妙欲娇笑连连，惟恐天下不乱道：“哎呀，紫老好大的火气，真的准备打吗？那妙欲精神上支持你。”

　　紫老冷哼声声，理都未理灵妙欲，而是凛然说道：“纯阳子，乃是我无上玄阳翘楚，百五十年，修至化神二境，天份之高，相信比之身为魔种的元噬老祖，也差不上多少吧？”

　　元噬老祖俊秀的面容，闪过阵阵不爽之色，轻哼一声，未否认也未承认。

　　到是其余诸位大能，纷纷点头，只有妖族四王中的白虎妖王，面色阴寒说道：“紫老，话可不能这么说，对方屠尽我妖族族人，难道因为他天份极高，我们就应该放过他吗？”

　　紫老怒目圆瞪，带着强烈的怒气，虎喝声道：“好，就算纯阳子咎由自取，那我问你，你身为前辈，出手攻击我门人楚逸，又是为何？”

　　楚逸？

　　诸位大能把目光集中在紫老身后的楚逸身上，并不是很了解楚逸事情的他们，也很疑惑，妖族四王，为什么会杀一位小小元婴修士。

　　故，在疑惑之下，似乎是主调解人的药老，垂眉说道：“难怪紫老会如此愤怒，四位妖王，你们的确做的有点过分了。”

　　是够过分的，杀了人家一位如此优秀的门人，现在还要再杀一位门人，如果无上玄阳宗仍然不闻不问，那么情何以堪？

　　而妖族四王似乎早就已经准备好说词，开口说道：“此子主动参与到纯阳子的事情当中，亲手杀我百位妖族元婴修士，及一位化神一境至尊，如此举动，难道还不够让我等出手击杀他吗？”

　　明明是一件很丢人的事情，但是妖族四王却毫不犹豫的说出来，难道怕丢人不够吗？

　　不，这正是妖族四王精明之处。

　　区区元婴修士，就能够击杀化神一境至尊，这么逆天的行为，足以让诸圣注意。尤其是虚天神教前任教主裴天王，更是皱眉思索，对楚逸最为关注。

　　要知道，裴天王平时为自己有一位不凡的玄孙裴惊圣，没少得意过。而他这位无比优秀的玄孙，也不过是击败化神至尊，都做不到击杀，足以可见，楚逸有多逆天了。

　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是经过妖族四王如此提醒过后，从侧面上诸圣隐约间明白，放着这样一位存在自由成长，妖族肯定会不安，不斩草除根那才是怪事呢。

　　紫老怎么会品不出内中玄妙，看到诸位大能思索的样子，立刻准备说些什么。但这时候，妖族四王明显不准备把此事，就此轻易揭过，抢先说道：“诸位道友，此子不仅元婴修为，能击杀化神一境，更在正面战斗中，把我妖族一位化神三境至尊，毁去肉身，境界大跌。”

　　紫老脸色微沉，楚逸眯着双眼，暗藏浓郁怒气。

　　诸位大能则全部脸色大变，露出了不敢相信的表情，这击杀化神一境还在承受范围之内，正面战斗中，毁去一位化神三境至尊的肉身，导致其境界大跌，这未免有点太不可思议了吧？

　　裴天王直接摇头，嘲讽道：“四位妖王，你们是不是脑袋撞坏了？感情是，拿我们寻开心非常有意思吧？”

　　诸位大能均是如此，看着四位妖王的表情明显不善。

　　而四位妖王面色不变，只听云龟妖王淡淡说道：“如果本王告诉大家，此子身怀鸿蒙神雷，鸿蒙天火，又修有双法相，诸位还认为，我们四人，是在和大家开玩笑吗？”

　　“什么？”

　　云龟妖王话音落下，诸位大能顿时脸色微变，各个目光如炬，纷纷朝楚逸望来。楚逸顿时感觉到无穷神念，瞬间笼罩在自己身上，简直比X光还要管用，瞬间就把楚逸看个透彻。

　　楚逸顿时心神大乱，暗道要遭，在诸位化神五境面前，自己根本就犹如赤裸，掩藏不住自己的秘密。

　　而就在楚逸如此担忧之时，突然鸿蒙空间中的杀神白起，不屑的冷哼一声，神念瞬间把楚逸给牢牢护住。以他生前化神七境的修为，强横的神念，足以让诸位大能什么都看不到。

　　但白起没有这么做，他让这些不过化神五境的大能随便看，但只看到楚逸体内的九品法相，三件绝品宝器，旺盛的气血，及几丝微弱的鸿蒙神雷和不成气候的鸿蒙天火。

　　一切皆在白起的控制之中！

　　果然，观察过后，裴天王便当即冷笑道：“四位妖王，果然想拿我等开心啊！双法相？这样的事说出来谁会相信？至于鸿蒙天火和鸿蒙神雷，的确有些，但都微弱不成气候。吓唬吓唬假虚修士还行，根本无法让我等畏惧。”

　　力尊则摸着下巴，若有所思的说道：“不错，不错，肉身锻炼的十分不错，比我们家的那些娃，都要强上不少，小子有没有兴趣来我们力霸宗啊！”

　　力霸宗的修士，都喜欢那么明目张胆的抢人吗？

　　楚逸哭笑不得，故意可怜兮兮的回应道：“前辈，熊长老也这么问过小子一次……”

　　力尊笑着摸了摸下巴，没有再说什么。

　　这时候药老冷面宣布道：“四位妖王，饭可以乱吃，话不可以乱说，你刚才所说，皆为虚言，此子明明只修有九品法相，何来得双法相？哼，不要以为我们好骗。”

　　四位妖王皆惊，立刻运转神通，朝楚逸望来，白起立刻恶意让他们看到楚逸的第二法相古神元灵，刺激的四位妖王脸带愤怒，喝道：“明明是双法相，我等怎么骗你们了？”

　　诸位大能再看，楚逸知道有白起在，绝对没有问题，只能哭笑不得的说道：“这么看，我情以何堪啊！”

　　楚逸言下之意很简单，希望诸位大能给点面子，人家还嫩着呢。

　　听完楚逸此言，诸位大能确认根本就没有双法相后，就听见灵妙欲说道：“小乖乖，身材相当不错，而且还挺有货色，奴家心儿都颤了。”

　　楚逸满头冷汗，这算是当众调戏吗？而且还是被活了几万年的老妖婆调戏。

　　可惜这时候无人关心楚逸的心情，紫老义正词严的说道：“诸位，都已经看清楚了？分明是妖族四王，欲挑起事端，我无上玄阳宗何惧？”

　　这时候紫老也挺纳闷的，楚逸的确是双法相，这事他也是知道的，否则的话他也不会如此护住楚逸，因为太珍贵了。

　　可是现在，大家居然都看不到楚逸的第二法相，虽然紫老不知道怎么回事，但也乐得继续装下去。

　　而紫老如此说后，妖族四王继续透视楚逸，又确确实实的看到楚逸的第二法相，顿时，四位妖王误会是诸位大能，故意挑事，勃然大怒间，就欲和诸位大能争执。

　　可是就在这时候，占得机会的楚逸，则很是羞涩的护住羞处，说道：“四位妖王……嗯，算是前辈吧。能不能别看了，我是个正常人，不玩人兽杂交，也没有断袖之癖……”

　　诸位大能当场就乐了，就连邀云圣女，都忍不住脸红了一下，看着楚逸摇头苦笑。

　　灵妙欲仍然仿佛天下不乱，她就开心不起来似的，笑着说道：“你这小滑头，真是会惹事啊！不过，姐姐没有兽性，也是正常女人，愿意不愿意陪姐姐玩玩啊？”

　　姐姐？

　　楚逸快要崩溃，在他看来，应该叫奶奶才对吧？

　　就在楚逸满头冷汗之时，四位妖族大能被如此当众侮辱，顿时勃然大怒，咆哮声道：“你，找死！！！”

　　说完，四位妖族大能就欲出手。

　　可是就在这时候，突然在虚空之上，探出两双手，各持利刃，架在四人的颈部。接着，就听见两个阴冷的声音，同时不爽道：“欺负小辈，你们玩得很开心啊！”

　　四位妖族大能顿时暗惊，看着诡异浮现在虚空之上的两双手，四柄利刃，知道能做到这一切的，只有隐仙盟和刺仙盟那两个老怪。

　　不过，隐仙和刺仙只是略做警告，便飞快的消失不见了。

　　但他们走的轻松，四位妖王则脸色铁青，直接误会了诸位大能，冷然说道：“好，好，好，看来诸位是欺我们妖族无人是吧？可以，今天这个亏，我们妖族认了，诸位，我们来日方长，不要欺负我们妖族无人，这事，我们卯上了！”

　　话音落下，妖族四王带着无边愤怒，破空便欲离去。

　　“慢着！”药老冷冷喝道：“四位妖王，希望你们卖老朽一个面子，与无上玄阳之事，就暂且这么结了。如果妖族真的准备纠缠不休，我等九大上门齐心，此事断然不会不闻不问？”

　　“对啊，老夫打起来，绝对不会手软的！”力尊摸着下巴，跟着森然说道。

　　“哼！”

　　四位妖王显然懒得继续纠缠，继续破空离去，而看着四位妖王的背影，楚逸眼中杀机闪过，内心冷然道：“妖族，当真以为我楚逸是软柿子吗？等着，早晚有一天，我会杀光你们。”

　　就在妖族四王离去之后，元噬老祖突然面带诡异之色，轻声嘟囔一句。

　　“奇怪，这四个老妖，为什么老抓着双法相的事不放？”

　　简单一句话，勾起了无数种想法，诸位大能若有若无的看向楚逸，虽然确认楚逸没有双法相，但是四位妖王的奇怪反应，仍然引起他们的注意。

　　楚逸顿时心神暗惊，暗到这些老不死的，果然全都不是那么好骗。

　　但即便心虚，楚逸仍然神色如常，仿佛没事似的站在那里，就像个二世祖，得意道：“四大妖王，不过如此而已。”

　　楚逸说的声音很小，但是怎么能躲过这些大能的耳朵，顿时好几位明显对楚逸很是厌恶，认为楚逸也就是有点气运，但实际上还是一个毛头小子的大能，对楚逸轻视了许多。

　　楚逸暗松了口气，他要的就是这样的效果。

　　而看到楚逸表现的适当，紫老暗道一声‘妙’后，理所当然的冲着诸位大能抱拳道：“老夫谢过诸位道友，愿意为老夫主持公道，碰巧老夫的万年茶树，最近成功结出几两仙茶，趁此机会，老夫邀请诸位品茶论道，如何？”

　　紫老也就是随便说说，大家似乎兴趣都不是很大，直接便有几人拒绝，如那几位魔道大能，更是直接干脆的离开了。

　　只是离开之后，都深深看了楚逸一眼，似是再次确认，但最终还是没有发现什么第二法相。不过，虽然没有看到第二法相，但是诸位妖族大能对楚逸却已经记在心上。

　　至于仙道这边，也对紫老的提议兴趣不浓，如力尊和酒仙，更是直接出言拒绝。

　　“喝茶不是老夫的风格啊！”

　　“老酒鬼只喝酒，不喝茶啊！”

　　说着，两人都纷纷破空离去，没有丝毫的犹豫。

　　而在两人都离去之后，其余仙道大能也都离去，其中有像力尊和酒仙那样直接拒绝，也有婉言相拒的，总之，最后谁都没有留下，纷纷离开了。

　　就这样，所有的人都走了，此地最终只剩下楚逸和紫老。

　　两人谁都没有开口说话，静静等待片刻后，在紫老确认没有人窥视之后，深深看了楚逸一眼，说道：“到底是怎么回事？”

　　楚逸没有说话，白起这时候说道：“隐仙、刺仙两个人都在，他们没有走！不仅是他们，还有一位擅长隐匿的修士在，如无意外，应该是万宝阁修士。”

　　楚逸瞬间心中了然，表面上伪装的极好，带着愤怒的表情，说道：“老祖，我不明白，为什么不救我师纯阳子，难道我们师徒二人，对不起无上玄阳吗？”

　　“此事，闹得太大了，我们也是无奈啊！”紫老叹息一声，无奈道：“你看看吧，这是你师尊留给你的。”

　　紫老挥手抛给楚逸一枚玉简，楚逸抬手接住，摊开一看，发现上面拥有《无灭九转》特有的禁法。除非同修《无灭九转》，方才能破，即便是化神五境修士出手，强行查看玉简，非但不会破开，反而会毁去玉简。

　　纯阳子究竟何意，怎么会如此小心？

　　楚逸似乎预感到什么，随手破去玉简上禁法，带着无比疑惑的心情，贴在额头之上，分出神念阅读了起来。


第一百九十八章 天下俊杰

　　“吾徒楚逸，阅此玉简之时，大概为师已经殒命。莫须哀伤，为师虽陨，但平生不说丰富，也足以称得上精彩。故，为师并未感觉有丝毫憾事，唯一记挂，便是你这徒儿。

　　汝天赋异禀，性格坚毅，修行之快让为师很是惊讶。更难得的是，汝许多时候，无论脾气还是性格，都和为师极像，故，汝我虽为师徒，但更足以称得上朋友。即为朋友，吾临终之言，便不以师名叨念，唯以朋友之身，赠言托付。

　　法不传二心，话不入二耳，以下所言，需自记，不要告之别人。

　　万宝阁别有用心，玄宝之争动有手脚，天狐族被其所骗，以仙药引诱天狐竞争，并助其设计陷害于你。

　　天狐族有难，脱困天妖岭实力大损，念及是雪若主祖，汝能帮便帮一下，不能帮便就此作罢，无须介怀和在意。

　　无须怪罪无上玄阳，是吾嘱咐他们，无须出手帮忙，因为吾不想因为自身所做出的错事，导致天下大乱。故，只有拜求无上玄阳罢手，临终托付他们照顾你，全力培养你。而掌教雷禅已然答应收你为徒，吾也算了却心愿，可含笑九泉。

　　好了，多余的话，吾不多说，汝心思巧灵，自有一番自己的看法，具体如何，你尽管放手去做便是，但在羽翼未丰之前，定要保护好自己，莫太过置身于危险之中。

　　最后祝言：天下英雄动风云，唯遇楚逸尽折腰！”

　　啪！

　　楚逸看完便立刻捏碎手中玉简，随手挥去阵阵玉粉，平静的盯着玉粉飞舞，似乎在默默的思考着什么。但楚逸却太过平静，平静到无法从他脸上看到什么，无论是哀伤，还是愤怒，都平静的有些过头了。

　　可谁又能知道，此刻的楚逸内心绝不平静，更有一团血在烧，旺盛的燃烧。

　　天下英雄动风云，惟遇楚逸尽折腰！

　　这是何等的苍茫和霸气，简简单单十四个字，道尽了纯阳子对楚逸的信心，道出了纯阳子对楚逸最后的祝福。

　　让天下英雄尽折腰！

　　楚逸虽然表情平静，内心却烈火燃烧，血液沸腾，犹如雷鸣般隐隐长啸，似要把这股信念贯穿到底，为即是师尊、亦是朋友、更是知己的纯阳子，能含笑九泉。

　　握拳，楚逸紧紧的握着拳，久久才从振奋的情绪中，缓缓平静过来，直至最后长出了一大口气，才似解脱般浑身松懈了下来。

　　“紫老，麻烦你再等片刻，我想在这里葬下师尊。”

　　楚逸略微请求，见紫老缓缓点头之后，便立刻移至棺旁，随手用神力轰出小坑，施展神通建造起仙冢之后，凝土化成石碑，刻下字字碑文。

　　“水上鸳鸯，云中翡翠。忧佳相随，风雨无悔。生不同寝，死则同穴，情冢此筑，魂魄相随。”

　　“吾师纯阳子夫妇之墓”

　　“徒楚逸祭”

　　默默看着新冢，虽然已经放下心结，但是楚逸内心还是遏止不住的生起一丝悲意，幽幽然叹息一声，楚逸郑重祭拜后，暂时放下哀伤，随紫老离去。

　　紫老还算照顾，以无上禁法布制情冢四周，除非是化神五境大能出手，否则很少有人能够破去此冢，姑且，这也算是紫老的一份心意吧。

　　而在楚逸随紫老离去之后，虚空中两道模糊的身影缓缓浮现，似乎彼此都不是很喜欢对方，冷咧一声，便各自转身准备离去。

　　不过，在离去之时，其中一位模糊的身影，略微犹豫道：“叛徒，此事你怎么看？”

　　哼！

　　另外一位似乎很不喜欢对方的称呼，轻哼声中本不欲理会，但最终思索片刻后，道：“你怎么看？”

　　对方沉默片刻，却什么都没有说，而是深看对方一眼，转身离去。

　　另外一人，似乎也懒得多说什么，同样转身而去。

　　事后，没有过多久，除无上玄阳宗之外，其余八大上门，魔道八宗的化神五境老怪，都同时收到一封密信，而这信的内容，却很是简单，只有寥寥数字。

　　“未见双法相，但建议继续观察！”

　　各大势力捏着信纷纷沉吟良久，最后彻底把信毁去，然后安排手下门人，开始对楚逸加大关注力度。同时诸位化神五境大能，还开始联系万宝阁，希望通过万宝阁购买楚逸的情报。

　　但万宝阁的态度，却显然有点暧昧，以楚逸身为万宝阁客卿的身份为理由，不愿意贩卖任何关于楚逸的情报。诸位化神五境至尊无奈叹息，暂时也就只能动用手中的力量，对楚逸进行观察。

　　楚逸受到各位化神五境大能的关注，乃是再所难免的事情，而比起这种关注度，显然楚逸此次所做的一切，更容易引起轰动。

　　楚逸成功晋级元婴之境，修有九品法相，独斩百位元婴真君，击杀化神一境至尊，重伤化神三境不死强者，此等战绩，无论那一件，拿出来都是能够引起天下震荡的气息。

　　遥想不久之前，裴惊圣以天纵之姿，修出九品法相，牵动着各大势力的神经线，震撼之余，裴惊圣每每出世，必然造成举世瞩目的轰动。

　　荡魔之行，屠仙盛会，裴惊圣力战数位化神至尊，毁其中一位肉身，安然而退，无人可敌。之后，各大派齐聚，裴惊圣又邀战天下元婴，连战连胜，无人可挡。

　　天地玄黄，独领地榜，二十位元婴翘楚，只因裴惊圣一人的存在，其余十九人黯然失色，十九战十九胜，没有丝毫悬念，更没有任何威胁，元婴第一人，裴惊圣坐得是稳稳当当，名至实归。

　　近些时日里，裴惊圣又立志法会天下，接连在魔道八宗，九大上门，妖族四系接连挑战，假虚以下，无人可敌，场场大捷，虽然那时候楚逸正在古神之地努力，但在楚逸刚刚出关之后，便就有所耳闻。

　　裴惊圣那惊世天姿，可谓是名满天下，几乎所有修士都认为，裴惊圣现在虽然只是元婴第一人，但持续下去，早晚有一天会成为天下第一人，如此盛名，玄元修士界诸多修士早就已经麻木，认为已经再无人，能比肩裴惊圣了。

　　但事实显然并非如此！

　　楚逸在沉寂许久之后，终于横空出世。

　　元婴已成，不负重望，修成九品法相，以超然之资，直追拥有惊世天姿的裴惊圣。未成元婴之前，先修九纹金丹，可战元婴真君，于金丹之境无敌。

　　但这也只是金丹修士，虽然修有九纹金丹，但不代表能修成九品法相，纵观历史，九纹金丹结出二品法相的事，也不是没有出现过。

　　故，楚逸虽然做过许多惊天动地的大事，但是在化神至尊眼里，在天下修士眼中，还算不上什么大事。毕竟，九纹金丹再强，人家裴惊圣可比肩化神，楚逸能够做到吗？

　　然而，是金子总会有发光的那一天！

　　楚逸成功结婴，修有九品法相，法相成，出关便能击杀化神一境至尊，居然还重伤一位化神三境至尊，这不仅仅对大多数修士来说，是一种逆天之举，就连许多化神至尊，都满脸铁青，充满了震撼。

　　化神至尊，既然言为至尊，那就是在修士界高高在上的存在。可是，这什么时候化神至尊变成大白菜了？先是出来个裴惊圣，无惧假虚境界的修为，现在又跑出来个楚逸，能斩化神一境至尊。

　　仅裴惊圣和楚逸二人，已经把化神至尊的脸，给抽得差不多了。

　　化神至尊内心的悲凉和无奈，又有谁能了解？

　　不仅仅是化神至尊，许多元婴修士心里也不好受，要知道，在以往能修出七品、八品法相，已经是一等一的天才了，天地玄黄榜足以大放异彩，所在势力足以扬眉吐气。

　　可是现在，本来能够名动天下的元婴俊杰和翘楚，现在只能在楚逸和裴惊圣的面前，耻辱的垂下头来，不得不轮为大众流，生活在楚逸和裴惊圣的耀眼光环之下，是为悲哀。

　　当然了，比起关心这些可怜到已经被人忽略的元婴真君，天下修士更关心的还是楚逸和裴惊圣，到底谁才是天下第一，谁才是真正的元婴无敌。

　　有好事者兴起风浪，专门从万宝阁里购来楚逸和裴惊圣的详细资料，欲评价双方的谁强谁弱，结果却在看得两人详细资料后，被惊到了。

　　裴惊圣，九品法相，修有大神通术三门，古仙神通四门，高级神通二十九门，绝品宝器两件，地榜第一。

　　楚逸，九品法相，修有大神通术两门，古仙神通七门，高级神通三门，特别神通一门，自创神通四门，绝品宝器三件，玄榜第一，但因已修成元婴之境，现在已为过去。另备注，楚逸所修古仙神通，有两门乃是残品，一门尚未修成。

　　这两人是怪物吗？

　　居然拥有如此战斗力，好事者们全部都被惊到了！

　　但很快的，在吃惊之余，全天下修士更加兴奋，两人如此不凡，如果打起来必然震惊天下。故，众多修士，无比期待楚逸与裴惊圣一战。

　　到是楚逸和裴惊圣，似乎暂时还没有决出雌雄的意思，只是得知万宝阁，居然会把二人的底，摸到如此地步，虽然不是很全面，但也已经有个七七八八了。

　　当然，要说最有意思的，还是楚逸和裴惊圣彼此看到对方的资料后，露出的特别想法。

　　就拿楚逸来说，看到裴惊圣的资料后，很是吃惊的眨了眨眼，随即就问道：“不是说这小子，只有一件绝品宝器吗？怎么突然间又多了一件？还有，二十九门高级神通，他闲得没事干了，练那么多高级神通干什么？有那时间，不如去学古仙神通和大神通术了？”

　　正所谓站着说话不腰疼，试问，那大神通术和古仙神通是那么好学的？要知道，许多修士连高级神通都没有学过，楚逸和裴惊圣能习得如此多的古仙神通和大神通术，在普通修士眼中，这简直实在是太逆天的事情了，别的不说，就连化神至尊，都不见得能比上二人所学神通。

　　此外，这事楚逸和裴惊圣都十分清楚，这些资料也做不得准，尽管万宝阁资料整理的比较详细，但无论是楚逸，还是裴惊圣肯定还隐藏着什么更惊人的东西。别得不说，就说楚逸吧，双法相，古神神通，古神之体的事情，万宝阁就不知道。

　　所以啊……没有真正打起来，这事谁也说不准。

　　然而，就在天下修士，都在焦急猜测，楚逸和裴惊圣究竟谁能独领风骚之时，接连不断的大事，开始挑战天下修士的神经线。

　　大罗天宗大罗七杰之首罗士杰，造化无双，在外游离时，误入上古大能洞府，得其传承及法宝不说，又机缘巧合服下一枚逆天神丹，八品法相提升至九品法相，再出世时，扬言要再战裴惊圣。

　　天下皆惊，又目睹一位九品法相的诞生，这是何等震撼！

　　可是谁又能想到，这仍然仅仅不过是一个开始而已。

　　事隔没有多久，妖族传人横空出世，修有九品法相，战力无穷，可比上古妖王，出世之际，便寻得裴惊圣，两人大战五日五夜，打的天地惊崩，苍穹破裂，最后未能分出胜负，勉强就此作罢。

　　能与裴惊圣斗到平手？

　　妖族传人，究竟强横到何等地步？

　　瞬息间，所有人意识到，又一位天赋惊人之辈横空出世，同时，亦让人预感到，玄元修士界，将要迎来一场风暴，一场盛世风暴。

　　而这事仍然未有结束，沉寂许久，就连天地玄黄榜大赛，都未派传人参加，只是前来观礼的昆仑圣仙宗的传人，已然临世。

　　昆仑仙宗，近些年来人才凋零，无论是金丹、元婴弟子，都未能有太过优秀的表现。但昆仑圣子出世之后，立刻技惊天下，不仅修有九品法相，更击杀了一位化神假虚至尊。

　　而且不仅仅是昆仑圣子，随同他一起出世的昆仑十二子，各个修为惊人，金丹者居然有一人修有九纹，如同当年楚逸，战力无双。

　　九品法相，九纹金丹，双双聚集昆仑仙宗，横空出世，立刻引来天下动荡，让沉寂许久的昆仑仙宗，顿时扬眉吐气。

　　天下目光齐聚昆仑之时，又一个惊世骇俗的消息传出来了。

　　着名散修，修为已是化神一境至尊的赤量老仙，在自己家被人给偷袭了，一时不察，被人重伤，修为不仅大损，更是丢脸丢大了。而能做到如此能耐，又精通暗袭之术，放眼修士界，无非是隐仙、刺仙两大宗门。

　　事后，赤量老仙无奈承认，偷袭他者，乃是魔道刺仙盟的传人，修有九品法相，暗袭之术，让人惊艳。

　　又有九品法相出世，玄元修士几乎已经麻木，似乎隐约间已经感觉到，又会有九品法相翘楚，横空而来。

　　果不其然，刺仙盟的老对头，老冤家仙道隐仙盟的传人出世，暗杀魔道假虚至尊，仅只一击，便成功把对方击杀，事后扬长而去，直至五日后，才被人知晓。隐仙盟传人的声望，丝毫不比刺仙盟那位弱啊！

　　玄元修真星不过是个中级修真星，远远比不上高级修真星的存在，但比起高级修真星，玄元星却有着不同的优势，那就是他们还有成长的空间。

　　是的，玄元星经过漫长的等待，终于迎来了盛世，一个天才崛起，群雄逐鹿的时代。

　　但这真的是盛世吗？

　　无论任何时代，这样的天才如果只出现一位，那么将会带领玄元星踏上辉煌，甚至可能成长为高级修真星。可是如果出现一群，那么一群天才逐鹿天下，这不是盛世，而是悲哀。

　　原因无它，这些天才，如果想要问鼎天下，无人可及，那么就势必只能踩着其余天才的尸体，一步步走向颠峰。

　　一将功成，万骨皆枯！

　　天才是骄傲的，天才与天才，想要证明谁更天才，那么就只能竞争，超脱和超越一切，方能踏上人雄之路。

　　天下，将乱！

　　但天下，也将会为此而改变。

　　楚逸、裴惊圣、罗士杰、妖族小妖王、昆仑圣子、隐仙刺仙传人，诸位九品法相大成者，相争天下，究竟鹿死谁手，究竟谁才能够站在颠峰？

　　这将会是绝代大帝之路！

　　同时，也是一条残酷无比的荆棘之路！

　　那么在这样的时代里，诸位天才究竟心态如何？别人楚逸不知道，楚逸只知道，他现在很开心，而且非常的开心。

　　天下英雄动风云，惟遇楚逸尽折腰！

　　纯阳子的豪迈，纯阳子最后的祝福和期望，仿佛预言般，降临在楚逸的身上。面对一位位天才的横空出世，也因为纯阳子这句话，楚逸即将要踏上征途。

　　别得天才怎么想？

　　楚逸不想知道！

　　别得天才怎么做？

　　楚逸也不想知道！

　　现在楚逸眼中的目标只有一个，那就是战，战他娘的一个天昏地暗，战他姥姥的一个日月无光。就要让那纯阳子所言，皆成为事实，楚逸要踏着这些天才的尸体，踏上一条不世强者之路。

　　这些天才的出现，是幸事！

　　如果没有他们出现，楚逸如何让天下英雄尽折腰，那样的时代，就算楚逸能站在颠峰，恐怕也不会开心。因为那不是他想要的，他想要的，就是纯阳子所言那般。

　　天下英雄动风云，惟遇楚逸尽折腰！

　　楚逸要折尽无数天才的腰，楚逸要折尽天下英雄的腰！

　　而这第一步，楚逸要做的事就是先了却恩怨，那就是履行当初的承诺，在自己元婴之后，与化神至尊李贤的生死之战。

　　说到李贤，此人也算是有大气运之人，楚逸在古神之体忙活，纯阳子大战妖族四系的时候，李贤居然在闷着头全力修炼下，成功有所突破，鸿蒙大劫降临，成功度过后，达至化神一境，窥虚至尊的境界。

　　化神一境，是楚逸目前所能挑战的极限。

　　就如当日战尸阴老祖，楚逸神通尽展，手段尽出，才勉强把其击杀。

　　而与李贤之战，楚逸却不能这么做，因为他不能暴露自己的超九品法相：古神元灵。因为他一旦暴露了自己的超九品法相，必然会引的天下修士皆惊，更会引起其余诸多门牌的猜忌。所以此战，楚逸在诸多限制下，会战的非常辛苦。

　　但是楚逸要战，因为这是他与纯阳子的牵挂，更是当初他自己亲口说出的战言。而且，如果畏缩此战，如何能够对得起纯阳子的期待，如何对得让天下英雄尽折腰的豪迈。

　　战李贤！

　　楚逸宣布出此事之后，立刻引得天下修士皆惊，正面挑战一位化神一境至尊，这是何等的自信，何等的嚣张，何等的狂妄，别得不说，就连裴惊圣，以及其余天才，都不敢放出如此的话来。

　　可是楚逸这么做了，他要以战李贤为开端，正式踏上让天下英雄尽折腰之路。

　　天下目光，齐聚无上玄阳，包括许多老不死的人物，都想知道楚逸和李贤之战，究竟会是什么结果。但结果虽然难以猜测和预料，却有一事可以肯定，那就是楚逸如果成功，那么他必然会名动玄元，风头彻底超越其余诸位天才。

　　就这样，在无数人期待下，楚逸与李贤生死战之日，终于如约到来！

　　那么，这李贤会成为楚逸所击杀的第三位化神一境至尊吗？

　　拭目以待吧！


第一百九十九章 古神一掌

　　化神至尊，高高在上，任何一位化神至尊都犹如神祗，走到那里都是让人景仰的对象。但楚逸却欲挑战至尊神祗，打破常规，做出常人无法做到的事情，以元婴之境，正面挑战强大的化神至尊李贤。

　　正面挑战，不同于偷袭，外人只知道楚逸在偷袭的情况下，成功击杀了一位大战疲惫，心态放松的化神至尊，却不知道楚逸其实早就已经成功，在正面挑战的情况下，击杀过化神一境至尊尸阴老祖。

　　当然了，即便已经成功正面击杀过一位化神一境至尊，楚逸仍然没有任何骄傲的意思，更没有因此而有所放松，皆因此战，与尸阴老祖一战有所不同。

　　击杀尸阴老祖，楚逸神通尽展，无论是超九品法相古神元灵，还是可怕的古神之体，楚逸都可以说发挥出了最强战力，几乎等同于化神至尊。

　　而对阵李贤则不同，这一战举世瞩目，让楚逸受到的限制良多，不仅超九品法相不能施展，就连古神之体也不能太过暴露。故，在诸多限制下，想要击杀化神至尊，极其困难。

　　但楚逸无惧，他要战，要以战胜李贤为起点，彻底的踏上折尽天下英雄之路。

　　天下英雄动风云，唯见楚逸尽折腰！

　　纯阳子最后的祝福，仍然在楚逸的耳边回荡，对于这位亦师亦友的期待，楚逸不仅要给予其回报，同时也要自己满腔热血彻底沸腾。

　　折尽天下英雄，踏上绝顶之路，这是何等的豪迈和气魄？

　　这一刻，开始了！

　　这一刻，到来了！

　　无上玄阳宗，生死台上！

　　黑衣在凌厉的风中，像鞭炮般猎猎狂舞着，而与暴动的舞衣不同，楚逸则平静异常，仿佛准备接受任何风雨的考验，似能够感觉到，楚逸体内压抑着的狂暴战意。

　　李贤来！

　　踏步凌空间，就像是高高在上的天神，每一步踏出，都散发出让天地颤抖，万物臣服的气息。

　　轰！

　　李贤终于来到生死台上空，化神一境至尊的气息，完全且彻底的爆发出来，死死盯住楚逸，毫不掩饰的释放出了强烈杀机。

　　压力，来自化神至尊的压力，使楚逸感觉自己犹如困在泥浆之中，浑身上下沉重的，仿佛能够把自己给压垮。

　　化神至尊到底是化神至尊，果然没有那么容易对付。

　　但楚逸仍然平静异常，仿佛事不关己，注视李贤，如同看待死人。

　　楚逸的眼神，让李贤眼欲喷火，怒不可赦，加上想起自己这些时日里的耻辱，仿佛烙印般，李贤怒意更盛，原本还算大气的李贤，现在满是狰狞和扭曲。

　　一个人可以有多怒？

　　从现在的李贤身上，不难看出一个人怒到了极限，会是什么样子。

　　想来也是，李贤贵为化神至尊，高高在上，受到过无数荣耀，以及别人的吹捧，那种美妙的感觉，能够让人沉沦。然而，高高在上，如颠峰般的李贤，却受到了楚逸的连连压迫，甚至要被逼上绝路。

　　耻辱，强烈的耻辱，尤其是楚逸扬言，要让他李贤成为踏脚石的时候，对于化神至尊来说，那是何等的羞辱。

　　李贤知道，无论胜负，他都名声扫地，会比死了还要痛苦，而这种痛苦，就算杀了楚逸，也远远不够。

　　“老夫定要你死无全尸！！！”

　　大战仍未到开始的时候，李贤已经愤怒到无法克己，唯有愤怒狂哮，方才能缓缓释放自己内心中，压抑着的愤怒。

　　“将死之人而已，真是聒噪！”

　　而对待李贤的态度，楚逸平淡回应，表情冷漠而淡然，仍看李贤如同死人，即便对方是高高在上的化神至尊，于楚逸面前仍然没有丝毫可改变的结局。

　　唰！唰！

　　两道金光落下，张现出了磅礴的气势，其实力绝对在化神至尊之上，而且即便是在化神至尊中，亦属于强者的范围。

　　就如两位化神至尊所表现的那般，这二人正是太清宗四大长老中的两位，拥有化神三境不死之身的强者，天玄子和天刚子。

　　两人降临，便立刻端坐在石柱之上，目光平静，遥看两人后，便听天刚子冷硬说道：“当日老夫说过，会亲自为你们主持此战，今日履约，于生死台上，楚逸，李贤，决生死！”

　　唰！

　　呼！

　　天刚子话音不过刚刚落下，楚逸的战意，李贤的怒意，顷刻间便完全爆发，似能击穿虚空，打破苍穹，引得周天星辰，都颤栗不安。

　　还未正式开打，已经让气氛如此紧张，待到正式开战之时，会达到何等的境地？

　　天玄子、天刚子二位大长老，贵为化神三境至尊，此刻亦忍不住面现吃惊，互相对望一眼。而这眼神中，不仅仅是包含着此战的紧张气氛，两人更为楚逸能够与化神至尊对峙，而感觉到更浓烈的惊讶。

　　这楚逸，天份究竟有多高？

　　即便是面对化神一境至尊，仍能如此针锋相对？

　　不过，天玄子和天刚子也只是略微惊讶，便已大定，毕竟两人均为化神三境至尊，悠久的生命岁月中，两人什么场面没有看过，所以楚逸表现的非常优秀，但也只是让两人赞一下人才而已。

　　同时，无上玄阳宗向来公平公正，长久传承下来，不会因为楚逸的优秀，而出现丝毫的舞弊。故，此战楚逸只能依靠自身能耐，彻底打败李贤，如果出现危险，两人绝对不会出手。

　　此事看起来有点残酷，但修士界本身就是弱肉强食，再强的天才，如果不能够经历起风雨的考验，最终陨落，那么死了的天才，还能有什么价值？

　　天才，而且是活着的天才，才拥有最大的利益和价值。

　　天玄子和天刚子最后再平静的望过楚逸和李贤，接着两人开始施法，缓缓打开生死台禁阵，周天元气动荡，形成牢固的枷锁，笼罩在局部范围之内，而这片范围，将会是楚逸和李贤的战场。

　　要开始了！

　　禁阵敞开，表示大战要开，顿时无数神念笼罩在其上，无不都是无上玄阳宗的化神长老，做为宗内大事，他们怎么能不关心？

　　不仅仅是无上玄阳宗，魔道虚天魔教，巨大的白骨神殿之上，一位身穿黑色道袍的天阶四重天修士，手中法诀打穿虚空，凝聚成一面散发着森森寒意的魔镜，镜中影象呈现，居然是无上玄阳宗生死台上的景色。

　　“圣儿，你天赋异禀，起运昌盛，突破元婴时，成功引来上古四族天魔一族的化身，融入到自己的法相之中。经过天魔化身的洗礼，长久下来，你将成功复苏天魔传承，到时候整个修士界，必然无人是你的对手。

　　但这仅仅只是为父以往的猜测，如今这小小的玄元修士界，就连为父都看不透。先有楚逸诞生，让为父都有点心惊，现在那大罗天宗的罗士杰，似乎寻到的是真仙传承，而那妖族小妖王，则继承了蛮妖血脉，无论任何一位都将会是你大敌。

　　不过，这事虽然凭空多了无数变数，但也不能全是坏事，如果你能够尽败这些人，将来必然能够立于颠峰，而为父辛苦和你说出这些事情，你可体谅我的苦心？”

　　裴惊圣面容不变，平静的看着镜中景色，淡然道：“我很开心！”

　　简单一句话，道出了裴惊圣的信心。

　　与此同时，在万妖岛，一棵巨大的神木之上，一尊妖王手持灵镜，幻化出层层虚影，打在虚空之上，映出层层幻象，而这幻象仔细望去，会让人惊讶的发现，幻象所呈现出来的，正是无上玄阳宗的生死台。

　　数名妖王目视幻象，其中一位满头金色长发飘舞，背生金翅的年轻妖族，目光冷冽，散发着高昂战意，死死盯住幻象中的楚逸，似欲把幻象中的楚逸给当场洞穿。

　　“这就是楚逸吗？不过如此而已！”

　　半晌后，这名年轻妖族咧嘴狰狞一笑，言语间对楚逸充满了不屑，但那目空一切的狂妄自大，却不让人觉得讨厌，反而让人觉得本应如此。因为这人，无论是音容相貌，都散发着一股狂意，如果他不狂，反而会让人觉得不舒服。

　　故，周围妖族似乎早就已经习以为常，在见到年轻妖族如此说出之后，便彼此相识一笑，彼此都没有多说什么。

　　此时，在大罗天宗！

　　一口仙井内的井水团团旋转，在湍急的中心处，呈现出了无上玄阳宗生死台上的景色，黑发飘扬，黑衣猎舞的楚逸，让人赞叹之时，又莫明的会产生一种吸引力。但在此时，看向楚逸的人，均露出深深的沉默。

　　“士杰，你有大气运，意外获得了古仙传承，虽然略微残缺，仍对你来说将有无穷好处。但今日不同往日，如果是在我们这一代，你必然会大放异彩，而在你如今这一代，天才之辈多如牛毛，想要从中杀出一片天地，可谓是极其困难。”

　　“师尊，尽管放心，士杰对自己有信心，无论天才有多少，士杰都会坚持己身，努力修行，不会因为这些事而分心。”

　　身穿白衣的罗士杰，看起来就像是一位秀才，但眉宇间散发的英气，却让人隐约感觉到他，所拥有的不凡气质，就像是位优秀的领袖，从他身上隐约间能够看到大罗天宗的希望。

　　而且罗士杰很有耐心，从他刚刚所说的那些话，不难看出罗士杰心志之坚，远非同辈所能够比肩。故，此刻的大罗天宗掌教，看向罗士杰的眼神，充满了欣慰。

　　“你能够有如此坚定之心，为师很是欣慰，不过，我们现在还是多看看，这楚逸究竟有何能耐，竟敢真的挑战化神至尊。”

　　“师尊，士杰到是希望他能胜，这样才不会让天下寂寞。”

　　大罗天宗掌教面带诧异，随即微微一笑，没再多说什么，与罗士杰静立在仙井之则，微微仔细观察了起来。

　　不仅仅是大罗天宗、虚天魔教、万妖之岛这几处与楚逸将来必然有着莫大关联的宗门，天下诸多大宗，均关注楚逸和李贤之战，就像是集结了世间所有的目光，楚逸和李贤之战，必然会惊动天下。

　　而至于此刻，楚逸和李贤已经酝酿到了极限，只待生死台大阵完全稳固之时，便立刻爆发。

　　禁光越来越浓，就像是只巨大的玉碗，重重的扣在生死台上，凝聚而成。

　　阵结！

　　恶战起！

　　“燃，万年寿元，大阳烈掌！！！”

　　呼！

　　耀阳烈掌当空，燃烧着金色火焰的巨掌挥舞落下，直把青冥抓碎，直把虚空打的颤抖不安，而在这巨掌之下，李贤犹如神王再世，又如天神附体，上古神魔重生。

　　爆发，压抑的怒火完全爆发！

　　李贤如此举动，当场便把所有人惊到，包括时刻关注此战的翘楚和至尊，谁都没有想到，开头居然会是如此场面。

　　大阳烈掌，无上玄阳宗镇派宝典，大神通术《九天玄阳录》内所蕴涵的三大攻击神通之一，威力无双，攻击力极强。

　　再加上，李贤压抑到极限，反弹彻底爆发，巨掌挥空落下，即便是高他一个境界的化神二境至尊，恐怕也不得不暂避锋芒。

　　楚逸虽然号称能力敌化神，但也是在技巧上，战术上取得胜利，真正与化神至尊硬拼，楚逸身为元婴真君，仍然有所差距。

　　李贤就是瞄准此点，挥掌就爆发出最强的神通，燃烧万年寿命，不给楚逸任何机会发挥自己的优势，誓要一掌把楚逸拍死。

　　不得不说，李贤算得极准，楚逸向来擅长操纵战局，把对手拖到自己的节奏中，以优势攻击对方的弱势，最后击败对方。

　　而李贤到也光棍和干脆，不给楚逸任何机会，上来就是万年寿元爆发，大阳烈掌击破虚空而来，让楚逸亦为此掌的威力，忍不住脸色微变。

　　不仅如此，传闻，这大烈阳掌施展到极限可覆盖方圆百里，而李贤虽然达不到那个程度，区区不过几里大小的生死台，还是足以覆盖。

　　好个李贤，不愧是化神至尊，虽然被怒火所中烧，但仍然未失去理智。或者说，此人果然心计极深，这些时日看似被楚逸压制的憋屈，但其实则在研究对付楚逸的方式，否则也不会修为又有提升，达到化神一境，并且上来就爆发，施展克制楚逸的招数。

　　李贤成功了！

　　巨大烈掌当空落下，他亦忍不住满嘴苦涩和无奈。

　　以往战斗，楚逸所面对的化神至尊，皆是因为楚逸修为尚差的原因，没有足够的重视，才给楚逸抓住机会，把其击杀。

　　而现在，李贤把楚逸当成同等对手对待，就像是化神和化神之间的战斗，甚至比化神斗化神的战斗还要惨烈，楚逸纵使手段通天，面对这样的攻击也束手无策。

　　但楚逸并没有慌乱，因为他早就已经预料到，此战恐怕会极不容易。

　　突然间，一声戾啸从楚逸口中爆发而起，面对虚空焰掌挥舞而下，楚逸左脚抬起落下，轰得一声，踏的整座山峰颤抖，整片大地震荡，而楚逸的左脚已经犹如桩子般，踏入了地面之中。

　　轰！

　　又一声巨响，楚逸右脚如同左脚那般，也狠狠的插入地面之中，当即，楚逸整个人，如此诡异般的钉在原地。

　　“这简直是找死？”

　　“难道楚逸就这样放弃了吗？”

　　“不过这也难怪，李贤酝酿爆发，含愤舍命一击，同为化神都不敢接，更何况楚逸这区区元婴修士？放弃，也实属正常。”

　　看到楚逸如此举动，诸多化神至尊议论纷纷，但无论如何议论，诸位化神至尊都不看好楚逸，更是看到楚逸不避，而选择硬拼李贤，欲以凡击仙，而略微耻笑。

　　可是他们的嘲笑，楚逸根本听不到，就算能听到，楚逸也不会有丝毫的在乎，面对化神一境至尊，燃烧万年寿元拍出的无上神通，楚逸深知分心即找死，所以现在容不得楚逸有半点马虎。

　　而且，双脚钉入地面的刹那，楚逸便感觉到了无穷的大地母气，犹如喷泉般涌入，开始洗练自己全身，为楚逸带来了无穷的力量。

　　但不够，还完全不够！

　　要力战化神至尊，要以凡击天，对于楚逸来说根本不够，更何况无法使用超九品法相古神元灵的情况下呢，楚逸更不可能，大地母气虽然强悍，但仍然不够。

　　既然不够，那么……

　　“燃，千年寿元，给我吸尽大地母气！”

　　元婴修士有三千年寿元，楚逸修成古神之身，比普通元婴修士多一倍寿元，完全可以不同元婴修士那般，多了数次挥霍的机会，在关键的时刻，可以通过燃烧寿元爆发。

　　就如此刻，楚逸直接千年寿元爆发燃烧，磅礴的力量瞬间带动楚逸全身，仿佛地河倒挂悬天，全部涌入楚逸体内。而这种疯狂的吸收，导致方圆百里灵气皆无，大地干枯，整座生死峰在瞬息间，化成死峰。

　　诸位化神至尊大惊，他们实在想不明白，楚逸究竟做了什么，才能够造成如此情况。但他们知道，动用百里灵气和大地母气，或许可以对抗李贤的大烈阳掌。

　　而如此大量吸收大地母气，楚逸整个人也跟着模样大变，全身居然诡异的结晶化，看起来就像是最坚硬的钻石般，楚逸露出来的肌肤，散发出了眩目的光泽。

　　诸位化神至尊再次大惊，看到结晶化成钻石人的楚逸，他们实在想不明白，究竟何等炼体之法，能够把身体锻炼到这种程度。

　　包括主持此战的天刚子，更是看着楚逸全身结晶化后，露出思索的表情，也在思考楚逸修炼的是何炼体之法？但任他们想破脑袋，也想不到楚逸修炼的乃是古神之体，毕竟古神已经绝迹万年，压根就没有人见过，更别说猜测了。

　　但即便是如此，楚逸也在冒着极大的危险，施展出古神之体。

　　而施展出如此强横体魄之后，楚逸浑身上下爆发出了一种无比浑厚的气势，让人感觉到楚逸，就像是压缩到极限的一颗星球似的，平静注视着拍下来的巨掌，毫不犹豫的挥手迎击而上。

　　古神一掌！

　　真正的古神神通！

　　在千年寿元的支撑下，在无穷大地母气的配合下，楚逸缓缓的一掌，朝虚空推了上去，就像要把一切都给完全推开似的，这一掌楚逸推得极慢，但是却让人感觉到拥有着无穷的后劲。

　　不仅如此，在楚逸的手掌推压之下，掌心前的虚空居然诡异的凹下，仿佛虚空都要被楚逸给推破了似的，在这股可怕的力量带动下，楚逸的古神一掌，与李贤的大烈阳掌互击在了一起。

　　咚！

　　没有想象中的壮烈，也没有想象中应该出现的轰鸣巨响，但是在掌与掌互相碰触的刹那，所有关注此战的化神至尊，都感觉到元神一疼，双耳一闷，似有惊天巨响在心中爆开。

　　接着，就听见嘶啦一声，楚逸上半身衣物全碎，露出了缠满灰色绷带的完美体魄。同时，楚逸在大烈阳掌的压迫下，脚下咔嚓声不断，半个身子陷入了地面之中，就像钉下去的钉子般。

　　咔嚓！咔嚓！

　　又是几声裂响弥漫，楚逸周身出现几道裂痕，看起来讽刺而醒目，让人感觉到，楚逸虽然暂时接下了这一掌，但也并不好受。

　　哇！

　　楚逸又吐了一口仙血，仿佛血梅在虚空中点点缀放，看起来极其的讽刺，再一次告诉别人，他其实已经受伤了。

　　李贤顿时大喜，面上狰狞之色更浓，仿佛楚逸就要力毙于他的掌下，施展出更强的力量，疯狂朝楚逸压制而下。

　　然而，就在这个时候！

　　楚逸的右手不知道什么时候，突然插到了大烈阳掌之中，瞬息间，积攒的力量完全爆发，似能排山倒海般，朝虚空席卷而上。

　　轰！

　　大烈阳掌莫名其妙的碎了！

　　轰！

　　在大烈阳掌碎了的瞬间，楚逸仍然保持着继续挥掌的姿势，朝虚空上的李贤拍去。

　　轰！

　　虚空因为楚逸挥掌的动作，开始变得动荡不安，仿佛天要崩掉，就连虚空都出现了道道扭曲的波动，似要彻底毁灭。

　　这是什么掌？

　　诸多化神至尊，脸色大变！


第二百章 威可撼天

　　古神空间内，楚逸收获可谓是极其丰富，而这些收获中，最大的收获不是两件绝品宝器，也不是捕捉的上古荒兽，更不是楚逸所修成的古神之体，而就是在成功击败了尸阴老祖后，在古神空界处所继承的古神传承。

　　古神传承的神妙，在楚逸刚刚获得之时，便被当场震惊的说不出话来，而楚逸之所以会有如此表现，不仅仅是古神所修神通威力大的吓人，更让人吃惊的是，这古神传承极其简单。

　　所有的古神传承全部囊括在一起，只有一招，那就是拉枯摧巧的一掌！

　　上古古神一族，精修体魄，体魄大成的古神，抬手能托天，跺脚能够穿地，翻掌间就能够碾碎一颗星球，如此强横的古神一族，还需要修炼什么神通吗？碰到对手，直接二话不说一巴掌拍出去，便能够翻掌把其对手灭掉。

　　就是因为古神太强了，所以古神从来没有修过什么神通、仙法、或者神术，对敌而战，全凭借本身强横的体质，翻掌直接把敌人灭掉。

　　但也仅仅就是这一掌，包含了所有古神凝聚亿万年来的精华！

　　简单的一掌，化腐朽为神奇的一掌，返璞归真的一掌，就如同刚刚楚逸所施展的那样，这一掌没有丝毫技巧可言，只是简简单单的朝对方拍去，带着古神所特有的独尊气息，让高高在上的化神至尊，也能够脸色大变。

　　“这是什么神通？”

　　“到底发生了什么？”

　　“为什么，能够击穿大烈阳掌？要知道，此掌在玄元，虽然不能冠绝天下，但也是三大掌神通之一，只有力霸宗的大霸灭掌，及魔门的大天魔手能够与其相提并论。可是，他居然被楚逸打碎？”

　　“这不是问题的关键，楚逸仅只有元婴修为，他击破的可是化神一境至尊燃烧了足足万年寿元，所施展的大烈阳掌啊！”

　　所有的化神至尊都在震惊，但外行看热闹，内行看门到，原本古井无波，端坐在神台之上，主持此战的天刚子，唰得一下站了起来，震惊莫明的看着楚逸所拍出的那一掌，再也不能保持平静，震惊道：“好掌法！！！”

　　同为炼体修士，天刚子比任何人都看的真切，故，在这个瞬间，看着楚逸挥掌的动作，天刚子立刻脑海中产生了一个错觉，那就是这一掌中，包含有所有力量的极至。

　　力量，完美的力量，终极的力量，翻掌间就能碾碎一颗修真星的力量！

　　这种力量，未免太过可怕！

　　天刚子能够感觉到，楚逸现在修为尚弱，还无法发挥到此掌法的极限，如果楚逸能够达到化神七境左右的修为，翻掌可以轻易把一颗修真星碾碎，任何修士在此掌面前，都无法逃脱被毁灭的命运。

　　嘶！

　　天刚子倒抽了一口冷气，他感觉到此掌法的可怕！

　　随即，天刚子似乎又想到了什么，目光炯炯闪烁而过，便毫不犹豫的突然传音对面的天玄子，道：“师兄，我记的掌教说过，为了安抚楚逸，此战如果楚逸能够战胜李贤，便收楚逸为徒。”

　　天玄子人老成精，突然听闻天刚子如此说，立刻明白其心中的想法，思索间，便试探性的询问道：“怎么，动了收徒的心思？”

　　四大长老感情极深，天刚子没有和天玄子墨迹的意思，立刻回道：“师兄助我！”

　　天玄子看得出天刚子真的动心了，便没有拒绝，直接说道：“我试试吧，掌教应该不会和你抢的，而你和楚逸也有过传授之恩。”

　　天刚子稍定，没有再说什么，而天玄子则继续道：“不过，这事也要看楚逸是否能够挺得过这道难关，这些时日里，李贤厚积薄发，几乎豁出去了，对于楚逸来说，不是那么好对付啊！”

　　天刚子暗暗点了点头，这些他心中都明白，虽然心动楚逸的天份，但也实在不好破坏门规，坏了规矩。尽管，天刚子有这个权力，但正是因为有这个权力，天刚子才得更加克己。

　　而无论天玄子和天刚子如何商量，楚逸与李贤生死之斗，仍然得继续。

　　只见此刻的楚逸，继续缓缓推掌朝李贤压制过去，其右手虽然不大，但是张开间，仿佛充满了奇特的魔力，就像代表着天道的力量，让人感觉，如果楚逸的身体比修真星还大的话，这一掌就能让修真星给彻底贯穿。

　　此掌，可怕！

　　这是李贤面对此掌的时候，所产生的唯一感觉，尽管古神一掌看起来平淡无奇，没有别地神通看起来那么华丽，也没有任何可怕的气息和气势，但是就因为这大巧若拙的一掌，让人感觉无法抵挡，更无法抗衡。

　　简单的一掌，无敌的一掌，让李贤感觉自己就像是佛祖掌心的猴子，无论翻多少个筋斗，都别想从这掌的范围内逃脱出去。

　　能够抗衡此掌的方法，惟有以力破力！

　　而这正是古神一掌可怕的地方，逼着敌人跟自己硬拼力量，这对于力量冠绝古今的古神来说，硬拼力量简直是找死的行为。

　　可是明知道如此又如何？

　　如果不拼只会死的更惨！

　　上古修士面对古神的无奈，这一刻尽在李贤的身上体现了出来，仿佛重回洪荒似的，李贤复杂的看着楚逸，带着浓烈的不甘心和愤怒，看着楚逸发出沥血长啸，拼命道：“燃，两万年寿元，大烈阳掌！楚逸，你给老夫我去死吧！！！”

　　轰！

　　毁灭性的气息，从李贤的身上爆发了出来，足足两万年寿元的燃烧，李贤可谓是不惜把老命都给拼上。

　　两万年的寿元燃烧，让李贤整个人瞬息间大变，极端散发出一股无比疯狂和毁灭性的气息，让李贤哪怕是轻轻晃动一下身子，都会让虚空颤抖，似能够崩坏。

　　而在这股力量的推动下，李贤再次所施展的大烈阳掌，所爆发出来的威力，让人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　虚空被当场拍碎，被扭曲成极其诡异的模样，就连天上的星星，仿佛都能够抓下来似的，包括化神至尊都吃惊的眯起了双眼，感觉到这一掌中，蕴涵着能够毁灭天地般的力量。

　　不仅如此，大烈阳掌光芒万丈，犹如天空之上的玄阳高挂，金色的巨掌之上，弥漫着层层能够毁灭一切的金色火焰，化成了烈阳，坠天而下。

　　无上玄阳宗在震荡，无数年轻弟子恐惧的看向生死台所在的方向，看到那耀眼的光芒弥漫，不过是略微注视，就双眼刺痛，道道泪水横流而出，仿佛眼睛都要被晃瞎了。

　　顿时，百里之内，只有这么一颗骄阳燃烧，似乎连天上的红日，都不能与其相提并论。甚至，如果不是因为有天玄子和天刚子两人在努力支撑生死台大阵，换成以往主持的渡厄真君和渡厄真君，恐怕现在阵法早就被扯碎，生死台，乃至整座山峰都要被拍碎。

　　足以可见，此掌是多么可怕！

　　别得不说，就连天刚子都脸色微变，深知楚逸此刻，真的要危险了。

　　然而，如果有人看穿骄阳，看到骄阳内所包围的楚逸，便会发现，事情或许可能和想想中的不一样。

　　此刻的楚逸，仍然面色平静的站在原地，全神贯注的继续挥掌，仿佛只有把自己这一掌完全打出去，才是自己现在唯一该做的事情，楚逸努力艰难的把古神一掌推动到极限。

　　面对如此表现的楚逸，看起来还像是已经深陷绝境之人吗？

　　无论怎么看都不像，因为楚逸表现的实在是太平静了！

　　这一刻，楚逸完全处在忘我的情绪之中，什么大烈阳掌，什么玄元三大掌法神通，在楚逸眼中什么都不重要了。不仅如此，甚至连自己的对手，化神一境至尊李贤，楚逸貌似也干脆的把对方给忘了。

　　现在，楚逸的眼中只有一样东西，那就是古神一掌！

　　古神一掌，化腐朽为神奇的一掌，摧枯拉巧的一掌，大巧若拙的一掌，返璞归真的一掌，这一掌似能够包含楚逸所有的感情和一切，推动间，让楚逸陷入了一种极其奇妙的感觉之中。

　　悟道？

　　许多关注此战的化神至尊，那个不是经验丰富，成了精的老鬼，看到楚逸居然如此浑然忘我的推动这套掌法，立刻便推断出，楚逸这吖的居然在如此关键时刻悟道了。

　　悟道，对许多修士来说，乃是可遇不可求的机缘，即便是化神至尊，但求能够一朝闻道，可谓是煞费苦心，然而能够成功悟道者，却没有几人，故，修士界对悟道的解释，大多都是十分的含糊其词。

　　但再不了解悟道，许多修士还是都知道一件事，悟道对于修士来说，有着若大的好处。比如说众多的大神通术，都是强悍的大能，在悟道的时候创作出来的。

　　也有传闻，悟道修士等于悟通天地，修为暴涨，明悟许多关键的东西，实力虽然没有质的飞跃，但却会比常人快上无数倍。

　　还有一件得到证实的传闻，那就是成功在化神境以前悟道的修士，如果没有出现什么天灾意外，那么进入化神之境，可谓是指日可待。而且成功进军化神之后，要远远强于普通化神至尊，因为悟道修士，对天道的感悟要远超他人。

　　此刻楚逸就在悟道，如果他没有被李贤这一巴掌拍死，进军化神不过是时间上的问题。

　　可惜的是，楚逸悟道悟的太不是时候了，在这么关键的时刻悟道……实在不妥。

　　包括天玄子天刚子在内，诸多无上玄阳宗的化神至尊，都在默默叹息，因为他们亲眼看到一位，将来会成就不可限量的修士，可能要葬送于此。包括隐世长老金老，此刻更是无比的懊恼，因为楚逸遇到如此情况，乃是他亲手促成。

　　至于那些偷偷观察此战的大宗大能们，则各个面露狂喜之色，因为楚逸本身已经够变态了，再成功悟道，实在是让别的宗门翘楚没脸活下去了。

　　而且楚逸还很能折腾，近些年来修士界发生的大事，貌似都和他有关。再让楚逸这么折腾下去，谁知道修士界会被他折腾成什么样。

　　现在好了，在如此关键时刻，陷入悟道的情况，李贤又是全面爆发，有很高的机会一掌把楚逸拍死，只要成功把楚逸拍死，绝对是干净利索，一了百了。

　　李贤也是这么想，看着楚逸，在嫉妒羡慕之余，则杀气更盛，挥下的大烈阳掌则威力十足，似乎连吃奶的力气都用上了，打的虚空颤抖，犹如白纸般被用力揉捏变形。

　　然而面对这凌厉的攻击，楚逸仍然未有丝毫改变，挥掌继续缓慢的推动，似想要把这掌永远永远的推动下去，楚逸随掌而动，在大烈阳掌恐怖的压力下逆流而上，虽然很慢，但确实在前进着。

　　“咦？情况有点不对……”

　　诸多化神至尊，都是成精的老鬼，很快的又发现了问题所在。看着楚逸在大烈阳掌的恐怖攻击下，仍然在前进着，朝李贤一步步靠近，所过之处，就像分水破开似的，楚逸手掌所过，大烈阳掌居然被分到两边。

　　李贤也注意到问题的所在，目光中掩饰不住的漏出了惊骇和恐惧，失声怒喊道：“燃，万年寿元，大烈阳掌！”

　　李贤再次燃烧万年寿元，引出了一股无比恐怖的力量，疯狂朝楚逸压制了下去。大烈阳掌的破坏力，瞬间再次翻了一倍，仿佛咆哮的天空和大海，死死压向楚逸。

　　楚逸顿时压力大增，不得不停了下来，感受到大烈阳掌恐怖的压力，双腿微曲，显然只能苦苦坚持。

　　楚逸要完了！

　　区区元婴真君，面对化神至尊前前后后四万年寿元的燃烧，就算有逆天的本领，恐怕也要完蛋。

　　可是楚逸仍然恍若未觉，仍然痴痴盯住自己的右手，缓缓朝前推动，在诸位化神至尊以为楚逸抗不住的时候，楚逸再次站直了双腿，轻轻一步跨出，又缓缓开始朝李贤接近。

　　掌如分水，大烈阳掌恐怖的攻击力，居然被生生分到两旁，无法伤到楚逸分毫，给人感觉就像是万物避让，楚逸犹如神祗，能够号令一切。

　　太诡异了，李贤一辈子也算是风风雨雨走来，大小战经历无数，可是就算遇到比他强横再多的对手，他从来没有遇到过如此诡异的事情，看着楚逸缓缓前进，与他已经不足百丈，李贤内心恐惧更盛，莫名其妙的产生了一丝慌乱。

　　“燃，万年寿元，大烈阳掌！！！”

　　轰！

　　大烈阳掌威力更盛，打的虚空都要破碎，就像是软布般扭曲得不成样子，就连生死台护阵，都开始颤抖不安，浮现裂痕，几欲崩溃，让天玄子和天刚子感觉到压力大增，不得不全力推动大阵。

　　可即便是如此，大阵也未能护住全部，整座山峰似要倒塌，无数裂痕相继浮现，生死峰很快便裂成几段，滚出无数岩石，震耳欲聋。

　　更可怕的是，大烈阳掌所散发出来的灼热明光，已经完全把整座山峰笼罩，就像平地燃起的烈阳，即便是相隔百里，亦能够看的清楚，并被这恐怖的明光，灼伤了双眼。同时，最恐怖的是，大烈阳掌的热劲，蒸发方圆十里所有的水分，让山河干枯，大地满是焦土。

　　这威力太可怕了，几乎可比得上是一场灾难了！

　　而面对如此恐怖的大烈阳掌，楚逸不得不再次停下，不仅双腿再次弯曲，就连腰背都已经完全沉下。

　　可即便如此，楚逸仍然痴痴的注视着右手，仿佛永恒般，努力的尝试推动着。

　　也许是因为楚逸直到此刻，创造出来的一个又一个奇迹和不可能，虽然明知道楚逸现在非常危险，几乎可以说命在旦夕。但是这时候，诸位化神至尊，也不敢断定楚逸是否如何了。皆因不知道为什么，诸位化神至尊，总感觉楚逸还能够前进下去。

　　嗒！

　　就在诸位化神至尊如此想的时候，突然楚逸踏出一步，清脆的脚步声，虽然与大烈阳掌爆发所产生的恐怖轰鸣中，差距实在是太大，但不知道为什么，诸位化神至尊却听得十分清楚。

　　嗒！

　　楚逸再踏一步，简单的一步，大烈阳掌恐怖的力量，已经完全被楚逸彻底分开，似乎已经再也无法威胁到楚逸，楚逸距离李贤更近。

　　李贤彻底的慌乱了，他隐约间感觉到，自己就算把所有的寿元，全部都燃尽，化成大烈阳掌去轰向楚逸，但最终的结果，很有可能还是无法伤到楚逸。

　　怎么会这样？

　　为什么会这样？

　　李贤不甘心的看着楚逸，而楚逸这时候已经一步步逼向了他，直至最后一步落下，楚逸已经站在狂暴逆流的中心，站在李贤的面前。

　　这……

　　违反常理的事情太多了，诸位化神至尊也不知道该如何解释此刻，只是傻傻的看着这一切，看着站李贤面前的楚逸，脑海中荒唐的想到，这应该是一件理所当然的事情。

　　理所当然？

　　区区元婴修士，居然把化神至尊逼到如此地步，居然还会让诸位化神至尊感觉这是理所当然？不说玄元星，乃至整个修士界，从来都没有出现过如此逆天的事情。

　　然而，楚逸做到了！

　　平静中的楚逸，此时在站在李贤面前的刹那，终于把目光从自己的右手上移开，缓缓看向李贤。

　　嘶！

　　李贤倒抽了一口冷气，恐惧的看着楚逸，他所看到的除了平静之外，还是没有丝毫波动的平静。仿佛一切的一切，都理应如此，他李贤，今日只能丧命楚逸手中，成为楚逸的踏脚石。

　　怎么会这样？

　　怎么能够这样？

　　李贤眼中尽是迷茫和不解，他实在想不透，自己贵为化神至尊，前前后后燃烧了五万年的寿元，就算是化神三境的不死至尊，这时候也能给轰杀而死，可是为什么到现在，却始终无法伤到楚逸分毫呢？

　　复杂之下，李贤突然感觉到胸口传来了淡淡的触感，无比疑惑的低头看去，发现自己在失神之时，楚逸不知道什么时候，右手已经按在了他的胸口之上。

　　刹那间，李贤感觉到一股无法用语言形容的恐怖力量，混合着毁灭性的气息，疯狂涌入了他的身体，随即，他的肉身彻底崩溃。

　　轰！

　　李贤的肉身被彻底粉碎成尘，连一块完整的细胞都看不到，只留一缕元神，眼中满是惊恐的看着楚逸，慌乱而不知所措。

　　“啊！！！”

　　李贤疯了，不仅仅是因为仇恨，甚至还要被楚逸给吓疯了，疯狂中的李贤，拼命的发出一丝尖锐的厉啸，满面狰狞的扑向楚逸。

　　他要夺楚逸的躯舍，他要拥有楚逸的一切，他要知道楚逸到底是什么怪物，居然能够以元婴修为，把他逼到如此绝路。

　　不得不说，李贤真是个狠人，关键时刻，居然还能想到如此方法。

　　夺舍，对于楚逸来说，乃是最大的威胁，因为楚逸肉身虽强，但是元神与化神至尊相比，则有着巨大的差距，正常情况下，如果李贤一心想要夺楚逸的躯舍，成功率会很大。

　　可惜的是，这倒霉的李贤，纵使夺楚逸的舍成功率极大，但也要问问杀神白起愿意不愿意。

　　“哼！”

　　白起简单一声冷哼，化神七境的可怕元神之力，犹如利剑般劈向李贤的元神，差点把李贤的元神都给当场震散，惨叫声中，李贤再无丝毫威胁力。

　　但李贤毕竟是化神至尊，虽然现在就连元神都被消弱许多，但楚逸深知，打蛇不死，反被蛇伤的道理。故，楚逸不敢有丝毫的怠慢，双手立刻一分，鸿蒙天火和鸿蒙神雷涌现而出，里三层，外三层，把李贤的元神缠住。

　　待到把李贤彻底控制住后，楚逸冷漠问道：“你还有什么遗言要说！”

　　见夺舍最后不成，只残留一缕元神苟活，李贤复杂的看着楚逸，不甘心的挣扎道：“不要杀我，老夫可以为你奴仆，甘心被你差遣。”

　　楚逸冷笑道：“化神一境至尊的奴仆，的确诱人，但你李贤不是信人！”

　　说完，楚逸不给李贤任何辩解的机会，双手轻轻一搓，鸿蒙天火和鸿蒙神雷揉捏般涌向了李贤，毁灭般的力量彻底爆发，李贤在惨叫声声中，最终彻底的烟消云散。

　　李贤，死！

　　但大胜的楚逸没有丝毫骄傲，仿佛一切都是理所当然的事情，平淡的冲着天玄子和天刚子微微抱拳，接着便转身离去。

　　而楚逸虽然离去，诸位化神至尊的心情绝不平静，充满了复杂。


第二百零一章 段家有女

　　楚逸从生死峰上下来的时候，无上玄阳宗每个人看向楚逸的眼神，都透漏着一种发自内心的敬畏，犹如俯视高高在上的神祗，以往这种只有面对化神至尊时才会出现的眼神，如今出现楚逸的身上。

　　不是化神，可比化神！

　　以元婴修为，就拥有如此的境界，那么楚逸如果成功迈入化神之境，究竟会强大到何等地步？

　　每个人似乎都从楚逸的身上，看到了宏伟的未来。

　　然而，楚逸却平淡的面对这一切，扫了眼景仰着自己的每一位宗内翘楚，便犹如流星破空而过，留下寂寞背影，深深的烙印在诸多人的心中，在所有人感慨之际，楚逸已经回到了大自在峰之上，原本属于纯阳子的府邸。

　　按道理来讲，纯阳子已逝，这府邸应该从大自在峰上抹去，或者由专人回收。可是楚逸在，无上玄阳宗为了安抚楚逸的怒火，自然不得不把府邸保留下来。现如今，这府邸已经是楚逸的住所，以楚逸元婴的修为，有诸多人提出过抗议。

　　但现在不同了，楚逸力胜化神一境至尊李贤，拥有着无限可能性的未来，现在就算有人不爽楚逸在大自在峰上能有如此府邸，但也不敢再提出任何抗议。

　　“段清，我需要闭关，没有我的同意，任何人都不见，也不准打扰我。”

　　不过刚刚回到府邸，楚逸便冷淡的留下一句话，便身如鬼影，数步便来到了闭关之处，刚欲跨入，却见段清满脸犹豫的候在一旁。

　　楚逸注意到段清的不自在，略微皱眉问道：“段清，有事便说！”

　　楚逸和纯阳子一样，都不是怎么喜欢管理琐碎事情的人，段清处事恰倒好处，让楚逸十分满意。寻常情况，只要一个吩咐，段清绝对不会打扰自己，所以现在的情况，引起了段清的注意。

　　段清见楚逸询问，似乎并没有生气，立刻长松口气，恭敬说道：“少爷，是……是老爷本家来人了。”

　　原来是纯阳子的家人来了，而段清仍然是段家名义上的老奴，也难怪段清会如此犹豫。故，楚逸思索片刻，便吩咐道：“我知道，你通知师尊家人，麻烦等候一下，我出关之后，再见见他们。”

　　楚逸知道段家究竟想干什么，纯阳子是段家最大的依仗，当初纯阳子入化神之后，段家也跟着获得了无数好处。而现在纯阳子陨落，段家没有了依仗，肯定彻底慌了手脚，现在定然迫切想和楚逸搞好关系，继续得到楚逸的庇护。

　　终归是纯阳子的本家，楚逸也不好不闻不问，所以楚逸只能略微吩咐，便进入了闭关洞府之中。而似乎感觉到了楚逸的态度，段清立刻松了口气，便恭敬的退下。

　　而楚逸在进入闭关石室后，立刻布下无数禁法，把石室给层层封闭，终于再也忍不住，脸色猛然一白，张口便喷出一口鲜血。

　　哇！

　　阴红的血液炸出团团血花，楚逸面带痛苦，赶紧盘膝坐在温灵神玉之上，连服数粒灵丹，方才压下胸口囤积的郁气。

　　良久之后，楚逸脸色稍缓，虽然伤势未复，但显然已经好了很多。半晌后，楚逸松了口气，面色仍带一丝余悸，说道：“古神一掌果然可怕，以我现在的境界，根本就无法推动施展，如果不是侥幸有所领悟，恐怕未败敌之前，我自己就已经败了。”

　　古神一掌，化腐朽为神奇的一掌，摧枯拉巧的一掌，大巧若拙的一掌，返璞归真的一掌，内中包含着力量运用的极至，施展开来无人能敌，堪称无敌。

　　但这一掌太强，强到楚逸可以轻易以元婴境界，击败化神至尊，而且还是楚逸并未完全把古神一掌施展到极限，如果施展到极限，这一掌究竟有多强，根本就无法揣测。

　　而如此强横的一掌，如果境界不够，想要成功施展自然也十分的困难，如果不是楚逸有双法相，本身又是古神之体，寻常修士，就算是化神三境至尊，都无法推动此掌战斗。而想要把此掌完全展开，没有八境以上的修为，根本就不可能，足以可见，古神一掌究竟是何等的可怕。

　　不得不说，李贤还真是倒霉，如果正常战斗，他绝对不会输的那么冤枉，毕竟知道自己控制不了古神一掌，楚逸绝对不会滥用。

　　李贤不知道其中奥妙，一心想要把楚逸给完全灭杀，逼得楚逸不得不燃烧寿元，施展自己不知道是否能够施展的古神一掌抗衡。

　　楚逸完全是在冒险，因为正常情况，楚逸根本无法把这古神一掌施展成功，结果李贤倒霉的遇到楚逸小宇宙爆发，在巨大的压力下，巧妙的感应到古神一掌内所蕴涵的诸多不凡之处，在有意识的施展下，把古神一掌勉强施展了出来。

　　勉勉强强，绝对是勉勉强强，连古神一掌百分之一的威力都没有发挥出来。

　　但也仅仅就是古神一掌这百分之一的力量，楚逸自身被震伤，而李贤更是倒霉的被完全灭杀，让李贤完美的演绎了他作为踏脚石的职责。

　　不过，这些对于楚逸来说，已经不再重要。

　　这一战不仅仅是楚逸彻底扬名一战，最重要的是楚逸在这一战中的领悟。

　　古神一掌看似简单，内中却包含着无穷的奥妙，楚逸施展之时，从内中领悟到了许多力量的技巧，其中一种技巧让楚逸十分的看中，那就是——柔力。

　　力量的运用技巧，虽然分很多种，但如果仔细研究的话，便会发现力量其实十分简单，无非不过是两种力量的运用技巧。

　　一个是刚力，一个是柔力！

　　刚，无坚不摧，拥有着莫大的破坏力。

　　柔，生生不息，如江河之水绵绵不绝。

　　楚逸以往所使用的力量，全是刚力，虽然刚强无比，霸道异常，但却无法做到生生不息，绵绵不绝。这种用劲方式，击中敌人固然可怕，但用劲太强，如果敌人回避之后，会出现短暂的回力期，到时候如果敌人抓住机会，楚逸必会吃亏。

　　尤其是伴随着楚逸的成长，遇到的对手越来越强，这种回力状态对楚逸更加致命。因为真正的强者，是从来不会放过任何一个机会，短短的瞬间，就能够发生很多事情。

　　古神一掌，不仅威力无穷，摧枯拉巧，化腐朽为神奇，而且还绵绵不绝，生生不息。楚逸在施展之时，体会到古神一掌的神奇，领悟到用劲的上乘方式，习得了柔力。

　　柔力并非是不用劲，而是讲究力道如水，遇隙则入，遇刚则走，千变万化，收放自如，把全身的劲都练好了，这样打起来才能够得心应手。

　　就如对阵李贤那一战，楚逸成功使用柔力，见缝插针，顺劲而动，轻松分开了刚猛无比的大烈阳掌，最后击败李贤，足以可见，柔力是多么可怕。

　　但如果仅仅是领悟柔力，这仍然不够！

　　刚力和柔力分开来讲，其实不过是方便理解，其实无论是刚力，还是柔力，说白了都是力的一种。

　　正所谓练劲只练刚，勇猛有余却变化不足，而练劲只练柔，练到最后虽然变化无穷，却毫无任何威胁。而所谓的刚柔并济，便是以柔劲带动刚劲，同时做到刚和柔的两种变化，不仅无坚不摧，而且还收放自如，奥妙无穷。

　　刚中有柔，柔中带刚，这才是发劲的无上诀窍。

　　现在楚逸领悟到了刚柔之劲的变化，让自己本身的战力，再上了一个台阶。所以这次楚逸真正的大收获，不是战胜化神一境至尊，成功扬名立万，而是领悟了用劲的无上技巧。毕竟，只有自己真正强大了，才是最重要的。

　　楚逸暗爽，闷声发大财，虽然这次因为强行推动古神一掌而受伤，但依然无法阻止楚逸内心的喜悦。所以楚逸很干脆的两耳不闻窗外事，开心的恢复自己的伤势，同时还研究刚柔之力的变化，彻底演化为自己的东西。

　　殊不知，楚逸开心的领悟用力技巧的时候，外面却闹翻了天。

　　楚逸战胜李贤的事太过诡异，正常情况下，先后五万年寿元，发疯似的燃烧，就连化神三境至尊，都不得不避开锋芒，不敢挡其锐气。

　　可是楚逸呢？

　　区区元婴境界，生生做到了化神三境至尊都不能做到的事情，力敌对方发疯似的攻击，并且成功把对方击杀，这样的事情实在是太过疯狂和诡异。毫不夸张的坦白点来说，这根本就是打破常规，根本不可能的事情。

　　如果应要形容，只能用两个字来描述，那就是——奇迹！

　　楚逸的胜利简直就是场奇迹，就算是元婴修士，也不可能做到这个份上的奇迹。所以楚逸这场胜利，实在是太过匪夷所思，任何一位观战的化神至尊，都无法看透，哪怕是化神五境至尊也一样。

　　所以楚逸是安逸了，全天下的化神至尊全都折腾了起来。

　　他们拼命的研究，想要搞清楚楚逸究竟是怎么胜利的，结果最后什么也没有研究出来，最后只能把楚逸的胜利，和在临战时的悟道联系在一起。

　　悟道太过匪夷所思，成功悟道修士定然会实力大涨，而悟道的过程中究竟会发生了什么，谁也不能确定，就连悟道中的修士，也说不清楚那是个什么感觉。

　　所以许多化神至尊寻来一位悟过道的修士，想让他来解释一下，这究竟是怎么回事。而悟道修士半晌也说不清楚，最后只能用妙不可言四个字来形容，并且他还认真说过，悟道的感觉中，或许真的能够大爆发，做出原本不可能做出的事情。

　　这算是一个不算解释的解释，最后全天下的修士，只能认定该李贤倒霉，战斗中正好碰到楚逸小宇宙爆发，管他是天王老子还是天神下凡，一律尽灭之。

　　因此，这也应该算是一个自我安慰，全天下的修士把楚逸归类到侥幸取胜。

　　侥幸就侥幸吧，此战的胜利的确有许多不确定因素，就连楚逸自己都说不清楚，自己到底是怎么取得胜利，所以说这个说话，也算是可以成立。

　　而即便如此，也无法阻止楚逸成功扬名于天下。

　　不管怎么说，楚逸的确把一位化神一境至尊成功击杀，哪怕是这次里面还含有水分，但也不能改变这场事实。

　　故，在楚逸接连击杀了两位化神一境至尊之后，楚逸的名气，直接超过了裴惊圣，及妖族小妖王，大罗天宗罗士杰。

　　而楚逸如此的爆发，直接造成裴惊圣、小妖王、罗士杰三人爆发，像疯狗似的，满天下找化神至尊挑战，其中有胜有平，但却没有任何一位失败过。所以面对这一场场胜利，然后一场场平局，高高在上的化神至尊，可以说是把脸都给丢到姥姥家了。

　　现在楚逸、裴惊圣、小妖王、罗士杰四人，被称为玄元四小至尊，但更多的化神至尊，称他们四人为玄元四大疯狗，逮着谁就咬谁的那种。所以，现在楚逸、裴惊圣、小妖王、罗士杰四人风光无限的同时，在化神至尊的心中，可谓是各个臭到家了。

　　但这样的情况，对于楚逸这个根本就不要脸的家伙来说，不仅不算是一种耻辱，反而算得上是一种荣耀，能让高高在上的化神至尊，避之不及的元婴修士，自古以来还真没出现过几位，这也算得上是很牛掰的事情了。

　　至于其余三位小至尊怎么想，楚逸更不可能考虑过，带着足够的收获出关之后，楚逸心中第一个想法，就是起出杀神白起的第一个宝藏。

　　可是刚刚出关，楚逸还没有动第一个宝藏的念头，一直都候在闭关石室外的段清，在看到楚逸出关之后，立刻满脸喜悦的行来，小心礼道：“少爷，你看……”

　　楚逸这时候才想起来，师尊纯阳子的本家来人，还在等着自己。

　　想到这里，楚逸也没有多说什么，随意点头说道：“带他们来我这，不管怎么说，也是师尊本家之人，我不可能不闻不问。”

　　段清立刻满脸喜色，微微大礼之后，立刻按照楚逸的吩咐去办事了。

　　稍后，山庄正殿，在段清的带领下，一位面带青纱的婀娜女子，出现在楚逸的面前，盈盈拜倒道：“小女子段芷清，拜见上仙！”

　　楚逸坐在高位，注视此女，虽然对方青纱遮面，但这纱也不过是普通的细纱，对于凡人或许无法看透，楚逸不过神念略微扫过，便把此女真容尽收眼底。

　　当即，楚逸便暗赞一声！

　　此女丰姿谈不上多么的美丽，但出落大方，气质端庄，眉宇间挥洒着淡淡慧光，让此女自有一番特别的风味，那就是知性女子，贤内助的风采。

　　但对此楚逸并不在意，做为地球上的好青年，并没有因为什么传统关念忽略女性，而是略微调整下坐姿，开口说道：“吾师纯阳子本家之人，无须多礼，随便坐吧，和自己家里一样便可。”

　　段芷清轻礼，施施然的坐在一旁，坐姿端正，虽轻纱遮面，但仍给人一种大大方方的美感，礼数完美，让人感觉很舒服。

　　楚逸这些年来煞气很重，但因为此女举动，也略敢柔和许多，于是便眉宇轻缓，直奔主题道：“段姑娘所来应该是为了吾师之事吧？放心好了，吾师对我楚逸有大恩，有我楚逸在，段家不会有任何问题。并且，以后段家有优秀弟子，可送来我这，我虽不会收其为徒，但会细心培养，不会让你们段家吃亏的。”

　　段芷清立刻再礼，声音轻松了许多，盈拜道：“小女子带家父母谢过上仙！”

　　说完，段芷清欲言又止，似乎还想再说什么，楚逸立刻眉头微皱，道：“有什么事，但说无妨！”

　　段芷清似乎也知道自己表现的不够礼数，立刻再次紧张，小声说道：“家父母让小女子来，是希望小女子能够在上仙身边，伺候上仙。”

　　楚逸皱了皱眉，回道：“修仙之路，困难重重，我经常闭关，苦于修行，根本不需要人服侍。”

　　段芷清垂首，不敢接言。

　　楚逸平静注视对方，目光如能洞察人心，声音微沉道：“有话直说，我不太喜欢藏着掖着。”

　　段芷清思索片刻，咬牙说道：“上仙，小女子乃是私女……”

　　楚逸多少已经明白段芷清的意思了，无论是在地球，还是在这玄元星，大门大户家的私子，或许还有可能有些地位，但是身为私女，那肯定是一点地位都没有。段芷清挑明自己的身份，是希望楚逸能够垂怜于她，能够收留。不然，她就这么回到段家，只会继续自己悲惨的命运。

　　楚逸不是什么善人，段家的事能够照顾，已经是看纯阳子曾对他有恩，现在还去插手段家那些区区凡人的事情，楚逸可没有心思去管。

　　但仔细观察段芷清，楚逸从她身上隐约间看到了地球上那些女强人的气质，浑身上下都散发着女性特有的倔强，思索片刻，楚逸随口说道：“你修仙之姿下乘，纵使修炼无上神通，也难有所大成。但我给你机会，暂收你为记名弟子，准你在这里修行，并传丹万粒，传古仙神通一门，如果你在三年内，能够修到灵动九境，夺得真传弟子之位，我正式收你为徒。”

　　机缘，此女看着顺眼，楚逸不妨给她一个机缘，能不能抓住这个机会，就看她自己的造化了。如果三年内，连真传弟子都夺不得，楚逸虽然不会赶她走，但也不会再在此女身上浪费时间。

　　楚逸把话说的明白，段芷清也听的清楚，但那三年灵动九境，乃是真正有上佳修炼天赋之人，才能够达到的速度。而段芷清的资质并不好，显然达到这个程度，显然有点痴心妄想。

　　不过这是段芷清唯一的机会，如若错过，那么她毕生再无任何希望。

　　段芷清毫不犹豫的拜下大礼，恭声道：“弟子段芷清见过师尊！”

　　楚逸没有多说什么，直接传下万粒灵丹，及古仙神通《天罡凝元诀》后，便挥手道：“去找段清，让他为你安排一处住所！”

　　段芷清再拜，缓缓起身退去。

　　而段芷清此事，对于楚逸来说不过是个小插曲，不过因为段芷清的事情，楚逸想起自己还有个便宜徒弟，自己多于忽略，还有道胎晴天，最近也不知道过的怎么样。

　　思索片刻，楚逸觉的段清应该已经安排好一切，也没有多想，便把段清唤来问道：“心隐和晴天如何？”

　　段清恭敬回道：“聂少爷天资过人，前些时日真传弟子选拔，已经成功成为真传弟子，现在主动去仙玄空间修行，不知道什么时候回来。至于晴天大小姐，他……老奴也不知道怎么回事？”

　　楚逸皱了皱眉，段清便立刻解释道：“老爷未出事之前，曾经断言大小姐已经修成金丹，可是大小姐却不知道金丹是什么，只说自己修出一团先天元气。”

　　先天元气？

　　楚逸心神暗暗一跳，鸿蒙空间内银猪已经聒噪了起来，声声喊道：“先天胎气，对，就是这样，这才是正宗的修神方式，以仙天元气运用古神元灵，威力能够撼天。楚小子，不用为这道胎小丫头操心了，本猪大人可以断定，数年内她绝对会让你大吃一惊。”

　　有这么夸张？

　　楚逸心中震撼，但表面不动声色道：“晴天现在在那？”

　　段清面色柔和笑道：“大小姐现在修行异常刻苦，整日醉心修行，现在亦是如此。”

　　楚逸缓缓点头，也没再多说什么，毕竟道胎虽然奥妙无比，但成长起来也需要时间。比如说那身为魔种的元噬老祖，也是用百年时间，方才化神。晴天身为道胎，想要化身，怎么说也得段时间。

　　而且楚逸心中始终有个心思没有说出来，那就是出于对晴天的溺爱，就像父亲对待自己的女儿一样，不想晴天会卷入这黑暗的漩涡之中，希望她能够保持那份干净和纯净，永远那么开开心心的活下去。

　　这也许就是父亲对女儿的一种关爱吧！

　　思索良久，楚逸最后也没有说什么，挥手赏赐点段清修行用的灵丹，便吩咐道：“下去吧，这里的事，诸多还需要你来打点，好好修行，活得久点，我不会亏待你的。另外，无论晴天想要什么，都尽量满足她，恩，暂且就先这么办吧。”

　　段清激动的深深礼拜，然后恭敬的退去。

　　若大的殿堂之内，一时间安静了下来，楚逸端坐高处，目光深邃，不知在想些什么。片刻后，楚逸才迟迟收回目光，开口说道：“白大叔，该是起出你第一份宝藏的时候了。”

　　白起兴奋的说道：“放心好了，绝对会让你满意的！”

　　话说之间，楚逸已经飘身离开大殿，认准方向，破空急弛而去。


第二百零二章 杀神宝藏

　　幽玄谷乃无上玄阳宗真传弟子试炼之地，按道理来说，楚逸早就已经过了去试炼的程度，现在跑去只会让人意外，或者说引起有心人的注意。

　　所幸，幽玄谷在通灵仙崖之侧，而通灵仙崖则是无上玄阳四位大长老经营之处，内中灵气充沛，且过去曾有过许多宗内高手驻留，遗留下的不少传承。无上玄阳杰出弟子没事去逛逛，偶尔也能够找到点前人留下的泽福。

　　但好处虽多，这通灵仙崖却不是什么人都能进，有化神至尊看守，除非能够持有大长老令，否则休想进入其中。

　　凑巧的是，楚逸正好手中有大长老令，那是天妖岭之时，因为收获丰富，四大长老给予的赏赐。当然，就算楚逸现在手中没有大长老令，以他现在的地位，如果他要说自己去通灵仙崖溜达一下，只要打声招呼，基本上是没有什么问题。

　　以去通灵仙崖寻找机缘为理由，顺便蒙生心思去溜达一下幽玄谷，此事绝对不会引起别人的怀疑。

　　如此，计划好一切的楚逸，现在来到了幽玄谷之外。

　　而楚逸不过刚刚抵达幽玄谷，便立刻就有十余位修士迎来，领头者乃是一位元婴真君，楚逸目光凛然，直透其体内，看出对方修出四品法相，也算是实力不错。但真正与楚逸相比，却相差极大，根本就没有什么可比性。

　　“护谷者徐毅，见过楚师兄！”

　　对方略微抱拳，态度虽然不卑不亢，但眼神中却难掩露出一丝敬畏。想来这也难怪，在化神至尊眼中，楚逸虽然是四大害、四大疯狗之一，但在元婴以下的修士眼中，楚逸却是实实在在的四小至尊之一，同时也是许多无上玄阳弟子的偶像。

　　因此，对于这看护谷者徐毅的态度，楚逸并无露出多大的意外，略微温和微笑，淡然道：“徐师弟，楚逸打扰了！”

　　几人看楚逸那如沐春风般的温和笑容，眼中尽是不解和畏惧，徐毅更是忍不住，言语间紧张和谨慎了许多，小心翼翼的询问道：“楚师兄，幽玄谷虽不是什么禁地，但也是真传弟子的试炼之地，不知道楚师兄来此有何事要办？”

　　“并无事要办！”楚逸摇首回道：“我这次是想去通灵仙崖看看能不能碰到什么机缘，途径此地，想起这幽玄谷是真传弟子试炼之地，想要见识一番，不知是否可以？”

　　徐毅拿捏不定，但也不敢违逆，认真回道：“幽玄谷内由宗门长辈捕捉的凶兽灵兽，威力十分的不俗，尤其是谷中深处，就算是修有七品法相的元婴真君，进去也有很大的危险。但这些危险，只是针对寻常修士，楚师兄身为小至尊，修为可比化神，轻松便能纵横谷内，所以……所以……这幽玄谷对楚师兄，应该无多大作用。”

　　徐毅说的也算委婉，也很实在，明确告诉楚逸，这幽玄谷对于现在的他来说，根本起不到试炼和磨练的作用。如果楚逸进去，伤了许多的灵兽，对以后真传弟子来试炼，会让他很难做的。

　　“无妨！”

　　楚逸仿佛没有听到徐毅的话中话，毕竟，他心系白起藏宝，这幽玄谷就算硬闯，也必须要进。所以轻松一句之后，楚逸为了安抚徐毅，干脆说道：“我不会伤及谷内灵兽凶兽一根毫毛，尽管放心便是。”

　　“那……”徐毅仍然有些犹豫，但最终仍然老实应道：“希望楚师兄不要太过屠杀谷内灵兽，让师弟我不好交差。”

　　“放心便是！”

　　楚逸豪爽的笑着应道，接着，便随手连弹，十余瓶灵丹，十余件没用的上品灵器随手送出，让得到好处的这些弟子，各个喜笑颜开，露出了开心的笑容，对楚逸更加的亲近和恭敬。

　　楚逸送完东西之后，便再和这些弟子随意客套几句，略微指点一下几人修行，便踏步渡空，缓缓且飒然的朝幽玄谷行去。

　　看着楚逸很是非凡的背影，诸多弟子满心感慨。

　　“外界传闻果然不能当真，其实楚师兄人很好啊！”

　　“就是，都说楚师兄杀性很重，如有违逆，必动手杀人！”

　　“都是放屁，根本就不是这样，其实楚师兄很温和的。”

　　就在无数弟子赞叹声中，楚逸已经来到幽玄谷外围，不过刚刚踏入，突然一声兽咆，便见一只凶兽冲出，张口就朝楚逸咬来，欲把楚逸拦腰咬断。

　　诸多弟子大惊，立刻便有人想要出声提醒楚逸，可是就在此事，楚逸突然双目圆瞪，凭空一股惨烈的煞气，直接从楚逸身上爆发，犹如魔剑，破开苍穹升起，让人心悸之时，便听楚逸舌绽春雷，冷然喝道：“孽畜，尔敢！”

　　雷声断喝，直撞心神，凶兽固然凶名在外，但被楚逸一声断喝，立刻犹如夹了尾巴的狗，恐惧的看着楚逸，呜咽痛苦了一声，便比出现时更快，夹着尾巴逃走了。

　　而楚逸则仿佛做了一个小事，浑然没有在意那头凶兽，步踏虚空，隐于浓雾之中。

　　在外十数位弟子，各个面带惊骇，久久震撼不能言语，心神之中，只有那楚逸凌目一瞪，张口断喝之威，弥漫心中，久久不能散开。以至于这些寻常弟子，看向楚逸的目光，除了仰望和敬畏之外，再难有别的心思。

　　当然，对于这些弟子究竟如何，楚逸还真没有怎么关心过。在进入幽玄谷之后，楚逸立刻感觉到大雾满天，几乎遮住了自己所有的视线。配合可以放在谷中的凶兽灵兽，的确如徐毅所说，普通修士进来只能找死。

　　但楚逸修为高深，古神之体，双法相，根本不惧怕这点小小磨练，至少楚逸以往遇到的危险，那里都要比这里凶上百倍。

　　只是，楚逸虽然不惧怕，但难免还会有所危险，于是楚逸放出游虚，上古灵兽的凶残气息，瞬间震慑住满谷凶兽灵兽，所过之处，立刻万兽避让，没有一只敢靠近楚逸分毫。如此一来，楚逸前进的异常方便，一路畅通无阻，成功来到白起洞府之前。

　　“洞府在那？”

　　此处浓雾弥漫，怪石林立，别说是洞府了，就连个想要的洞都找不到。但白起却明确告诉楚逸，他的洞府就在此处，楚逸不好多说什么，只能出声询问。

　　白起见楚逸询问，立刻得意笑道：“此处洞府，乃是本尊第一座洞府，建立于化神四境的时候，而化神四境，则号称界王，可开辟一片空间，幻化出种种神通不说，也可以用来储物纳宝。”

　　楚逸目光微亮，明白其中关键，询问道：“如古神空间那般？”

　　白起似乎有点糗，干咳了几声后，无奈回道：“虽不如古神空间，但大致意思上几乎都差不多。”

　　“吹吧你！”

　　银猪根本就不准备放过白起，很干脆的说道：“古神空间大可容纳一颗修真星，你这洞府最多几百个平方而已，能比的上吗？”

　　白起大怒，反驳喝道：“闭嘴，你这死猪，本尊开辟这座洞府之时，不过才区区化神四境而已，所以这座洞府，乃是本尊最差的一座，也是收藏最少的一座。而本尊最好的一座，化神七境时开辟的洞府，绝对不比那古神空间差。”

　　银猪立刻准备再次鄙视，楚逸赶紧进行调解，如果让这俩家伙闹起来，就算是一天一夜，两人肯定也闹不完，所以楚逸及时插话，阻止道：“说了半天，这洞府在那？”

　　楚逸可比化神，但也是针对假虚、或者化神一境至尊，而那化神四境界王至尊所布下的洞府，如果不在本人意愿下，恐怕就算掌教雷禅和四大长老齐至，恐怕都不是对手。所以楚逸纵使无比自信，但也没自大到，不拿化神四境至尊的洞府当回事。

　　白起开心大笑，从楚逸身上暂时找回点自尊，想想也是，他白起曾经可是在修士界，人人惧怕的杀神，做为杀神，现在处处被头猪给落了面子，实在是不爽啊！

　　所以楚逸这故意迷茫的一句话，让白起倍有面子，二话不说，就欲指点。可是那银猪，仿佛看白起得意不爽，直接开口道：“界王开辟空间洞府，除了随身携带的那种之外，固定的洞府会寻找到一种凭依之物。能做凭依之物很少，仔细搜索，看看有没有什么象征性的标志物，那便是洞府的入口之处。”

　　楚逸目光巡视，看向浓雾处一棵枯树，还未询问，便听银猪乐道：“傻啊，乱石中一棵树，呆子都知道那树肯定有问题。”

　　白起大怒道：“你懂什么，本尊这是方便寻找！”

　　楚逸不用猜，便知道那棵看起来极可怜的歪脖子枯树，便是白起的第一座洞府所在。但银猪说的明白，白起也已经承认，那歪脖子枯树也看起来的确挺可疑，但楚逸却始终看不出来，这树到底那里有问题。

　　白起这时候没好气说道：“别看了，除非你修为达到化神四境，同样领悟到空间法则的界王至尊，否则你根本不可能看到，那树周围所隐晦的空间波动。”

　　楚逸暂且放弃观察，安然询问道：“如何寻到入口所在？”

　　白起认真说道：“除非是本尊留下的凭证，否则任何人想要进入，都会卷入危险的禁制之中。不过楚小子你尽管放心，还有什么能比本尊更适合做那凭证？”

　　银猪嘟囔道：“以你的性格，恐怕压根就没有留下什么入府凭证过吧？”

　　白起不回答，显然又被银猪说中了，楚逸忍不住哑然失笑，这俩家伙还真不是一般喜欢抬杠。一个杀神，一个看不透的怪猪，放在一起老说双口相声，搞得楚逸都快无奈了。

　　先不说白起和银猪这两个喷壶如何，楚逸纵身来到歪脖子树旁，扭头仔细观察片刻，随手按在树上仔细感应，隐约间感应一丝奇妙的力量，但却又搞不清楚这又是什么感觉。恍惚间，突然就见白起神念释放，突然没入歪脖子树上，便见一股力量充斥而入，楚逸连反应的机会都没有，便见光芒一卷，便突然消失在原地。

　　什么？

　　楚逸大惊，只觉得眼前一花，周围的景色便彻底改变，原本浓雾弥漫的幽玄谷已经不见，取而代之的是一片透着黑色玄光，满是杀戮之气的空间。

　　而这空间，的确如银猪所说那般，这空间和古神空间真的没法比，空间不大，几乎一眼可望到尽头，但即便如此，这空间也占地十亩大小，显然不是一片很小的空间。

　　故，目视这空间大小过后，银猪随意说道：“不错，如果你刚入化神四境，就立刻动手开辟这空间的话，此地也不算太小。”

　　白起得意道：“当时太急，如果本尊待空间法则大成之后，千亩方圆，不过是翻手之间便能开辟。”

　　楚逸好奇问道：“如何看出，这是白大叔初成界王之时所开？”

　　白起也好奇，银猪为什么会知道此事，细心留意之下，便听银猪懒懒说道：“啊，太粗糙了。”

　　白起破口大骂，楚逸不敢回答。

　　而就在这时，在观察中，楚逸早就已经注意到虚空中心，那一座巨大的魔殿。

　　魔殿宏伟异常，的确符合白起的风格，通体散发着杀戮之气，如果不是楚逸修过《大杀戮术》，恐怕光是那魔殿所散发的杀戮之气，就会让楚逸心惊肉跳，不敢有丝毫靠近。

　　不过，楚逸现在《大杀戮术》也算修炼到小成境界，百万杀戮之气凝聚的杀戮之剑，也已经重新凝聚而成。所以这魔殿杀气虽盛，但是楚逸还能够抵抗，运转百万杀戮之气护身，楚逸轻松靠近魔殿。

　　魔殿之上，两尊狰狞剑兽栩栩如生，一对兽目，紧盯入口之处，任何妄图靠近之人，见到这对狰狞剑兽，都会忍不住露出畏惧之色，如无《大杀戮术》护身，胆大之人，也会吓得腿软。

　　“好东西！”

　　楚逸眼睛贼毒，看出这两尊狰狞剑兽镇宅绝对是上佳之品，而且本身也是下品宝器，如果成功激活，寻常元婴修士都无法突破。因此，楚逸面不改色心不跳，随手便把两尊狰狞剑兽雕塑，给收入囊中。

　　“小子，这两尊门兽，本尊花了十年，凝聚五十万杀戮之气而成，虽然不是很在乎，但你这样连犹豫都不犹豫就给收走了，未免也……雁过拔毛了吧？”

　　白起哑然失笑，他感觉楚逸肯定是不准备跟他客气了。

　　果然，楚逸很自然的笑了笑，便随手挥开大门，欲跨门而入。然而大门开启的瞬间，无穷磅礴杀气涌现而出，犹如杀戮海洋，暴虐的弥漫向楚逸。

　　杀气弥漫，无穷杀戮之气的数量，仍在楚逸的百万杀戮之气之上，但楚逸曾经误入杀魔，这在《大杀戮术》修炼者的历史上，从来没有出现过的事情，所以杀戮之气凝炼的程度，远非这些普通杀戮之气可比。

　　“哼！”

　　只听楚逸冷哼一声，周身百万杀戮之气狂现，仿佛猛兽扑击而出，团团把这些杀戮之气围住，生生收下这些杀戮之气，加以提炼，楚逸的杀戮之气，瞬间凝聚高达两百万。

　　两百万杀戮之气弥漫，楚逸犹如上古杀神，就连眼神都锐利到，轻易可洞穿岩石的程度，更别说这些弥漫而出的杀戮之气，弥漫所过，地面上出现无穷纵横交错的裂痕，很是恐怖。

　　妙啊！

　　楚逸能够感觉到，两百万杀戮之气弥漫而出，就算是假虚境的化神至尊，也绝对不敢硬碰，如此威力，可称得上当世无双。

　　就连向来眼界极高的银猪，也跟着说道：“妙啊，这《大杀戮术》不亏是上古时期，凶名赫赫的强大神通，不过两百万就已经如此威力，凝聚亿万，鸿蒙真仙来了，也能诛之！”

　　白起轻咦声道：“你这头猪，到底活了多久？”

　　银猪得意洋洋道：“你绝对无法想象！”

　　楚逸心神微动，但最后还是没说什么，沉吟片刻，便踏入大殿之内。顿时，琳琅满目的法宝，叩首难求的保命灵丹，及各种无法用语言描述的珍贵之物，密密麻麻犹如小山般，东堆一片，西堆一片，呈现在楚逸的面前。

　　化神至尊修炼所需要的六品道丹纯阳丹，足足有百万粒！

　　各种珍贵的五行灵物居然有十万斤，最少得有三千万晶的灵力！

　　下品宝器没有、中品宝器没有、上品宝器也没有，但是绝品宝器却足足有五件之多，而且各个品质非凡，放出去就算是化神至尊也能抢破头。

　　还有，各类功法，大神通术三套，古仙神通十七套，还有各类珍贵的辅助秘法，高达七十九种之多。

　　最后还有十万极品灵石，犹如小山般堆起，这可算得上是一笔庞大的财富，按照绝品宝器也不过万颗极品灵石的价格，楚逸用这笔钱财，最少能够买得上八九件绝品宝器。

　　丹药、灵材、法宝、神通、灵石此处应有尽有，如果拿出去，就算是无上玄阳宗，实力都会提升五成左右，而如果楚逸愿意，凭借这些东西，以及他本身的积蓄，建立一座宗门，也不是痴心妄想。

　　这……这……这未免太夸张了吧？

　　楚逸目光炯炯闪烁，片刻后，突然看中十八根黑色小箭，被单独搁置在一片玉案之上，那正是楚逸梦寐以求的杀神箭。而得到这十八根黑色小箭之后，组成一套阵法，楚逸绝对自信，对上化神一境至尊，也能绝杀。

　　似乎看到楚逸灼热的目光，白起得意说道：“怎么样，楚小子，满意不？”

　　楚逸缓缓点头，这如何称得上不满意？

　　而且，这座洞府还是白起最差的一座，最差的一座都有如此丰富的珍藏，那最好的一座，内中会有什么好东西呢？

　　可惜那两座洞府，都不在玄元星之上，楚逸现在纵使有心，也没有办法把宝藏给起出来。不过即便如此，这座洞府的收获，也足以让楚逸的实力翻上一倍，并且一跃成为玄元修士界最富有的存在。

　　楚逸内心充满了感慨，他这些年也算是很努力的聚集财富了，但是和白起一比，果然还是小巫见大巫，简直没得比。

　　忍不住，楚逸想要感慨两句，可是这时候银猪又开始不和谐的抬杠了。


第二百零三章 遭遇刺杀

　　“哇，幻彩金沙啊，才只有几两！”

　　“哇，方寸天木啊，才只有几寸！”

　　“哇，真一神水啊，才只有几滴！”

　　“哇，九霄离火啊，才只有几朵！”

　　“哇，归墟玄土啊，才只有几块！”

　　“哈哈哈，笑死本猪大人了，白老鬼，这些就是你说的好东西，有什么屁用啊？配上那么多东西，才不过勉勉强强让鸿蒙空间第二次升级，甚至可能还不够。”

　　银猪要死不死的声音响起，说的白起脸一阵红一阵白外加一阵青。的确，就如他当初所说，那些叩首难求的五行灵材在这里是应有尽有，十分适合鸿蒙空间升级。但是材料是有了，数量上难免有些缺陷。

　　如果换成楚逸没有凑够八百万五行灵晶之前，这些材料足以让鸿蒙空间发生变化，完成第一次稳固。但关键是鸿蒙空间已经成功开启，八百万五行灵晶过后，鸿蒙空间想要再次升级，除非是叩首难求的五行灵材，否则难以再次升级。

　　这一次白起难得的没有反驳银猪，只能默认此事，因为白起失算了，他光想着自己有这些好东西，忘了这些东西无不都是叩首难求的好东西，就算是他，手中虽然拥有但也不是很多。

　　看到白起沉默，银猪仿佛赢得了极大的胜利，得意洋洋说道：“楚小子，你指望这些东西，想要第二次升级鸿蒙空间是不够的。”

　　楚逸默默的点头道：“此事，我也知道，但这些灵材终归不在少数，出去后我再想办法收集一些，大概就够升级第二次鸿蒙空间了。”

　　银猪笑道：“那可真是可怜啊，以你现在的修为，如今鸿蒙空间的需求，已经快要跟不上你的修炼速度了。如果鸿蒙空间再不升级，你修行的速度，可能要大幅度降下来啊！”

　　楚逸无可奈何道：“但事情有时候急不得！”

　　白起也是很不甘心的说道：“你说的轻巧，收集东西还不都是靠我们来？你除了古神空间帮上忙之外，平时就知道吃和睡，真是站着说话不腰疼。”

　　银猪得意道：“本猪大人就是喜欢吃，就是喜欢睡，你怎么着？还有，谁说本猪大人帮不上忙，比起白老鬼你，本猪大人绝对强上百倍。小子，别愁了，没有五行灵材提升鸿蒙空间？本猪大人给你凑起！”

　　白起叫骂道：“吹吧你，你一头只知道吃和睡的死猪，那里有什么五行灵材？”

　　银猪就像吐口水般，噗噗噗吐出一大堆东西，得意洋洋的炫耀道：“怎么样，怎么样？九天灵金十斤，菩提灵根七丈，天癸灵水三升，南离凰火三十五朵，玄峥戊土六大块，每一种都不比你的那些垃圾材料差，足够升级鸿蒙空间了吧？”

　　当即，银猪就得意洋洋的大笑了起来，看到白起吃鳖，自己稳压其一头，斗了这么久，真是感觉太倍有面子了。

　　可是半晌过后，银猪却没有听到任何恭贺之声，却听到了楚逸小声嘀咕道：“操蛋的，这死猪果然有货。”

　　白起也是理所当然的说道：“果然，不敲敲这家伙，这死猪是不会把好东西全拿出来。幸好本尊有先见之明，当初没在洞府中留下什么东西，否则今天就无法敲诈这头猪了。”

　　银猪表情呆滞，瞬息间，便立刻想到了什么，焦急的跳起来便破口骂道：“本猪大人操你们二人的蛋啊！你们两个家伙，合起来算计本猪大人！”

　　咆哮间，银猪知道自己被坑了，立刻拼了命的想要把东西抢回来。

　　可是白起和楚逸这两个无良的家伙，算了那么久，怎么会给银猪这个机会？白起见机极快，唰得一声就把所有的东西都收了起来，不给银猪任何机会，喊道：“楚小子，东西拿来，本尊要第二次升级鸿蒙空间了！”

　　楚逸立刻随手一点眉心，把鸿蒙珠取了出来，然后挥手施法，便见无穷材料，犹如抽水马桶里的水般，全都湍入了鸿蒙珠内。

　　白起第一时间接收了所有材料，一脚直接把银猪踹出了鸿蒙空间之后，立刻挥手施法，就听见轰隆一声，诸多材料被白起开始祭炼，鸿蒙空间开始了第二次升级。

　　“本猪大人，操蛋啊！！！”

　　银猪泣血悲惨长鸣，可是鸿蒙空间每次升级之时，都会暂时性的关闭，银猪无论如何反抗，是都无法进入鸿蒙空间，去找白起打击报复。

　　但无法进鸿蒙空间找白起的麻烦，可是银猪却不准备放过另外一个坏人，亮起一口猪牙，毫不犹豫的狠狠咬住了楚逸的左腿。

　　楚逸当场疼的惨叫一声，胡乱蹬腿想要甩掉银猪，可是这家伙别看是猪，一口牙超级硬，楚逸甩了半天，愣是没有把这家伙甩掉。吃疼间，楚逸郁闷的哇哇大叫：“你这死猪，属狗的是吧？咬人怎么这么疼！”

　　银猪呜咽道：“奔主达人很啊，北泥闷亮个牲口给吭了！（本猪大人恨啊，被你们两个牲口给坑了！）”

　　楚逸被银猪搞的很是哭笑不得，连连摇了摇头之后，边暗暗羡慕白起甩手不问的潇洒，边只能赶紧安抚道：“银猪啊，其实鸿蒙珠不是我的，也不是白大叔的，而是我们三个人的。你想啊，鸿蒙珠升级，不仅仅是我和白大叔得到了好处，你也一样啊！”

　　银猪死咬着不松，恶狠狠的回道：“怎么也一样？你靠鸿蒙珠修炼，白老鬼靠这鸿蒙珠养魂，本猪大人我最多拿鸿蒙珠当个舒服的窝，在里面睡睡大觉。”

　　“话可不能这么说哦！”楚逸卖力的安抚道：“有什么比鸿蒙珠还舒服的窝？不仅睡的舒服，你睡醒了张口就能吃到洪荒火精。别忘了，鸿蒙珠这次升级，洪荒火精会变的更加美味哦！”

　　银猪眨了眨眼睛，想想的确如此，但还是不松口，死咬着不放道：“那本猪大人也吃亏吃大了！那些东西，可都是本猪大人好辛苦好辛苦才收集来的。要知道，本猪大人没什么特殊的爱好，就喜欢收集点东西……现在被你们坑去那么多，本猪大人我亏啊！”

　　这死猪，肯定还有很多好货没敲出来！

　　楚逸不动声色的笑道：“没事，没事，我可以弥补你嘛！通灵仙崖有许多无上玄阳的大能，遗留的宝藏，我们可以去搜集，以银猪你的能耐，肯定雁过拔毛，刮地三尺，不会放过任何一个好东西。”

　　银猪咬着不放，看着楚逸问道：“都是本猪大人我的？”

　　楚逸立刻老实的回道：“我一样也不要！”

　　银猪终于松口，道：“给你十个胆子，你也不敢和我抢，否则我咬死你！”

　　这家伙！

　　楚逸没再和银猪纠缠下去，开始仔细把白起的宝藏归类收起，仔细研究一下后，郁闷的发现除了十八根杀神箭之外，其余诸多绝品宝器，自己只有一件能用。

　　离地焰光旗、万里江河图、混天水灵瓶、星河万空剑、天罡火战车，白起这五件法宝光听名字都是好东西，但除了天罡火战车之外，其余四件绝品宝器尽管威力极大，但楚逸修炼功法特殊，不合适的法宝拿来只能是鸡肋，所以只能做罢。

　　但法宝暂且不说，功法却让楚逸双目一亮。

　　三套大神通术，分别是：《炎灵火神变》，《点苍指》，《诸天遁法总集》。

　　其中，《炎灵火神变》乃是完整版的大神通术，不比当初楚逸所修炼，只能凝聚出一柄火神剑的残品大神通术。此法修习如果成功，不仅可凝聚出更精纯的寂灭金焰，更可包罗万象，将万千祭火之术集于一成之大势，千变万化，以元力为根基，凝炼火神剑、炎魔铠、风火轮三大神通法宝。

　　而《点苍指》，顾名思义，讲究的是指点苍生，一指点出，天下苍生皆沉浮在此指之下，别得不说，如果能够修炼到大成境界，就算是化神至尊，也能一指点杀。

　　至于《诸天遁法总集》虽然并非什么攻击神通，但是却汇聚天下遁法而大成的神通之术，如风遁、雷遁、五行遁术都包含在其中，甚至内中还包含有虚空遁，可以遁入虚空，奥妙无穷。届时，无论是用于战斗，还是逃遁，都能为楚逸带来若大的帮助。

　　大神通术不愧是顶阶神通之法，楚逸毫不犹豫的选择修行这三门神通，而待做出这个决定后，楚逸惊讶的发现，加上以往自己所学的大神通术，居然已经高达六种。而且除了这六种，还有一门修神神通，及一门特殊神通《寰宇真劲》。

　　楚逸所修神通让人惊讶，要知道，就算是化神至尊的大能，如掌教雷禅、四大长老，能够修炼一门或两门大神通术，都已经不错了。可是和楚逸相比，他们虽然修为高深，但却没有楚逸潜力大。待楚逸把这些大神通术修炼到大成之时，其战斗力绝对强的可怕。

　　但优点明显，缺点同样明显！

　　大神通术做为修士界的顶阶神通，无不是难以修行的存在，楚逸修炼许多大神通术，才不过把《无灭九转》修至圆满，《大杀戮术》修到小成，《三昧真火》练至第一重精火境界，至于《炎灵火神变》，因为先前有修炼残篇的原因，现在有了完整功法，多少有些领悟。至于《点苍指》和《诸天遁法总集》，楚逸压根就不知道自己什么时候能够修成。

　　而且大神通术威力极大，同时消耗也极大，如果不是楚逸以修炼古神神通为基础，而且这些大神通术都没有修炼到家，就算是换成化神三境至尊来施展，恐怕都无法做到任意挥霍，足以可见，大神通术究竟是何等的难以修炼。

　　可即便如此，楚逸还是毫不犹豫的选择修炼。

　　大神通术威力无穷，而大成神体拥有无穷无尽的神力，如果楚逸修成大成神体，以无穷神力推动，除了大神通术之外，别的神通还真不能让楚逸满意。

　　也许是修炼的大神通术太多，楚逸眼界也变高了，加上银猪从旁蛊惑，楚逸暗暗决定以后只修习大神通术，否则还真对不起自己这身神力。

　　而有了这个想法之后，剩下十七套古仙神通虽然奥妙无穷，结果却被楚逸给直接忽略。但古仙神通已经看不上眼，并不代表楚逸那些辅助神通楚逸看不上眼。
《燃血大法》，《通灵大法》都属于辅助神通，前者能够百息内提升十倍战斗力，后者可以抽去兽灵封印于身，无论那一种，都有着非凡的效果，所以这辅助神通修炼再多，也不会觉得多。

　　当然了，人的精力有限，辅助神通虽好，但是楚逸也不可能全修。所以在仔细斟酌过后，七十多种辅助神通，楚逸仔细选出了几种修行。

　　能任意改变身体形态和模样的《神变术》，取得敌人的某样东西就能寻找到敌人所在的《搜仙术》，能够隐匿其身灵气波动化成凡人般存在的《藏仙术》，能够相隔千万里也能够观察某地情况的《观天术》，能够全身虚无化和隐身的《隐虚术》等等等等。

　　七十多种辅助神通，本着技多不压身的理念，只要能够对楚逸有用的，楚逸都毫不犹豫的选择了修行。因此，在楚逸做出如此决定之后，间接性导致，楚逸所修炼的神通达到了一个不可思议的程度，恐怕就算是化神五境，掌握了时间法则的大能，也别想和楚逸比。

　　得到如此多的神通，楚逸几乎迫不及待的想要立刻修行，最少把这些神通全部都修成小成之后，再出来得瑟。相信凭借这么多强横的神通，什么裴惊圣、什么小妖王、什么大罗天宗罗士杰，全部都得靠边站。

　　但可惜的是，楚逸想法是好的，可是某只猪不愿意。

　　因为吃了大亏，某猪不断叫嚷着要赶紧去通灵仙崖挖地三尺，把整个通灵仙崖上的好东西，全都给挖出来再说。

　　楚逸扭不过某猪，只能勉强先把十八根杀神箭，及绝品宝器天罡火战车稍微祭炼了一下后，离开了白起的第一个藏宝洞府。

　　出了白起的第一个藏宝洞府，楚逸也没有继续在幽玄之地待下去的意思，脚踏游虚，震慑满谷凶兽灵兽，匆匆和徐毅打了个招呼过后，便朝通灵仙崖赶去。

　　到了通灵仙崖，楚逸在守崖的化神至尊，很不友善的目光注视下，带着无奈的苦笑，进入通灵仙崖内开始寻宝。

　　也不知道银猪到底是什么级别的灵兽，更不知道银猪到底有何能耐，但楚逸却不得不承认，银猪这家伙真得是对寻宝很有一套。就如此刻，刚刚进入通灵仙崖不过半刻，银猪就立刻寻得一处宝地，但除了几枚六品道丹，几套功法，没有什么能让银猪看上眼的。

　　别说是银猪了，就算是楚逸都看不上眼，但本着不浪费的原则，确认银猪不需要后，楚逸还是把这些宝贝都收了起来。毕竟，楚逸虽然也看不上眼，但是对于普通修士来说，都是难得的好东西。楚逸得到后，可以赏赐自己的徒弟，也可以赠给朋友。

　　就这样，楚逸和银猪开始了无比疯狂的寻宝之旅。

　　“吼吼，九种灵木所聚，培养千年才会结果的九灵果，好东西，本猪大人要了，其余的，楚小子你自己看着办吧！”

　　“这么大一块温泉水灵玉，嗯嗯，本猪大人十分满足，搬回去当床睡，其余的，楚小子你自己看着办吧！”

　　“赚了，星河流沙金，啧啧，这可是天外之物，玄元星这疙瘩可没有，本猪大人要了，至于其余的，楚小子你自己看着办吧！”

　　“还有这个，本猪大人要了！”

　　“七幻玄冰沙，这个是本猪大人的！”

　　“哈哈，这个可是好东西啊！”

　　“哦哦，本猪大人今天可真是太开心了！”

　　这死猪，真是……

　　跟在银猪身后，楚逸从最初的吃惊，到麻木，再到现在的目瞪口呆。恐怕这银猪当真准备雁过拔毛，刮地三尺，准备把通灵仙崖历代无上玄阳大能遗留的宝贝，给全部都搜刮了。

　　如果真的是这样，四大长老知道后，肯定会当场气昏过去吧？

　　楚逸满头冷汗，想到四大长老暴跳如雷，来找自己麻烦的场景，楚逸看着欢快无比，兴奋异常的银猪，已经在考虑是否阻止这家伙了。

　　丝毫不用怀疑，如果这银猪愿意，整个通灵仙崖的东西，恐怕都会全部被他找个遍，以后就算来再多的人，恐怕都别想找到什么东西了。

　　可是别人找不找得到东西，和楚逸有什么关系呢？

　　有便宜不赚才是王八蛋啊！

　　搜搜搜，刮刮刮，找找找，拿拿拿！

　　搜光，刮光，找光，拿光！

　　楚逸乐呵呵的跟在银猪后面，丝毫没有阻止的意思，甚至还主动帮忙，只要银猪找到一处，就立刻开始疯狂的搜刮。就这样，楚逸和银猪无良的在通灵仙崖上搜刮了三天三夜，基本上把能找的东西全都找了，两人才露出心满意足的表情。

　　这次，又赚了！

　　楚逸感觉很爽，自己有一种半年不赚钱，赚钱吃半年的感觉。别的修士做梦都想自己有大气运，能够寻的前人遗宝，然后飞黄腾踏。可是到了楚逸这里，不是满天下寻宝，而是到处搜刮宝贝。

　　如果被别的修士知道，不气死那才叫怪呢。

　　可惜的是，楚逸本人似乎丝毫没有考虑过这个问题，揣着十多个鼓鼓的储物袋，和总算满意了的银猪，一起晃悠悠的朝山下行去，边行楚逸还不忘说道：“听说玄元星上还有几处好地方，啥时候有空，咱们也去溜达溜达！”

　　银猪兴奋的嗷嗷直叫，吼道：“要去就去天罚平原的古仙府遗址，那里才是玄元星最大的宝地啊！”

　　古仙府遗址？

　　楚逸露出沉吟的表情，因为那里他也有所耳闻，传闻天玄子和天魔圣女两人，就在那里传出八卦和绯闻，最后才有了谢翩翩的。这次再听银猪提起，楚逸想起谢翩翩的同时，又忍不住问道：“听闻，那古仙府遗址只有化神至尊才能进，而且进去之后，还不保证生命安全，我们去安全吗？”

　　银猪理所当然道：“那古仙府遗址，乃是上古仙界的一块碎片，就算是鸿蒙大界的天君来了，进去也是九死一生，你说那里危险不？”

　　楚逸大惊，上古仙界碎片，绝对是片巨大的宝地，同时也是块凶地啊！

　　似乎感觉到楚逸的吃惊，银猪理所当然道：“不要太过吃惊，玄元星的化神至尊们，最多也就探察一下外围。而外围已经如此多的好东西，内中究竟蕴涵多少宝藏，你现在可以想象了吧？所以，本猪大人不要劝你好高骛远，修为如不达到化神七境以上，你还是随着大众在外面溜达一下的好。”

　　楚逸缓缓点了点头，没有再多说什么，更没有对古仙府遗址产生什么多余的想法，毕竟那里虽然很好，但终究离现在的楚逸太远。所以，比起古仙府遗址的什么，楚逸还不如多想想这只银猪，为什么知道诸多秘辛而感觉到好奇。

　　这死猪，到底是什么？

　　楚逸眼神不断的在银猪身上瞄过，而银猪大人却自然无比的接受楚逸的瞻仰，恰然自得之间，突然银猪双耳一楞，全身银色绒毛犹如爆炸般立起，刹那间，便听银猪失声暴躁喊道：“楚小子，小心！！！”

　　杀气！

　　楚逸修炼《大杀戮术》，对杀气再过敏感不过，在银猪出言提醒的瞬间，楚逸便感觉到自己被一股冰冷异常的杀气锁定，紧接着，楚逸突然便见一点寒芒，突然在虚空中显出，锐利异常的朝自己左目刺来，速度极快！

　　楚逸大惊！

　　要知道，楚逸虽然体魄强悍，但毕竟还未修成大成神体，双目未经祭炼，不能与法宝相比，如果被成功刺中，左眼被废不说，还有可能顺势刺入脑中，不死也得变成白痴。

　　说时迟，那时快！

　　敌人的速度极快，而且危险又来得太过突然，有心算无心之下，楚逸根本无法闪躲。但在惊魂之时，楚逸也呈现出过人的本领和应变能力，突然喉咙咕隆了一下，突然一声暴喝，犹如晴天惊雷，炸空而出。

　　犹如古神一吼，天地皆为之震动！

　　吼！！！

　　炸空般响亮的吼声，伴随着一股醒目的声浪，朝四周疯狂扩散了出去。这一吼，楚逸仿佛能够吼穿虚空，吼断所有的妄邪，惊天地之间，对方闷哼一声，显然被音波所伤，剑势略缓。

　　不仅如此，楚逸吼出的声浪犹如实质，对方剑尖撞在声浪之上，被生生逼的略微偏斜，刺向楚逸左目的一剑，划到了楚逸左脸，留下一道无比醒目的血痕。

　　操蛋的，毁容了！

　　楚逸一摸左脸，便看到满掌心都是鲜红血迹，顿时勃然大怒。而对方也很是狡猾，一击不成，就立刻远遁，融入虚空，飞快的消失不见了。

　　但伤了人就想走，也要问楚逸是否愿意！


第二百零四章 仙风云体

　　通灵仙崖乃无上玄阳宗的重地，又是四大长老经营多年之地，平时都是有化神一境至尊把守，除了持有大长老令，或者身份特殊的无上玄远弟子，寻常人根本就别想进入通灵仙崖半步。

　　可是在这通灵仙崖之上，楚逸此刻居然遭遇到了刺杀，而对方能够在通灵仙崖之上刺杀楚逸，绝对不是寻常的普通修士，放眼玄元修士界，恐怕也就只有隐仙和刺仙这两大宗门的修士。

　　隐仙盟乃是九大上门之一，与无上玄阳宗地位相当，都是仙道一脉，如果他们的人出手刺杀，肯定说不过去，无论成功与否，如果无上玄阳宗追究起来，肯定会造成仙道分裂的情况。

　　隐仙盟的人不是傻子，绝对不会做出如此白痴的行为，那么如果不是隐仙盟，就只能是魔道的刺仙盟出手了，仔细想来，定然是最近名声赫赫的那位刺仙传人了。

　　“好个刺仙盟，主意打到我的头来上，既然来了，就给我留下吧！”

　　楚逸目光凛冽，见到对方诡异的隐入虚空遁离，却未见楚逸有丝毫的慌乱，略微感应，便感觉到虚无中，一丝淡淡的杀气仍然未完全散去，楚逸立刻找到了对方的所在，冷笑间，一拳朝对方所在的位置轰了过去。

　　咚！

　　闷声音爆炸碎天空，虚空被楚逸当场一拳打破，无数犹如蜘蛛结网般的裂痕，在虚空上相继呈现，看起来让人心神都忍不住剧烈动荡。但奇妙的是，裂空震荡间，突然一声闷响凭空浮现，一个妙曼的身影，被当场震了出来。

　　刺仙传人居然是个女的，但这又如何？

　　绝色天狐少主狐儿楚逸都能差点杀掉，这刺仙传人虽然身材极其的火辣，但楚逸仍然不会有丝毫怜悯之心。虚空轰破，把对方当场震出之后，楚逸立刻左手一指，二百万杀戮之气，凝聚成一柄锐利异常的杀戮之剑，当空朝对方劈了下去。

　　二百万杀戮之气所凝聚的杀戮之剑，就算是化神一境修士正面抗衡，也能够被一剑绝杀，这刺仙传人也不过是元婴之境，就算也可能修出九品法相，仍不够楚逸这一剑劈的。

　　但楚逸还是小瞧了这刺仙传人，隐仙刺仙两大宗门，皆传自于上古，历史悠久，仍在无上玄阳宗之上。虽然因为理念不合，最终分开，但两大宗门的传承依然不凡。

　　隐仙擅长隐遁，刺仙擅长速度！

　　就如此刻，这刺仙盟的特点，在这刺仙传人身上被完美的呈现了出来。就见对方犹如飘柳，软若无骨，身形不过微微一荡，轻松便避开了二百万杀戮之气凝聚的杀戮之剑。

　　轰！

　　杀戮之剑未能劈中刺仙传人，遗憾的只能劈在通灵仙崖之上，锐利所过，通灵仙崖被生生消去半截，轰然间滑落，所切之处，光滑犹如镜面。如此恐怖威力，当真称得上惊世骇俗，看得刺仙传人头皮发麻，心神间充满了惊骇。

　　这楚逸，果然和传闻中那般，简直就是一个怪物！

　　无论是隐仙，还是刺仙，偷袭刺杀都是一把好手，正面战斗却并非是他们的长处。再加上见识到楚逸的变态之后，刺仙传人更不愿意和楚逸正面拼斗，身如灵蛇扭动，挥手朝楚逸洒下满天如毛般针雨，也不看结果，抽身急退，准备撤离此地。

　　狡猾的家伙！

　　对方这套针型法宝十分不凡，细如毛发，缝物便入，如果被刺入体内，绝对是个不小的麻烦。但比起法宝，对方施展的可谓是恰到好处，楚逸欲追间，面对这成片歹毒的法宝，却又不得不防备。而只要楚逸去防备，那么这刺仙传人，就有十足的把握逃跑。

　　但真的是这样吗？

　　楚逸停下应付这如雨般毛针，刺仙传人面色挂着淡淡得意，驾起遁法就欲离开。可是就在这时候，一道银光炸空，就像是皮球般抱成一团的银猪，朝刺仙传人狠狠撞来。

　　刺仙传人大怒，对付不了楚逸，难道连这头银色小猪也对付不了吗？

　　面对撞来的银猪，刺仙传人左掌翻飞，刹那间，便拍出了千万记烈掌，掌影翻飞间，当场便把银猪像拍皮球般拍飞了出去。

　　“操蛋的，疼死本猪大人了！”

　　银猪在地上连续弹了好几下，就像是蓝球般最后一次弹到高空之上后，便突得猛然一滞，唰的一声，划成银色流光，继续朝刺仙传人撞来。

　　刺仙传人大惊失色，刚刚千万记烈掌，她皆已经用了全力，就算是座小山丘，也能给拍平了。可是这银猪居然只疼不伤，仍然生龙活虎的朝她缠了过来，如此变化，刺仙传人如何能不惊骇。

　　可怜的刺仙传人，她那里知道，银猪虽然攻击力不强，但是这身银皮却比楚逸这个还未大成的古神之体，还要变态个多倍。别得不说，就连楚逸用尽全力劈下去，也不见得能够伤到银猪，刺仙传人刚刚虽然攻击力惊人，但是仍然还差上很多。

　　不过，刺仙传人虽然不知道其中的关键，但反应却一点不慢，不再运掌，而是挥剑连劈，唰唰便是百剑命中银猪，打的银猪哇哇惨叫。可诡异的是，银猪叫的响亮，并被剑劈中时，周身爆出了点点火星，但到了最后仍然是没有受到丝毫实质的伤害，仍然生龙活虎的把刺仙传人给生生缠住。

　　刺仙传人越打越惊，越惊越是骇然，她怎么也没有想到，这银猪可怕漂亮的外表下，居然会如此的诡异。现在被这银猪生生缠住，在破不了对方防御的情况下，刺仙传人已经被生生逼到了进退两难的地步。

　　而楚逸这边，已然成功的运起神通，把无数细雨毛针，就像是扫去灰尘般，给尽数扫荡开来，威胁尽除之后，便立刻大步如流星赶月，朝刺仙传人一步步逼来。

　　刺仙传人更惊，利剑连舞，想要把银猪逼开，施展自己所擅长的速度逃遁，然而最终还是未能成功。结果，在不过呼吸之间，速度极快的楚逸已经成功逼到刺仙传人面前，含愤举掌，朝对方的额头重重拍下。

　　楚逸神力无双，掌风所过，天地寂灭，日月皆能被毁去，让刺仙传人直觉得，仿佛整片天空崩塌，仿佛失去支柱般，狠狠的朝自己压制了下来，如果被这如此恐怖的一掌拍中，岂能还有活命的机会？

　　刺仙传人又惊又骇，复杂的看了楚逸一眼后，突然间，居然舍弃了银猪，飞快的收起细剑，双手幻化出复杂印诀，完成之时，周身居然仿佛就要消失般，变的极淡。

　　怎么回事？

　　银猪直接从刺仙传人身体中传过，居然就像打中虚幻之物，没有给对方造成任何伤害。不仅仅是银猪，就连楚逸怒掌破空而下，也是生生的直接穿过对方的身体，狠狠一掌拍在下面的通灵仙崖之上，把通灵仙崖打得不断摇动，裂成了几段。

　　“仙风云体大法！操蛋的，这娘们修炼的上古最诡异的大神通术仙风云体大法，身体可以在虚无和真实间任意转换，化成虚无时，任何攻击都无法伤到其身。操蛋的，这门神通，当年无数人眼馋啊，这娘们从那学的？”

　　就在楚逸吃惊对方的神通诡异之时，银猪已经大喊大叫出声，直接叫出刺仙传人所修炼的是何等神通，让楚逸都忍不住双眼眯了一下，暗暗对这套功法而吃惊和心动。

　　而刺仙传人却怎么也没有想到，自己所修的神通，居然被一头猪给当口叫破，震撼之间，突然眼角瞥到几道遁光正全力朝这里赶来，便没了心思计较。

　　“楚兄好本领，如果以后有机会，妹妹再来向楚兄讨教！”

　　说着，此女黑色面具下的一双慧眼，静静的望了楚逸一眼后，便整个人越来越淡，最终彻底的消失在虚空之中。

　　楚逸细细感应，这次对方控制的很好，连杀气都彻底的收敛，让楚逸再也难以找到其所在的位置。可是就算找到对方的所在又如何？那《仙风云体大法》实在是过于诡异，只要把身体化成虚无，楚逸神通逆天，也伤不到对方分毫。

　　好个刺仙传人！

　　虽然对方刺杀自己，楚逸仍然忍不住暗暗佩服，因为自修炼以来，无论遇到什么对手，楚逸还是第一次产生了一种有劲没地方使的感觉，足以可见，这刺仙传人到底是何等的不俗。

　　不过楚逸拿对方没有办法，对方也奈何不了楚逸分毫，《仙风云体大法》固然可怕，可以让身体在虚无和真实间转换，可以不受任何攻击的伤害，但同样无法攻击别人，所以这套功法，在楚逸看来不过是保命用的神通而已。

　　楚逸如此想，银猪却不这么想。

　　只见银猪满脸感慨和谨慎的对楚逸说道：“莫要小看了这《仙风云体大法》，这娘们还没有练到家，此神通修炼到大成境界，意念一动，就可以任意在虚无和真实间转换，攻杀由心。”

　　意念一动，就可以在虚无和真实间转换？

　　光是想想就觉得可怕！

　　但楚逸眉宇间仍然不失自信，缓缓开口说道：“果然，天下能人无数，对方虽然论修为比不上我，但光靠这门神通，她就足以吃遍天下英雄。不过，我也有我的骄傲，这次就让他占点便宜，下次可没有那么简单了。”

　　看到楚逸如此心态，银猪吼声道：“好，好，好！下次见到那娘们，我们想办法把她逮住！嘿嘿，《仙风云体大法》啊，好东西，绝对不能放过！”

　　楚逸微笑着点了点头，没有再说什么。

　　而就在这时候，突然几道遁光落下，通灵仙崖看护者终于姗姗来迟，看到通灵仙崖的惨状，顿时勃然大怒，兴师问罪道：“楚逸，你又发什么疯？知道这是什么地方吗？”

　　对方虽然是化神一境至尊，身边数人亦都是元婴境界修士，但楚逸却没有丝毫畏惧，目光冷冽扫过，比这几位修士还要理直气壮的质问道：“哼，我还想问问诸位，究竟是如何玩忽职守的。”

　　什么？

　　众人大惊，就见领头那位化神至尊大怒道：“楚逸，不要以为你天份过人，就可以目空一切，含血喷人！”

　　楚逸目光凌厉，针锋相对道：“哼，我楚逸纵使千般不对，也轮不到你来教训我！”

　　“大胆！”

　　化神至尊怒极，暴喝声中，便欲惩戒楚逸，挥出遮天大手，边抓向楚逸，边喝道：“不过是靠运气，才能力敌化神至尊，你真以为你翻了天吗？待我擒下你这狂妄嚣张的小子，看看我是否有资格教训你！”

　　“哼！”

　　楚逸嘴角挂着冷笑，仿佛在看一位跳梁小丑，左手一翻，二百万杀戮之气凝聚的杀戮之剑，已经凭空在楚逸掌间，凝聚成一柄锐利无比的长刃。

　　唰！

　　楚逸手握杀戮之剑，飞快朝化神至尊劈去，锐利的杀戮之剑，直接划破苍穹，轻松划开遮天大手，直劈向了化神至尊。

　　不好！

　　化神至尊大惊，感觉到杀戮之剑的可怕，不敢抗衡其锋芒，立刻抽身急退，眨眼间，便飞快暴退百丈，极力逼开锐利的杀戮之剑。

　　但杀戮之剑岂是那么好避？

　　剑刃之上冷芒暴涨，瞬间冲霄而起，掠过间，削去化神至尊半截胡须，半截衣袖，在讽刺的荡漾开来之时，便听见楚逸冷冽说道：“下次，再敢无礼，便是削你性命！”

　　化神至尊生生丢了个大脸，顿时怒到了极处，指着楚逸哆嗦着说不出话来，只能不断重复道：“好……好……好……”

　　楚逸冷笑，轻拂杀戮之剑，带着磅礴的煞气，以及丝丝的冷意和不屑，道：“我元婴之境，便能比肩化神，将来只会越来越强，纵横玄元，无人可敌！而你，虽然高高在上，贵为化神至尊，可你敢扬言，你能渡过下次，下下次，下下下次的鸿蒙大劫吗？”

　　化神至尊哑口无言，他的确没有这个信心。

　　“我敢！”

　　楚逸气势磅礴，眼中没有狂妄自大，只有浓烈的自信，目光如炬，炯炯看向化神至尊，开口说道：“我不久的将来，必然能够化神，待化神之后，任何一场鸿蒙大劫，我都有信心可以渡过，最终踏步鸿蒙大界，成为无上存在。而这……”

　　楚逸一指化神至尊，断然喝道：“这就是你我之间的差距，无论是实力、潜力、还是心态，你都不如我，既然如此，我问你，你有何资格来教训我！”

　　化神至尊心神剧震，踉跄后退半步，满脸表情诡异，眼中亦尽是复杂之色，凝望着楚逸，一时间不知道该如何反驳。

　　原因无它，皆因楚逸所说都是事实，他不过是位普通的化神至尊，虽然高高在上，但也只是对于普通修士来说，和拥有着无上前途的楚逸相比，他也就是骄傲这么几天，待楚逸迈入化神之境，他将彻底失去所有骄傲的资本。

　　但就算这是事实又如何？

　　被楚逸如此当面说个透彻，这让化神至尊情以何堪啊！

　　无法压抑的愤怒在化神至尊内心爆发，化神至尊整个人都在激烈的颤抖着，看着满脸傲气的楚逸，再也无法忍受，咆哮声中，挥掌便朝楚逸的额头拍去。

　　“哼，无论多少次，你都伤不了我！”

　　唰！

　　二百万杀戮之气凝聚而成的杀戮之剑，挥洒出了锐利的气刃，仿佛能够把苍穹劈开，笔直的劈向化神至尊。

　　而这位化神至尊，此刻再没有丝毫退让的意思，脸色潮红，拼命摧动掌劲，狠狠的拍向杀戮之剑。

　　轰！

　　擎天裂响当空，出人意料的结果展开，化神至尊和楚逸硬拼，掌剑交加，被破的却不是楚逸的杀戮之剑，而是化神至尊的神掌。

　　掌碎，在化神至尊，及周围几名元婴真君惊骇的目光中，杀戮之剑带着鬼啸魔音，破开虚空，划过苍穹，仿佛能够斩断一切似的，凶残斩向了化神至尊。

　　“可恶，燃……”

　　化神至尊终于被楚逸给逼急了，出手间再无丝毫的顾忌，面对劈来的杀戮之剑，居然仍不退，亦不愿意避，而是欲燃烧寿元，彻底和楚逸拼个你死我活。

　　然而就在这个关键时刻，突然一个冷冽的声音，突然出现在场中。

　　“住手！！！”

　　身穿玄服的天玄子，突然出现在一侧，随手一抓，轻易就拿捏住楚逸的杀戮之剑。仿佛杀戮之剑根本就不存在似的，锐利的杀戮之剑居然连天玄子的肉掌都无法划破。

　　化神三境，不死强者，果然可怕！

　　楚逸心神安静，而那位化神至尊也在第一时间老实了下来，停下运转的功法，但仍然怨恨的看着楚逸，说道：“大长老，这楚逸擅自破坏通灵仙崖，我只是过问一二，却违逆不从，还出手反抗。通灵仙崖为无上玄阳重地，请大长老三思处理，莫要寒了我们这些守崖者的苦心。”

　　听闻化神至尊恶人先告状，楚逸立刻冷笑道：“堂堂化神一境至尊，睁着一双眼睛说瞎话，也不嫌站着说话不腰疼啊！”

　　“闭嘴！冷幽上人怎么说也是师门长辈，你怎么可以这么说话！”

　　天玄子眉头微皱，喝住了冷笑中的楚逸后，便仔细看了看周围，当即便看到被崩断数处，更被直接削去半截的通灵仙崖，顿时露出不悦的表情。

　　通灵仙崖是历代无上玄阳宗大能参悟之地，又有许多大能遗留重宝，现在被破坏成这样子，苦心经营那么久的天玄子，怎么会开心得起来。

　　顿时，天玄子的脸色也变得不好看，皱眉看着楚逸，问道：“楚逸，我需要你给我一个解释。”

　　楚逸表情不变，没有露出委屈，也没有露出嚣张的表情，而是淡淡说道：“我在通灵仙崖遇到了刺仙传人，和人家打了一场，没能留住手，把通灵仙崖打成了这样。”

　　听闻通灵仙崖被破坏的真正原因，除了天玄子表情未变之外，其余几位护崖者，包括那位化神至尊，都脸色大变。

　　被人溜到通灵仙崖，刺杀门内翘楚，而身为护崖者却不知情，这件事，比起楚逸破坏通灵仙崖，更要严重很多倍。

　　面色复杂间，化神至尊吼道：“楚逸，莫要含血喷人，这里那有什么刺仙传人！”

　　楚逸故意带着略感意外的表情问道：“我那里含血喷人了？我只是在阐述一件事实而已。”

　　化神至尊刚欲分辨什么，天玄子突然随手轻摆，阻止对方说下去，而是目光冷静的看着楚逸，问道：“战果如何？”

　　楚逸摸着下巴思索道：“对方掌握一门神通，应该是大神通术，并且修有小成，可让肉身介于虚无和现实之间，我暂时没找到克制的办法。不过，对方也别想伤我，真打起来，十个她都不是我的对手。”

　　有些特殊的情报，只有真正的高层才知道，天玄子仅仅只是一问，便知道楚逸所言非虚。略微点了点头后，没有再继续计较下去，开口说道：“现在知道，天下之大，能人无数了吧？莫要以为，你修为高于同辈，就有骄傲的资本，对方一次刺杀你不成，还可以继续刺杀。而你，要时刻警惕，纵使有无穷的精力，也是你吃亏。”

　　楚逸点头受教道：“这次是我大意了！”

　　见楚逸态度诚恳，天玄子也没再多说什么，而是准备安抚那位化神至尊几句，暂且把此事揭过，可是就在这时候，突然洪亮且浑厚的晨钟之声，响彻在无上玄阳宗之上。

　　铛～！

　　晨钟之声悠扬的传开，足足连响了十八声，震的方圆百里，皆震荡不安。而闻得此钟声之后，在场众人莫不脸色大变。

　　晨钟十八响，无上玄阳起祸端！

　　出事了！


第二百零五章 魔道入侵

　　晨钟十八响，无上玄阳起祸端！

　　在场诸人闻得这十八声钟响无不脸色大变，因为在历代无上玄阳宗，悬挂着的镇派晨钟很少会有被敲响十八次的时候，而每一次敲响十八次的时候，都到了无上玄阳宗生死存亡之际。

　　此刻沉寂不知道多久的晨钟，突然被敲响了十八次，不仅仅是召集无上玄阳宗所有化神至尊前去大自在峰，同时也告诉整个无上玄阳宗的弟子，会有大事要发生了。

　　比起无上玄阳宗的生死存亡大事，通灵仙崖这点小小的争端，几乎可以忽略不记。故，天玄子也懒得罗嗦，大袖一挥，卷起楚逸便急弛而去，内心焦急的他，连打招呼的心思都没有。

　　而那位化神至尊，这时候也没有和楚逸计较谁对谁错的时候了，吩咐几位手下，做好迎接大劫的准备，便火烧屁股般，朝大自在峰赶去。

　　不仅仅是这里，几乎在同时，平时许多都在闭关，很少出来走动的化神至尊，开始纷纷出现，化成流星玄光，飞快的朝大自在峰赶去。每一道流光，都光芒四射，看起来好生恐怖，让人心生畏惧，同时也让无上玄阳的修士心情紧张。

　　到底发生了什么？

　　为什么晨钟会被敲响十八次？

　　每位无上玄阳宗的门人弟子，都有一种风雨欲来的感觉，包括楚逸在内，在闻得十八声晨钟之响时，面色也变的十分难看，被天玄子带着朝大自在峰上赶去的时候，没有丝毫反抗的意思，任由天玄子带着自己来到大自在峰上，无上玄阳殿之前。

　　而十八声晨钟，基本召集的都是化神至尊，毕竟化神至尊才是任何一个宗门内真正的力量，如果发生大事，也得依靠化神至尊来进行抵抗。

　　所以当楚逸进入无上玄阳殿内之时，赶至这里的化神至尊已经高达八十多位，并且还有化神至尊陆续赶来，让楚逸对无上玄阳宗的强大力量，有了更深的认识。

　　可是能让如此实力雄厚的无上玄阳宗紧张，究竟是发生了何等大事？

　　楚逸在那里闷着头思考，丝毫没有在意周围每一位化神至尊的怪异眼神，更没有因为自己一个小小元婴修士，感觉在成群的化神至尊中间，感觉到有什么不自在。原因无它，除了楚逸修为可比化神之外，天玄子既然带他来，就有一定的理由，没必要感觉到不自在。

　　所以就在楚逸思考之时，当无上玄阳宗的化神至尊，聚集高达一百三十七位之后，终于所有的化神至尊都来了。

　　好家伙，实力雄厚啊！

　　尽管都是些化神一境、二境、乃至假虚境界的修士，但这股力量聚集起来，任何势力都不能忽视，让楚逸终于知道，无上玄阳宗究竟有何资本，位列九大上门了。

　　而就在楚逸观察时，在隐世长老紫老的带领下，掌教雷禅、四大长老、九阳长老、清阳长老、还有三位楚逸不认识的长老相继出现。

　　楚逸刻意观察了一下其余三人，发现三人气血异常的旺盛，修为更是深不可测，惊讶之时，楚逸看出这三人，都是领悟了空间法则的化神四境的界王。

　　可看到这个场面，楚逸没有丝毫激动的意思，反而内心更沉，暗道连紫老和这三位平时不怎么出现的化神四境界王都来了，看来事情真的有点大条了。

　　不过还好，唯一值得庆幸的是，实力最高深不可测的金老没来，如果连修炼特殊秘法，轻易不会出关的金老也来了，恐怕无上玄阳宗真的已经到了生死存亡之际。

　　就在楚逸如此思索之时，九阳长老示意楚逸站到其身后，楚逸自然遵从，没有丝毫违逆的意思。而在楚逸站定之后，那三位界王则好奇的观察楚逸片刻，然后便收回目光不再理会。倒是紫老，居然难得的还和楚逸点了点头，楚逸自然不敢失礼，认真的回礼。

　　接着，紫老则没有再理会楚逸，而是目光凛然的看向每一位化神至尊，冷然道：“晨钟十八响，无上玄阳起祸端，相信各位应该已经猜出，我们无上玄阳宗恐怕大劫将至了吧？”

　　化神至尊的素质就是不一样，紫老上面说的严肃，居然没有一点骚动，都静静等待着。

　　紫老满意的点了点头，缓缓开口说道：“凡人帝国盛唐帝国，因恩感于我宗，便自初创伊始即受我门无上玄阳为举国供奉，千年来，在我无上玄阳的关照下，久盛不衰，而他们要做的，不过是举国内杰出之士，为我无上玄阳输送人才。

　　但前不久，盛唐皇帝驾崩，大皇子受拥成帝，本应该是顺理成章之事。可是谁能想到，这大皇子成帝后，做的第一件事，便是废除我无上玄阳的国教地位，该拥虚天魔教为国教。

　　此事并不仅仅只发生在我们无上玄阳，同时大罗天宗、丹鼎派、力霸宗、昆仑仙宗在凡间的势力，亦遭受到了大欢喜魔宗、血池宗、九阴宗、幻魔元噬宗的入侵。

　　现在，除了外海的碧落仙宗、北极冰原的伽蓝神殿、及神秘的隐仙盟没有出事之外，我们无上玄阳和其余诸宗，可谓是已经到了生死存亡之际。”

　　听完此事，即便是以化神至尊的镇定，此刻亦忍不住露出了吃惊的表情。

　　楚逸同样在沉思，因为紫老所言，并没有任何过分的意思。魔道虽然没有直接打上门来，但可以说已经直接动摇了几大宗门的根本。

　　凡人势力，虽然不入修士的法眼，但却是修士的根本。

　　比如说宗门修炼的人才从那里来？自然都是从凡人中挑选出来的，也就是说自己所在凡间的势力越大，人口越多，诞生人才的几率就越多。

　　其次，许多灵矿，亦需要凡人帮忙开采，别忘了，在这玄元星上，楚逸就是矿工出身。每个凡间帝国都有好几处大的灵矿矿脉，内中灵石无数，无上玄阳宗需要的日常开销，都是依靠这些巨大的矿脉。如果凡人帝国被占领了，这些矿脉自然都没了，等于直接掐断了几大宗门的脖子。

　　故，此事并非小事，的确是到了几大宗门生死存亡之时。

　　战争啊！

　　楚逸已经预感到，战争要来了！

　　不仅仅是楚逸，洞悉此事的化神至尊们，都已经预感到战争要来了。

　　果然，就如大家所猜测那样，紫老也没有罗嗦，目光凌厉的在每个人的脸上扫过，断然喝道：“诸位做好准备吧，我已经和大罗天宗、碧落仙宗、力霸宗、昆仑仙宗通过气了，大家共同联手，打退这次魔道入侵。

　　而发生了这么大的事情，碧落仙宗、伽蓝神殿、隐仙盟自然也不可能置身事外，三大宗现在已经同意，会援助此场战事，无论打多久，大家绝不会放手让魔道在凡间站稳脚，从此彻底的崛起。

　　此外，楚逸！”

　　呃？

　　正老老实实的听着，关注着此事发展的楚逸，突然听到了紫老召唤，虽然不知道怎么回事，但还是第一时间站出来，疑惑道：“楚逸在！”

　　紫老微笑的看着楚逸，语气略缓道：“你对此事，可有什么看法？”

　　这算什么？

　　楚逸思索片刻后，没有立刻回答，而是暂时谨慎问道：“魔道应该是早有预谋，打了大家一个措手不及，而这亏已经吃了，再计较这些也没有意思，应该是考虑如何才能够弥补，把吃的亏都给捞回来。另外，敢问紫老，魔道现在动向如何？”

　　紫老似乎很满意楚逸的思考方式，在楚逸询问之后，回答道：“八成矿脉，已经被魔道霸占，现在都由化神至尊坐镇，想要攻下，似乎不是那么容易。”

　　楚逸再问道：“有没有进攻其总部的可能？”

　　紫老显然也考虑过这个问题，对于楚逸的提问，没有丝毫停顿，直接摇了摇头告诉楚逸不太可能。

　　楚逸继续再问道：“我们还能坚持多久？”

　　紫老看了眼掌教雷禅，掌教雷禅立刻信心满满的回道：“为了防止会出现这样的意外出现，本宗始终没有疏忽对各种资源的收集，如无意外，能够坚持很久。”

　　听到掌教雷禅此言，楚逸心神大定道：“如果是这样的话，那就好办了，只要围而不打，就可以了。”

　　围而不打？

　　紫老很有兴致，详细问道：“仔细解释下！”

　　楚逸目光炯炯回道：“比起魔道，我们仙道经营地方多年，早就积蓄丰厚，整体实力在魔道之上，资源他们也没法和我们，他们根本就耗不过我们。而且开采矿脉，需要许多凡人，就算是化神至尊，想要短时间开采矿脉也不太可能。

　　所以，我们根本就不用和魔道死拼，把他们围了，和他们耗，让他们的人出不来，也别让任何人进去。没事骚扰一下，时间一长，魔门直接就被我们拖垮了。

　　此外，还有一个关键，那就是不能让魔道募集到矿工，所以我们要先发动一场大的突袭，把矿工都解救出来，然后再把凡间的势力彻底掌握，不让他们能够有新的矿工来帮他们采矿，时间长了，他们自己就自己玩完了。”

　　九阳长老思索片刻，突然问道：“楚逸，本座记的你就是矿工出身吧？”

　　楚逸点头道：“不错，所以矿内的危险，我比你们都清楚。毫不夸张点来说，那里就算是化神至尊，进去也有陨落的危险。没有矿工，他们只能自己挖矿，来维持保护矿脉的阵法，以及人员的消耗。到时候，开矿的速度跟不上，而且还要时刻伴随着门人弟子折损的可能，早晚撑不住。

　　当然了，如果再考虑远点，还有一个天大的好处。修士开采矿物，存活的几率还是不小的，他们开矿，必然会清剿许多矿内的生物。待赶跑了他们之后，我们重新占领矿脉，危险上就少了许多。”

　　楚逸的计策很简单，全部的精华就只有一个字，那就是——耗！

　　明白了楚逸的意思后，无上玄阳几位大佬都立刻满意的点了点头，显然楚逸的计划说到了他们的心坎里。实际上，楚逸所说的计划，正是几大宗门大佬商量出来的结果。只是没想到，诸位大能花了不少时间想出的策略，楚逸分分钟就想出来了。

　　就在诸位大佬对楚逸十分满意之时，楚逸则继续开口说道：“此事易早不易迟，魔道也都不是笨蛋，我们能想到，他们也能想到。相信他们现在正在全力开采，并且准备把开采的灵石，运回去。嘿，运气好，现在赶到地底裂缝处，还能抢他一大笔呢。”

　　紫老二话不说，连下几个命令，四大长老，及三位化神四境界王，立刻带着诸多化神至尊，风风火火的杀了出去。不多时，就见无上玄阳宗山门前，无数遁光破空而起，虽然还未倾全宗之力，但也已经出动了不少人。

　　就目前情况，楚逸也挑不出什么毛病，反正这场大战，多他一个人不多，少他一个人也不少，楚逸现在新获好几门神通，醉心修行，所以暂时不打算参与进来。所以在看紫老安排的差不多以后，就欲告礼离去，可没想到又被紫老喊住。

　　“楚逸，矿脉之争，基本都是由化神至尊做为主力来战，所以各大城市的人口之争，基本上是腾不出手来，只能由元婴真君带领进行。而我们要面对的是虚天魔教，虚天魔教少教主裴惊圣你也知道，除了你之外，我们无人能敌。所以这几座城市的人口之争，就依靠你来带领宗内元婴弟子，来进行对抗了。”

　　为宗门尽力，本是情理之中的事情，可是楚逸有点不太乐意。

　　看到楚逸如此表情，紫老顿时面现不悦，九阳长老一看要遭，立刻率先说道：“楚逸，宗门为了培养你，几乎竭尽全力，现在到了生死存亡的关键，你难道还准备拒绝吗？”

　　楚逸很干脆的摇头回道：“当然，自当竭尽全力！”

　　九阳长老还想再说什么，却被紫老拦下，就见紫老深看楚逸一眼，问道：“楚逸，有什么难言之隐？”

　　楚逸很干脆又很无辜的眨了眨眼说道：“这个，刚从通天仙崖回来，碰巧得到了几件绝品法宝，几门大神通术，如果能够修炼成功，保证能把裴惊圣打的他妈都不认识他。”

　　这小子，随便去通天仙崖一趟，就收获那么丰富？

　　几位化神长老，各个都像是见鬼了般，看着满脸不好意思的楚逸，看的楚逸很是尴尬，赶紧解释道：“这个，现在是非常时刻，总不能让诸位长辈落下面子，和裴惊圣小儿玩？所以，这个修炼之事，就暂且压一压，我就陪裴惊圣玩玩去。”

　　这小子，实在太鬼了！

　　几位大佬摇头苦笑，看着楚逸一时间不知道该说什么好，无奈时，就听见紫老突然询问道：“你保证这几门神通修成，能打的裴惊圣连他妈都不认识？”

　　楚逸笑道：“如果这几门大神通修有小成，我修有大神通合计五门，加上新得绝品法宝，裴惊圣不是对手。”

　　紫老沉吟片刻道：“那么，你多久能够修成！”

　　楚逸思索道：“时间上不确定，顺利的话，也要半年的时间，才能把这些神通修到小成。”

　　半年？

　　这楚逸的悟性实在是高的变态！

　　几位化神至尊深吸了口气，紫老则并不意外，因为他知道楚逸连双法相都能修出，区区半年修成几门大神通术，肯定不算是太困难的事情。所以，紫老沉吟片刻后，直接看向掌教雷禅，吩咐道：“让张万霆率领六品以上法相弟子抵抗一二，不用做到打败对方，只要能够起到骚扰，阻止对方大量教化凡人便可。”

　　掌教雷禅似乎猜出紫老的意思，缓缓的点了点头，便立刻着手开始安排。

　　而这时候，知道楚逸要得到莫大好处的九阳长老，喜道：“本座的十八玄银仙卫，可随队出征，暂缓压力。”

　　掌教雷禅知道九阳长老的十八玄银仙卫了得，十八人联手，甚至化神至尊也可战。所以在这非常时刻，也没有和九阳长老客气，略微点了点头后，便让九阳长老安排。

　　倒是楚逸，没想到居然会出现这样的结果，疑惑不解之说，便听见紫老说道：“随我来！”

　　楚逸老老实实的跟在紫老身后，逐渐的朝大自在峰深处飞去，很快的，便来到了一座雄伟的建筑之前。

　　这里是什么地方？

　　楚逸虽然被无上玄阳宗竭尽全力培养，但还是有许多不知道的事情，比如说刚刚那一百多位化神至尊，及现在这座宏伟的建筑物，楚逸就不知道。现在被紫老领来，楚逸有种刘姥姥进大观园的感觉，有点不知所措。

　　并未理会楚逸怎么想，紫老缓缓的开口说道：“你应该听说过，大自在峰乃是仙器，不仅灵气浓郁，内中更是自成一片空间，完全与世外隔绝，就连时间的流动都不一样。这并非是空穴来风的传闻，大自在峰上的确有这么一处地方，就在这座自在殿内。”

　　楚逸双目炯炯闪烁，大约已经猜出紫老此话究竟是什么意思了。

　　紫老也很干脆，决定让楚逸进入这自在殿后，便懒得和楚逸再罗嗦下去，随手轻挥，直接推开大门，说道：“进去吧，里面一年，外面才只过一个月，在里面全力修行，我给你半个月的时间修行，半个月后，你去把裴惊圣给我打的连他妈都不认识他。如果你揍的让我满意，回来之后，我准你再在这自在殿内，修炼一个月。”

　　楚逸按耐住内心的激动，冲着紫老缓缓点了点头，没有丝毫迟疑，跨步进入自在殿内。

　　这是！

　　楚逸进入自在殿之后，立刻被面前的景色给震惊了，和想象中的有些不太一样，本以为这时间扭曲的空间里，应该充斥着什么特别的景色，但是却让楚逸怎么也没有想到的是，这里乃是一片纯白色的世界，没有丝毫的颜色。

　　不仅如此，这里除了景色空白之外，温度也比外面要低，几乎逼近绝对零度，让楚逸哈出的气，都当场冻成许多细小的碎粒。如此可怕的低温，更让人感觉到这里是何等的寂静，或者说寂静的无比可怕。

　　要在这片寂静的世界里，待足半年的时间？

　　正常人绝对会疯，就算是修士恐怕也耐不住这种寂寞，难怪明明有这么一个好地方，无上玄阳宗还要封闭起来，不让太多的人来这里修行。毕竟这里再好，修炼的时间长了，恐怕也会修炼成变态的疯子。

　　别得不说，楚逸想想自己要在这里待上半年，都忍不住感觉到暗暗头疼。

　　所幸的是，修行之人，本身就能够耐得住寂寞，尽管这里要比外面寂寞百倍，但楚逸相信，半年自己还是坚持得下来。

　　故，楚逸本着不浪费的原则，调整一下心态，立刻开始全力修行了起来。


第二百零六章 天魔之威

　　世间动荡，天要变了！

　　人间王朝大明帝国，拥有十三省，每省都拥有着各种资源，及数座雄城巨镇，曾经在大罗天宗的控制下，每年都能为大罗天宗送去无数的人才，及数量众多的灵矿灵石，富饶天下，不仅让魔道眼谗，就连同为仙道的修士都十分羡慕。

　　而今日，大明帝国南部大省，无比富饶的南江省省都南江城，无数凡人抬头望天，便能够立刻看到无数道流光，璀璨绚丽的在虚空中不断闪现。

　　凡人们都知道，大白天的怎么可能会有流星出现？

　　故，这道道绚丽无比的璀璨光芒，并不是什么流星，而是天上的神仙，轻易就能够推山倒海的神仙。但见到这神仙，却不是什么值得开心的事情，因为这些高高在上的神仙，此刻正在打架，或者说在战争。

　　神仙之间的战争，可以说是凡人间的惨剧！

　　普通金丹修士，哪怕是最次的一纹金丹修士，只要愿意都可能屠尽凡间一座城市，而如果是那种修为高深的元婴修士，哪怕是屠尽像大明帝国的王朝，都十分的有可能。

　　翻掌间千万凡人皆化成飞灰，这并非是吹嘘之言。

　　就如同此刻，虚空之上突然一道剑芒，不受控制的破空落下，直接劈在了南江城之上。富饶无比，纵横最少数十公里的南江城，当场便被由南到北，分成两半，巨大的剑痕，看起来是那样的刺目，无数凡人在这一剑之下，皆化成飞灰。

　　好可怕的一剑，可是面对这一剑，凡人不敢有丝毫怨言，只能瑟瑟发抖的躲在家中，犹如等待屠宰的羔羊，不知道会不会还有这样的攻击，不小心遗漏，斩落在自己的头上。这样的局面，不仅仅是普通的凡人，就连平时作威作福，高高在上的南江城镇守，也只能躲在家中独自颤抖着。

　　而在这么一剑过后，虚空之上突然传来了一阵银铃般娇媚的声音，带着让人骨子都发酥发软的感觉，传播而出。

　　“哎呀呀，罗师兄，你可是仙道翘楚，刚刚那一剑之下，可是凭添数万冤魂哦！”

　　“妖女闭嘴，本人是非，还论不到你来聒噪。”

　　话说之间，虚空之上一位妙曼女子，和一位白衫俊杰互闪而过，但仔细观察的话，不难看出，妙曼女子显然不敌白衫俊杰，互闪而过的瞬间，白衫俊杰手中法宝飞剑眩斩而过，妙曼女子当场被斩断精致发簪，满头乌黑长发妖娆垂下。

　　“罗师兄，你快要吓死妹妹了！”

　　差点就要命丧在白衫俊杰手中，妙曼女子吓的连连轻拍胸口，虽然本人十分狼狈，但是不知道为什么，此女越是这样，越给人一种血脉喷张的感觉。

　　但白衫俊杰丝毫不受此女诱惑，冷笑声中，似乎懒得和这魔门妖女罗嗦，手中法宝飞剑微震，再次朝对方杀去。

　　妙曼女子无奈叹息一声，衡量过后，知道自己的确不是白衫俊杰对手，不甘心的看了对方一眼，转身便走，边遁离边道：“罗师兄，你修为高深，妹妹我不是你的对手，此南江城就让给你了，你可要好好保管哦！”

　　妙曼女子遁速极快，眨眼间便已经遁到天际尽头，眼看着就要遁走之时，突然白衫俊杰冷然笑道：“妖女，你认为碰到我罗士杰，你逃得掉吗？仙术：灭！！！”

　　只见白衫俊杰剑交左手，空出右手临空虚划，指尖光芒在闪烁之间，飞快的被白衫俊杰画出一道玄妙咒纹，飞快化成了数十道奇妙的金线，突然朝逃遁中的妙曼女子追去，形成了一股恐怖的灭杀之力，重重的印在妙曼女子的后背。

　　轰！！！

　　虚空震荡，妙曼女子连反应的机会都没有，便凭空炸成了飞灰，此法之玄妙，处处都透漏着让人心惊的诡异。

　　而灭杀此女之后，白衫俊杰随手再划，连连喝道：“灭！灭！灭……灭！”

　　无穷咒纹漫天弥漫而出，道道金线犹如神迹般，遮满了半边天空，把整座南江城，都给印成了无比诡异的绚丽金色。

　　随即，便见这无穷金线在凝聚出来的刹那，就朝四周魔道残党缠绕过去，不过眨眼间，就纷纷把魔道残党给彻底缠住，随着那声声巨响满天炸起，魔道残党最后被彻底拔除，一一葬送在这玄妙无比的仙术之下。

　　而施展如此强大神通，白衫俊杰难免露出一丝疲惫，踏在青冥之上，略微喘着粗气，努力平服自己过度消耗的精元。

　　“大师兄，你无恙吧！”

　　“大师兄，我们歇歇吧，十日里，我们虽然连战连胜，轻松取下数省，但也让你消耗极大啊！”

　　“大师兄，你所修真仙之术，每次施展消耗都极大，反正这场战争不是一天两天才能结束，我们还是休息一下吧！”

　　看到白衫俊杰疲惫的面容，随着白衫俊杰出征的诸多同门，立刻聚集了过来，无比关心的看着白衫俊杰，纷纷出言劝解。

　　十日未歇，虽然连战连胜，轻松取下数省，但也的确让这位白衫俊杰疲劳无比。环视四周同门的关心目光，白衫俊杰犹豫片刻后，缓缓点头应下。

　　至此，在白衫俊杰，诸多仙道弟子开始短暂的休整，准备接下来继续再战。

　　而就在白衫俊杰休整之时，大明帝国国都之内，雄伟的皇宫大殿之前，大明帝国的皇帝，看着朝堂上堆如小山般的奏折，看着那一份份犹如雪花片般的奏折，大明国皇帝再也忍不住，仰天悲呼。

　　“朕错了，朕彻底的错了，朕愧对大明百姓啊！！！”

　　“仙啊！神仙啊！”

　　“在神仙面前，朕纵使坐拥万里山河又如何？有雄兵百万又如何？在修士面前，在仙人面前，朕他妈的什么都不是！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！好个帝王，好个皇帝，这样的皇帝，朕不当也罢！”

　　不久之后，大明皇帝驾崩，大明帝国陷入了更深的混乱。

　　不仅仅是大明帝国，天下间，受仙魔两道统治的帝国，都饱经仙魔之战的摧残，一座座城市从版图上抹去，一座座行省最后化成赤地，越来越多的凡人被卷入到这场战争之中，成为了无辜的牺牲品。

　　而相对于混乱的诸大帝国，盛唐帝国却难得一片安静。

　　但盛唐帝国会如此安静，也仅仅不过是表面上的景色，因为谁都知道未来的不久，争斗最激烈的必然会是盛唐帝国。

　　原因无它，因为争夺盛唐帝国这凡间实力的乃是无上玄阳宗和虚天魔教。

　　无上玄阳宗有楚逸，虚天魔教有裴惊圣，二人皆为九品法相修士，可比化神至尊，被天下修士捧为四小至尊的存在。

　　四小至尊名声在外，但奇妙的是，四小至尊之间却没怎么发生过摩擦，偶然几次，也都是不了了之，最后也没有引起太大的轰动，更没有决出谁胜谁负。

　　但这次仙魔两道起祸端，在这盛唐帝国的疆土上，同为四小至尊的楚逸将彻底的和裴惊圣对上。

　　归依的是，在所有人以为会有惊天之战的时候，楚逸却避而不出。

　　楚逸未出，无上玄阳宗的态度多少显得有点耐人寻味了，因为连傻子都知道，无上玄阳宗是不可能放弃凡间势力，那么必然不会把自己处在劣势之上。

　　可是楚逸不出，谁能够和裴惊圣一战？

　　裴惊圣果然不凡，不愧是四小至尊中名声最响亮的一个，仙魔两道开战十余日的时间里，他以通天手段，牢牢把盛唐帝国稳住，并且在第三日，便成功击伤修有八品法相的张万霆，让无上玄阳宗脸面大损。

　　可是即便如此，楚逸仍然未出，结果演变成，裴惊圣到处追着无上玄阳宗的修士打，就像追赶牲口似的，如果不是十八玄银仙卫撑着，恐怕整个无上玄阳宗的队伍，就要被裴惊圣给全灭了。

　　十余日来，无上玄阳宗的名声几乎降至冰点，而楚逸更是被全天下的修士给骂成了缩头乌龟。但让人琢磨不透的无上玄阳宗仍然保持沉默，没有对此事做出任何解释，似乎在酝酿着什么，让人感觉到无上玄阳宗不久将来的反击，必然会惊天动地。

　　可是无上玄阳宗的反击还未来，现在却有人先坐不住了。

　　盛唐帝国都城，迎来夜晚最深最寂静的时刻！

　　数十位无上玄阳宗的修士，居然没有使用任何法宝，更没有施展遁光，而是犹如凡间的武者般，趁黑腾挪至皇宫之外，看着灯火通明的皇宫，各个都在默默的准备着什么。

　　而让人在意的是，这数十位修士，虽然都是无上玄阳宗的翘楚，但明显却分成了两批人。一批由玄银仙卫之首玄武带领，其余二十人皆为赵系一脉的修士。而另一批，则有张万霆带领，二十余人皆是张系弟子。

　　“玄武兄，这是一个千载难逢的机会，你还坚持着刚才的意见吗？”张万霆目光凌厉，犹如实质，注视着不远处的玄武，神念传音询问的同时，依然在坚持着劝解。

　　“现在，魔教魔头，都已经被裴惊圣派了出去，若大的皇城，现在就只有裴惊圣一人，集合我们四十多位元婴六品法相的修士，定然能够把他击杀。”

　　前些时日，无上玄阳宗的队伍，在张万霆的带领下，在师门长辈的授意下，连取几场捷战，轻松取下几城。但这几战，因为赢得太轻松了，再加上并未遇到裴惊圣，导致向来自负的张万霆有些信心膨胀。

　　说来也难怪，在楚逸未成长起来以前，张万霆乃是无上玄阳宗的首席弟子，修有八品法相，号称无上玄阳宗化神至尊之下第一人。

　　可是谁又能够想到，荡魔之行，先是惨败裴惊圣之手，然后又随着楚逸的崛起，他这位无上玄阳大师兄，逐渐的已经失去了往昔的地位和风采。

　　就连这次也一样，楚逸闭关修炼秘法，准备迎战裴惊圣，而他们却被派来当先锋。这当先锋也就罢了，师门下了死命令，严格要求不要和裴惊圣正面战斗，专打游击，给裴惊圣制造麻烦便可。

　　张万霆内心十分不岔，凭什么让他来当先锋？凭什么什么好处都让楚逸给得到了？难道他张万霆就必须在楚逸的光辉下，永远被彻底压制吗？

　　张万霆内心不甘，再加上连场胜利，信心膨胀之下，张万霆欲挑战裴惊圣。

　　其实张万霆这么做，也不是卤莽的行为，他经过了深思熟虑之后，才做出这个决定的。

　　首先是如果能够战胜裴惊圣，收复盛唐帝国不再是什么难事之外，师门长辈肯定会再次重视他，认清楚即便没有楚逸，他张万霆也能够支撑整个无上玄阳。

　　其次这次队伍十分的强大，虽然没有化神，但是四十多位元婴修士，各个修为不凡，最差者也在六品法相之上。而且还有号称能力敌化神至尊的十八玄银仙卫，如果配合得好，裴惊圣虽然战力无穷，但也必然会当场饮恨。

　　最后也是最重要的一点，现在若大的皇城，现在就只有裴惊圣一人坐镇，其余虚天魔教的魔头们，都被裴惊圣派了出去。

　　如果这里戒备森严，魔头无数，张万霆有心立功，但也绝对不会冒险。但如果这里只有裴惊圣一人，自己还避而不战，对于自负的张万霆来说，那绝对不会甘心。

　　可是在这么好的局面，这么紧要的关头，玄武却阻止了他。

　　就如此刻也一样，玄武目光深邃，注视着灯火通明的皇宫，淡淡说道：“裴惊圣深不可测，只有一人也拥有莫大威胁，我们还是按照师门计划执行，让这裴惊圣由楚少主来对付便是！”

　　玄武说的直白，坦言交代，裴惊圣除了楚逸之外，就算来再多的人，也不是其对手。与其白白牺牲，不如稳扎稳打，保持有生力量，待楚逸来了再一决雌雄。

　　可是玄武越这么说，张万霆就越恨，一张脸完全黑了下来，因为玄武的轻视，暗含怒意道：“这次指挥作战的人是我，九阳长老已经吩咐你们要听我的命令，如果我下令你们必须参与呢？”

　　玄武目光凌厉，回道：“即便如此，我玄武也不会白白拿兄弟的命去拼！”

　　张万霆冷笑着，随手直接一翻，取出一枚金色令牌，上书无上，下写玄阳，背有金光烈日，正是代表着掌教至尊亲临的无上玄阳令。

　　“玄武，你可识此令！”张万霆持令逼问道。

　　“认识！”

　　虽然隶属九阳长老，但毕竟是无上玄阳的修士，无上玄阳令面前，就算是九阳长老都必须尊崇，玄武尽管目光含怒，但也不得不咬牙应下。

　　看到玄武此刻的情况，纵使不想结敌，但张万霆还是咬牙就要做出吩咐。

　　然而！

　　就在此刻！

　　“你们商量够了没？唧唧歪歪在这趴了半天，裴某早就等你们等的不耐烦了！”

　　裴惊圣！！！！！！

　　无上玄阳众修士皆惊，抬头望去，立刻便看到虚空之上，圆月之下，身穿玄灰色长衣，满头黑发在风中飘扬，看起来犹如天魔降临般的裴惊圣，冷漠不夹杂丝毫感情的注视着无上玄阳宗所来的每一个人。

　　被发现了！

　　什么时候？

　　就算是玄武，此刻内心也忍不住发出寒意，与裴惊圣目光接触的刹那，仿佛陷入最深邃的无底洞，经历过无数次生死的玄武，此刻亦忍不住遍体生寒，内心中爆发出了无比危险的感觉。

　　“退！”

　　玄武不及多想，呼喝声中，纵身便快速飞退，其余十七位兄弟与之心意相通，在玄武一声令下，立刻追随而上，但在退时却没有丝毫凌乱，互有攻防，显然配合已久。

　　“上！”

　　然而，在速退间，玄武却听见张万霆不知死活的率先冲出，张系许多子弟，自然紧随而上。各自爆发出强横的神通，以及可怕的法宝，朝裴惊圣招呼了过去。

　　这些修士，到底都是无上玄阳宗的翘楚，各个修为精深，神通法宝相继施展，无穷神光瞬间照亮夜空，打破黑暗的宁静，震慑寰宇，就算是化神至尊都得暂时逼退。

　　但裴惊圣却表情不变，看着张万霆等人，眼中尽是藐视，仿佛看待蝼蚁，看都不看便右手轻轻一挥，虚空中鬼哭狼嚎，十八颗狰狞无比的骷首，从裴惊圣背后突然杀出。呜啸间，张口便咬，那些强大的攻击，不过片刻便被接连咬碎。

　　不仅如此，十八枯魔威力极大，咬碎宝光神通，仍没有丝毫停顿，全身魔气荡漾飘舞，带着犹如夜枭般的笑声，呜呜冲向张万霆等人，魔气森然弥漫，生生把众张系子弟彻底困住。

　　“这群蠢货！”

　　玄武满目充血，恨不得把张万霆给撕碎，但即便是如此，同时无上玄阳修士，他却又不能见死不救。

　　“救人！”

　　玄武发出一声凄厉长啸，突然身形暴涨，岩块肌肉撑破衣衫，仿佛上古圣兽玄武化成人形，大步流星间，一头撞向某只枯魔，生生把其彻底撞开，化成流星砸塌一座皇宫建筑。

　　唰！

　　玄武双手似能撕天，无穷力量爆发而出，枯魔吹出的魔气被生生撕开一道裂痕，接着，便见玄武身边兄弟眼疾手快，飞快运转神通，把人都全部拉了出来。

　　不仅如此，十八玄银仙卫配合已久，情同手足，心意相通。在玄武救人之时，还有数人在老二玄计的带领下，各自神通施展，攻向裴惊圣，目的只是把对方给缠住，并不打算跟对方久战，只要玄武把人救出，大家便立刻远遁。

　　如此精妙的配合，仅在瞬间便完成，可是也在瞬间被裴惊圣破去。

　　“米粒之光而已！”

　　言语间，裴惊圣突然单步一跨，无穷魔气犹如滚滚乌云，从其身上荡漾而出。若大的皇城，不过在呼吸间，便被全部笼罩，仿佛陷入幽冥，黑暗中不见丝毫明光。

　　天魔大法：魔乱世间！

　　呜呜魔啸之声，从裴惊圣身上散发而出，瞬息间，黑云遮天笼罩之下，无数魔相幻化而出，浑身飘荡着恐怖的魔气，仿佛能够搅乱世间一切安定，带着枭桀的笑声，三五成群，密密麻麻朝玄武等人冲了过去。

　　天魔现，人间乱！

　　天魔无形无相，打不散，灭不掉，仿佛无穷无尽，缠住玄武等人的刹那，让人尽只能感觉到，周围尽是呜咽的鬼啸之声，如坠幽冥。

　　玄武神力通天，十八玄银仙卫各有神通，但是被这些无形无相，不死不灭的天魔缠住，纵使神通惊天，可是现在却仍然陷入其中，命悬一线。

　　越来越多的惨叫声，此起彼伏的出现，无上玄阳翘楚们，就像是失去了所有的生命精元，在天魔缠绕中，从高空落下，重重砸在地上，彻底的昏死了过去。

　　无法抵抗，仅不过片刻，便伤亡大半！

　　玄武双目通红，睚眦欲裂，怒声咆哮，却始终未能有丝毫的突破。修为最深的玄武亦是如此，更别说被的修士。包括张万霆在内，很快所有人都被天魔夺去心智，仿佛坠入了无尽深渊，从高空之上坠落在地。

　　裴惊圣一人，居然强横到如此地步，四十余位无上玄阳的翘楚，其中还有十八玄银仙卫。结果却在裴惊圣面前，连任何还手的机会都没有，便尽数被俘。

　　不错，这是比杀了这群人还要耻辱的时候，那就是全部俘虏。

　　不仅全部俘虏，裴惊圣还单独放过一人，看着虚空上一位小小六品法相的元婴翘楚，冷冽的魔眼扫过，裴惊圣冷道：“滚，回无上玄阳，告诉楚逸，我裴某再等他三天，三天过后再不来，迟一天，我裴某便杀一人，直杀到他来为止！”

　　吓得亡魂皆冒的这位元婴修士，哆嗦着亡命逃去，仿佛怕裴惊圣追来似的，时不时回头凝望，看着那犹如天魔般的身躯，眼中尽是恐惧的目光。


第二百零七章 千里单骑

　　无上玄阳宗，自在殿！

　　楚逸不知道外面的时间，已经过去了多久，但在这空旷寂静到让人能够发疯的自在殿内，楚逸已经过去了整整四个月又二十七天的时间。

　　四个月又二十七天的时间，楚逸并没有因为这自在殿特殊的情况，而产生什么心灵上的压力，反而过得非常充实。

　　神通的修炼，法宝的修炼，楚逸有很多的事情需要做，面对外面越来越激烈的仙魔之争，楚逸并没有太多的时间挥霍，他必须尽快完成修炼出关。

　　时间很紧，但楚逸仍然不急，因为越急反而会起到反效果，所以楚逸放宽心态，去信任同门翘楚，认真修行，准备与裴惊圣来场惊世大战。

　　可是同门翘楚辜负了楚逸的信任，该来的事情还是来了。

　　正在细心参悟神通的楚逸，突然听到紫老的声音，在意识中炸开，无穷的魔力之音，汇聚成两个字，不断在楚逸的心中回荡。

　　“出来……”

　　“出来！”

　　“出来，出来，出来！！！”

　　唰！

　　楚逸猛然开眼，炯炯明亮的目光透漏着让人心悸之芒，飘忽不定间，楚逸微微起身，缓缓朝这空旷空间内唯一的门走去。

　　轰隆～！

　　巨大的石门被楚逸轻松推开，久违的景色呈现在楚逸的面前，来不及细细欣赏这些景色，楚逸就看到紫老满脸寒霜的站在门口，显然心情不佳。

　　“张万霆挑战裴惊圣不成，导致我无上玄阳四十一位翘楚，包括十八玄银仙卫在内，都被俘虏，仅一人逃回。这人带话说，裴惊圣等你三日，如果你不出现，他便一日杀一人，直到杀尽为止。”

　　紫老的声音中，透漏着一股压抑的愤怒，不知道是被裴惊圣气的，还是被张万霆给气的，总之紫老现在的心情很不愉快，如果不是顾忌面子，早就派化神至尊把此事给解决了。

　　相对紫老的愤怒，楚逸则表情不变，平静点头道：“我知道了，我现在就出发，去把那裴惊圣打的连他妈都不认识他。”

　　紫老闻得楚逸如此自信，心情略为安慰道：“几成信心？”

　　楚逸随手轻轻一指，储物袋张开，内中飞出一辆神峻无比的战车。战车造型机器夸张，通体用赤红烧铜浇铸而成，包括拉车战马，都周身泛着铜意，神峻非凡。

　　不仅如此，战车上立插八根金色战矛，上面血纹缠绕，火光不断透体而出，任谁都能看得出，这八根战矛必然威力极大，配合战车施展，更是奥妙无穷。

　　战车神峻，不是凡物，贵为绝品宝器，就连紫老都忍不住双目暗亮，露出喜欢的表情。但这毕竟是晚辈之物，紫老纵使欣赏，也没有露出太多想法。

　　楚逸踏上战车，左手拉住缰绳，微微一拽，铜铸神马本是死物，却刹那间活了过来，仰天长嘶，发出似龙吟般的嘶鸣，端是神俊。

　　而战车车身上浮龙纹雕更是活了过来，纵意狂舞，与马嘶声辉映，燃出熊熊烈火，更趁得战车神俊非凡。更让立在战车上的楚逸，仿佛战神再世，浑身上下都透着让人震惊的风采。

　　“几成信心？不需要信心，在我眼中这只是必然的结果！”

　　不需要解释，楚逸只不过在阐述一件事实，话音落下的刹那，楚逸用力一抖缰绳，战车两旁车轮突然自燃，仿佛风火神轮，飘舞出无穷火光，绚丽异常。

　　铜铸战马再次仰天长嘶，并人力而起，一双前蹄重重踏下之后，便踩踏虚空，化成赤射炎龙，冲霄而起，破空而去。

　　看着楚逸如此不凡，紫老满意的频频点头，仿佛楚逸的话仍在耳边回荡，对楚逸那种发自骨子里的自信，简直十分满意和欣赏。

　　但紫老知道，此事绝对不会那么简单，微微算计，突然做出安排，虚空以大法力传念天刚子，让他追随楚逸，避免出现意外，偷偷保护。

　　紫老传念之后，天刚子第一时间破空而去，隐匿跟随在楚逸身后。天刚子早有收楚逸为徒的心思，当然对紫老的要求，会尽全力。同时，天刚子也知道楚逸此次路上绝不平静，魔道为了让楚逸能够败给裴惊圣，路上必然会出现百般阻挠。

　　果然，就如天刚子和紫老所猜测那般，楚逸不过刚刚出了无上玄阳宗护山范围不过数十公里，便见天空之上乌云滚滚，二十余位修有六品法相的魔道元婴真君突然杀出，带着狰狞的笑容，朝楚逸围拢了过来。

　　“楚逸，受死！！！”

　　轰！

　　二十余位实力极强的元婴真君，初现时便卯足了劲出手攻向楚逸，各色法宝神通光芒闪动，直打穿虚空，轰向楚逸，欲把楚逸当场轰杀。

　　尾随隐匿楚逸身后的天刚子目睹此景，顿时勃然大怒，暗道：“魔道崽子实在嚣张，在我无上玄阳也敢阻杀我无上玄阳翘楚，简直找死！”

　　天刚子立刻欲施展神通屠杀这些魔道翘楚，可是楚逸却比天刚子反应还要快上三分，二话不说，直接两百万杀戮之气所凝聚成的杀戮之剑，带着滚滚杀气逆袭而上。

　　轰！轰！轰！轰……轰！

　　杀戮之剑势如破竹，仿佛劈天神剑，尽破虚空上砸下来的无数神通，并如入无人之境，连番绞杀之下，尽诛二十余位魔道元婴真君。

　　哗！

　　天空之上爆出团团血雨，立在天罡火战车之上的楚逸，急弛在血雨之中，犹如战神，却不沾血雨分毫。

　　“楚逸，看你还不死！”

　　突然间，又一位魔道修士从血雨中杀出，周身魔焰翻滚，宛如魔王，从其气势上判断出，此人最少也得是假虚境界的化神至尊。

　　如果假虚境界的化神至尊放下身段偷袭，绝对称得上是防不胜防，就算是化神一境窥虚境界的化神至尊，在出其不意之下，都会受伤。

　　而且这位假虚境界的化神至尊，出手的时机十分巧妙，正是楚逸绞杀二十余位魔道元婴真君，还未收回杀戮之剑的时候，把握到如此的时机，楚逸根本避无可避。

　　不仅如此，此人出手十分的果断，第一时间打出一件绝品宝器，搅动着天地之力和大道法则，仿佛湍急的旋涡般，似能洞穿一切。

　　以牺牲二十余位元婴真君做掩护而争取的时机，以假虚境界的化神修为而出手偷袭，更以威力无穷的绝品宝器辅助，无论是从那一点，都把握的恰到好处，恐怕就算是化神一境至尊，也得饮恨。

　　天刚子大怒，就连他也来不及救下楚逸了。

　　可是楚逸仍然神情未有丝毫改变，不慌不乱的打出一套十八根黑色带有血纹锐箭，正是当年杀神白起的成名法宝：杀神箭。

　　杀神箭，凶名赫赫，一根便能够越阶挑战，元婴便可击杀化神修士。而凑齐一套之后，威力更盛，不仅可越阶击杀，而且杀神箭的诸多后遗症都已经不在。

　　此刻，杀神箭出，假虚境界的化神至尊脸色大变，露出了不敢相信的表情。

　　而杀神箭果然没有让楚逸失望，绝品法宝于其面前犹如破铜烂铁，碰撞之下当场被射得粉碎，无上威力还未发挥便被毁去。

　　假虚境界的化神至尊惊到肝胆欲裂，见绝品法宝如此并被轻易毁去，那里还敢和楚逸继续斗下去。第一时间张口喷出精血，化出秘法血遁欲逃离此地。

　　“那里逃！”

　　楚逸剑眉冷挑，张口断喝一声，便见十八根杀神箭凭空消散于虚空，犹如神物，突然出现在假虚境界的化神至尊身旁，夺夺声中，接连钉在其周身要害之上。

　　呜哇～！

　　假虚境界的化神至尊惨叫出声，被十八根杀神箭吸干精气，让人无比的触目惊心。别的不说，就连在旁偷偷观察中的天刚子，亦忍不住眉头直皱，感觉到心惊肉跳。

　　而楚逸则像做了件很正常的事情，随手轻招，十八根杀神箭瞬间犹如融入虚空，呼吸间，便直接出现在楚逸的面前，散发着磅礴的杀性，黑色的箭身之上，血纹游走。

　　收起杀神箭，楚逸若有若无看向虚空某处，似发现了什么，随即不动声色的收回目光，用力一扬左手始终未松开的缰绳，铜铸战马长嘶，哒哒踏空奔驰，虚空中踏出火焰蹄印，留下火道车痕，急弛破空而去。

　　然而，不过急弛百里左右，魔道修士再次阻挠出现。

　　这次仅只有一人，乃是堂堂正正的化神一境至尊，生得赤发血目，看起来魔焰滔天。踏空而行间，仿佛上古魔神降世，一步步下来，踩得天地颤抖，星辰如坠。

　　“楚逸，你虽也算是当世人杰，但和我师弟比起，差得远呢！”

　　声如滚滚春雷炸开之间，此人已经踏空临至楚逸上方，居高临下，仿佛俯视天下苍生皆为蝼蚁，冷冷随手一托，便见一座山峰形状的绝品宝器，散发着无穷气息，在其掌间浮现。

　　轰隆！

　　山形法宝被其掷出，瞬间在虚空雷鸣下，迎风涨至万丈，遮天盖地，带着巨大的阴影，朝楚逸重重的落下。

　　犹如乌云盖顶，又似黑云压日，山形法宝威力无穷，似能连大地都当场碾碎，如果被当场砸中，就算是同辈修士，恐怕也得非死即伤，修为稍差者，恐怕会当场便粉身碎骨。

　　“笑话，这小小土丘，难道还阻得了我？”

　　楚逸目光凌厉，非但未避，反而迎向万丈大小的山形法宝，眼看着就要撞在其上之时，楚逸突然消失在山峰之下，抬手推向山峰。

　　“我力能抬天！”

　　轰隆！

　　整座山形法宝被楚逸当场掀飞了出去，就像随便掀开一块大豆腐似的，这山哪怕有万吨之重，在成长到最后，能抬天的古神体魄面前，简直如若无物。

　　这化神一境至尊那里想到楚逸会有如此力量，看到自己向来自信的法宝，如此简单就被楚逸掀飞之后，面色渐冷渐沉，但仍然飞快的朝楚逸杀去。

　　杀戮之剑！

　　楚逸冷笑，仍然未闪未避，两百万杀戮之气凝聚而成的杀戮之剑，犹如毒蛇吐信，从楚逸指尖喷涌而出，直夺化神一境至尊面门，速度之快，根本就是防不胜防。

　　化神一境至尊大惊失色，尽管他未小窥楚逸分毫，但是也没有想到，楚逸区区元婴修士，所施展的神通居然会强悍到如此地步。

　　故，面对那突然杀至面前的杀戮之剑，化神一境至尊只能勉强取出一面龟甲般的硬盾，重重护在自己面前，企图硬挡下杀戮之剑，随即施展神通拿下楚逸。

　　可是化神一境至尊怎么也想不到，楚逸所施展的神通，远远要比估计的厉害许多倍，甚至，更是直接超出了他所能承受的范围。

　　轰隆！

　　龟甲硬盾当场粉碎，化成了无数巴掌大小的硬片四周激散了出去。而轻易突破了龟甲硬盾之后，杀戮之剑威力不减，两百万杀戮之气完全爆发，仿佛能够把天捅了个窟窿，纷纷爆射在化神一境至尊的身上。

　　惨叫从此人口中不断的爆发，不过片刻间，对方肉身就被完全毁去，只留下元神的化神一境至尊，再也不敢和楚逸有丝毫计较，施展秘法，燃烧寿元，遁入虚空之中消失了。

　　化神至尊之间的争斗，如果刻意要逃，没有特殊秘法，没有特殊法宝，就算是化神三境至尊，也别想轻易击杀化神一境至尊。更别说楚逸了，尽管楚逸在第一时间打出鸿蒙神雷和鸿蒙天火，亦没有及时拦下对方，只能眼睁睁的看着对方逃去。

　　“哼，算你逃得快！”

　　楚逸重新回到天罡火战车之上，缰绳拉起，铜铸战马兴奋的仰天嘶鸣，踏出火焰蹄印，划出火焰车道，肆意奔驰而行，带着楚逸再次前进。

　　但前进不过百里，又有魔道修士挡路。

　　这是一位化神二境至尊，脚踏一只飞天蜈蚣，周身荡漾着无穷绿色毒气，威力之强，连虚空似都能融穿。如此魔威，一路畅通无阻的楚逸，终于面露凝重之色，知道对方不好惹。

　　化神二境，与虚空星域相融，是为融虚至尊。

　　如果说化神一境至尊，只是借助虚空星域的大道法则力量，那么化神二境至尊本身就代表着虚空星域的大道法则力量，随手就能布下无穷力量，毁灭一切。

　　楚逸修为已算不凡，能击杀假虚境界的化神至尊，能击败化神一境至尊。但是如果对上化神二境至尊，楚逸能保持不败已经不错，想要战胜对方，几乎不可能。

　　不说楚逸，四小至尊中任何一位，恐怕都无法战胜化神二境至尊。

　　大麻烦！

　　楚逸思索计算，估算到，想要战胜对方只能出奇不意，使用威力无穷的杀神箭，直接给对方来个狠的。而楚逸的所有法宝和神通，恐怕也就只有杀神箭，能够威胁到化神二境至尊了。

　　“楚逸，你也算是人杰，本座出手也不算掉身份！”

　　化神二境至尊阴冷而笑，笑声中，周身毒雾翻滚，犹如团团绿色的魔云，光是看着就让人头皮发麻。

　　可楚逸仍然面色不变，淡然说道：“尊驾难道认为，你真的就吃定了我？”

　　化神二境至尊捧腹大笑道：“楚逸啊楚逸，本座还以为你有点脑子，没想到你居然那么蠢。我修为已达化神二境，就算你修有九品法相，又能挣扎多久？”

　　楚逸不答反问道：“那么，尊驾可有信心，硬接我一记神通？”

　　化神二境至尊冷笑道：“尽管来便是！”

　　楚逸二话不说，在对方话音还未落下之时，抬手便打出二百万杀戮之气的杀戮之剑，直接破开青冥虚空，直劈在了化神二境至尊的身上。

　　轰隆！

　　化神二境至尊当场被撕得粉碎，但楚逸却没有露出丝毫开心的表情，因为楚逸已经清晰的感觉到，自己所攻击的根本就是虚象，乃是没有任何实质的存在。

　　“哈哈哈，楚逸，你真的以为本座傻了？会站在那里让你打？”

　　言语间诈过楚逸，化神二境至尊直接出现在楚逸身后，仿佛穿越虚空而来，出现在楚逸身后的刹那，就翻滚着无穷毒雾，袭向楚逸。

　　“还别说，我真的当你很傻！”

　　楚逸似乎早就知道会出现如此情况，嘴角浮现一丝不屑的冷笑，不动声色的右手微微一甩，便见一十八道乌光突然在楚逸手间消失，刹那间，各自出现在化神二境至尊的身体周围，锐利的破射而入。

　　“杀神箭？你怎么有这么多？”

　　化神二境至尊惊到亡魂皆冒，胆寒之间，那里还敢找楚逸麻烦，立刻施展秘法抵抗，并欲第一时间遁走。

　　可是杀神箭太快，或者说根本就是太过诡异，直接穿过虚空而来，待发现时已经袭至面前，破空袭杀而下，根本就是防不胜防。

　　就如此刻，化神二境至尊虽然避的及时，但是仍然未能完全避过所有的杀神箭，至少被三根杀神箭分别击中大腿，小臂，以及抬起来欲抵挡的右手。

　　刹那间，血纹闪烁，杀神箭开始贪婪吸食化神二境至尊的血肉，化神二境至尊的一条腿，一条半手臂立刻开始飞快的枯萎，并且还有逐渐向上蔓延的趋势。

　　化神二境至尊惊到肝胆欲裂，不敢有丝毫犹豫，立刻自断双臂和右腿，勉强制止了杀神箭恐怖的威胁。

　　但楚逸怎么会就此罢手，如此便放过这化神二境至尊？

　　一十八根杀神箭齐动，化成了一十八道利芒，再次穿过虚空而来，出现在化神二境至尊的周围，欲把化神二境至尊给当场击杀。

　　化神二境至尊吓的当场脸就绿了，比周身翻滚的绿色毒雾，看起来还要绿上三分。赶紧连续喷出数道血色毒雾，阻止杀神箭的恐怖侵袭，接着整个人融入到脚下蜈蚣之中，摇摆破空远遁离去。

　　“楚逸，本座绝不会就此罢休的！！！”

　　丢下这么一句话后，化神二境至尊消失在天际的尽头。而面对对方的威胁，楚逸仅仅只是随意一笑，便再无任何关注，继续一拉缰绳，驾御着天罡火战车，继续朝盛唐帝国帝都赶去。

　　天刚子尾随在后，目睹楚逸连化神二境至尊都打跑了之后，却没有露出丝毫开心的表情。

　　因为天刚子已经隐约间猜出，魔道欲伤楚逸之心，显然十分的坚定。从开始阻杀到现在，几乎一波人比一波人强。楚逸只身一人，看似风光无限的过关斩将，但打到这里，已经出现了化神二境至尊了。后面是否还会出现化神三境，乃至更强的对手，实在是不能让人不在意啊。

　　如果再这么下去，势必会影响到楚逸和裴惊圣之战。

　　念及此，天刚子不敢再有丝毫保留，放出无上神念，远远得朝四周扩散出去，只要有魔道修士出现阻挠，就立刻神念如雷轰去，暴喝道：“给我滚！”

　　以天刚子化神三境的修为，魔道修士除非出动化神四境至尊，否则根本别想对楚逸进行阻杀。

　　而着化神四境至尊又不是大白菜，再加上仙魔两道战得正凶，更不可能出现了。故，天刚子保驾护航，再无任何魔道修士前来骚扰。最后楚逸一路畅通无阻，驾御着天罡火战车，赶至盛唐帝国的帝都。

　　终于到了！

　　楚逸嘴角挂起淡淡微笑，无穷战意扩散而出的刹那，他已经远远的看到已经等待许久的裴惊圣。


第二百零八章 旗鼓相当

　　楚逸，裴惊圣，同为四小至尊，年轻一代的绝顶翘楚，不仅修为通天，更各自传承上古四族的古神和天魔。

　　上古四族之古神一族，乃天下力之极至，举臂能抬天，跺脚能穿地，翻掌间可把修真星玩弄于股掌之间。

　　上古四族之天魔一族，乃天下魔道始祖，无形无相，无法无天，不死不灭，掌管毁灭，抬指便能挥去一颗修真星。

　　如今，两个同样有上古传承，又同为年轻一代代表翘楚的两人，即将分个高下。

　　“你终于来了！”裴惊圣冷酷的脸上，此刻居然浮现出一丝笑意。

　　“抱歉，我来晚了！”楚逸虽然浑身上下战意无穷无尽，但同样笑容满面。

　　“我等这一天，好久了！”裴惊圣略有回忆，似能望穿时空。

　　“哎呀，难得你这么看得起我！”楚逸感觉到，裴惊圣也算是一位难得的知己，在自己仍是金丹之境的时候，便已经如此重视自己。

　　但知己归知己，楚逸从没有把裴惊圣当成朋友看待过，而是把裴惊圣当成对手，当成一个必须要打败和战胜的对手。

　　裴惊圣同样如此，他此刻亦是战意高昂，随手一抖，十八枯魔荡出无穷魔威，化成十八个车轮大小的骷首，散发着阴戾的笑声，环绕在身体周围。

　　楚逸亦不甘示弱，随手抽出弑魂黑镰，黑镰之上凶光弥漫，带着让灵魂都会颤抖的光泽，反射出了层层虚幻的冷芒。

　　“今日败你，是我裴惊圣踏上大帝之路，统一玄元修士界的第一步！”

　　“今日败你，是我楚逸踏上折尽天下英雄，无敌之路的第一步！”

　　轰！

　　话音落下，楚逸和裴惊圣同时爆发出了无穷战意，前者犹如烈火战神，后者冰冷犹如九幽，针锋相对，无法分辨出谁强谁弱。

　　“战！”

　　惊天断吼从两人口中各自喝出，当那一个‘战’字呼唤而出的刹那，楚逸和裴惊圣终于同时出手了，开始了最激烈的火拼，或者说撕杀。

　　呜～！

　　十八枯魔各个散发出了滔天的凶威，所过之处，万物皆枯，仿佛能够把天下间所有的一切，都给彻底化成死物，席卷狰狞，从十八个方向咬向楚逸。

　　唰！

　　虚空被当场撕开，楚逸以无上神力挥舞着弑魂黑镰，十八枯魔虽然凶残无比，但仍被楚逸接连劈开，那可怕的力量完全爆发，只要碰到擦到，就能被直接轰出百丈，一时间，楚逸威武犹如天神，让人心神震荡。

　　而接连劈开十八枯魔，楚逸攻势不减反增，就像是凌驾于战场上的绝世猛将，左手仍紧紧拉住天罡火战车的缰绳，右手高举弑魂黑镰，伴随着龙吟般的马嘶声，天罡火战车犹如一颗赤色的火焰彗星，朝裴惊圣撞去。

　　天罡火战车，本是白起收藏的绝品宝器，威力无穷不说，配合通体由极品神铜浇铸而成，如果被当场撞住，以裴惊圣的修为，伤筋断骨那是再所难免。

　　但裴惊圣终究修为不凡，自然不可能给楚逸机会，操纵天罡火战车撞住其身。小范围周身转动，轻轻松松就避过了天罡火战车的冲撞，随即双手神通施展，化成无数魔影，朝楚逸弥漫笼罩了过来。

　　弑魂黑镰黑光弥漫，锋利异常，镰影所过，乌风漫天，当场把无穷魔影接连劈碎，不待裴惊圣再次施法，楚逸勇追直上，劈出一道弧光，已经挥舞着弑魂黑镰，架在了裴惊圣的颈部位置。

　　斩首！

　　楚逸动作极快，勾住裴惊圣颈部位置时，就立刻拉动弑魂黑镰，欲斩下裴惊圣的头颅，取得这场大战的胜利。

　　而裴惊圣则大惊，怎么也没有想到，楚逸的动作会那么快，眼看着护体罡劲，不仅在弑魂黑镰锋刃下没有取得丝毫防御效果的时候，裴惊圣果断秘法施展，周身黑光一闪，融于虚空之中，消失不见了。

　　大神通术《虚空魔道》？
《虚空魔道》乃是虚天魔教最强的无上神通，可任意身游青冥，化入虚空，奥妙之处，心念微动就能穿梭百里，比化神至尊所掌握的瞬移，速度还要快上许多倍。甚至，比之上古奇兽游虚的天赋遁法，都丝毫不遑多让。
《虚空魔道》出，裴惊圣立刻立于不败之地，转瞬间拉开和楚逸之间的距离，凭空出现在千丈之外，让楚逸纵使有心去追，也一时半会追不上。

　　不仅如此，《虚空魔道》最可怕的地方，乃是不仅自己可以虚空遁形，还可以操纵物体遁空而任意出入。

　　只见裴惊圣轻易拉开和楚逸之间的距离后，便毫不犹豫的神通接连施展，十八枯魔化成正常头颅大小，散发着阴戾异常的笑声，突然被黑光笼罩，融入到虚空之内，消失不见。

　　不好！

　　十八枯魔凭空消失，楚逸顿时心生警觉，一双神目似能爆出万丈神光，望穿虚空，看向混沌之出，炯炯目光凝视之下，楚逸突然心生感应，毫不犹豫的回头一劈，弑魂黑镰破空划出了优雅的黑色弧线。

　　铛！

　　虚空青冥之上，铁打的金鸣之声震啸而出，也不知道是巧合，还是楚逸真的看穿了什么，弑魂黑镰在力达极至之时，直中刚从虚空中闪出的一只枯魔，爆发之下，这只枯魔被当场劈飞了出去。

　　再来！

　　楚逸神色不变，手中弑魂黑镰接连划出三道黑色的冷幽，仿佛破开地狱，打穿青冥，伴随着‘铛铛铛’三声，弑魂黑镰砸飞了三只企图偷袭的枯魔。

　　但无论是第一只枯魔，还是随后的三只，都显得很是诡异，被劈飞出去之后，力尚未尽，就再次融入虚空消失不见，端是诡异无比。
《虚空魔道》，果然不凡！

　　可裴惊圣还是目光凌厉，面色严肃无比，因为《虚空魔道》中的虚空神通，向来诡异，无法预测，配合十八枯魔施展，更是威力无穷。裴惊圣凭借此法，不知道让多少翘楚大能饮恨，就算是化神至尊也不例外。

　　然而，现在这《虚空魔道》于楚逸面前，居然未能起到丝毫效果，尤其是当裴惊圣触及到楚逸那双似有金光的神目之时，更是心中微凛，产生了被看穿的感觉。

　　“好个楚逸，你果然没让我失望，只有这样战胜了你，才能让我更上一层楼！”

　　古往今来，能有几人在如此年轻时，便能够拥有如此修为？又有几人，在元婴之境便能够力敌化神至尊？

　　楚逸是一位，裴惊圣也是一位。

　　两人均是这种少有的天纵之姿，更难得的是，他们都同生在一个时代。

　　这是一个悲哀的事情，因为他们如果想要成功，必须磨灭另外一位天才，才能踏上不凡的强者之路。

　　同样的，这也是一件极其幸运的事情，打败如此敌手，试问天下间还有什么比这更值得开心的事情。

　　楚逸很开心，裴惊圣也很开心！

　　但开心归开心，两人的战意更加高昂，尤其是裴惊圣，《虚空魔道》再无丝毫保留，全力施展开来，黑色幽指点向虚空，十八枯魔幻化无穷，虚空之上时隐时现，围上楚逸，连连杀去。

　　楚逸疲于应付，《虚空魔道》的强横之处，让他有了更深刻的认识。往往一镰划过，明明枯魔就在刃下，可黑光一闪，便突然消失，凭空出现在自己的身后，张口便狰狞的咬来。

　　楚逸翻掌挥拳，连操纵天罡火战车都来不及，勉强护下层层防御，才勉强不被十八枯魔的接连隐杀。同时，这么疲于应付，终究不是什么好办法，楚逸换念思索，暗暗做出了决定。

　　“火来！！！”

　　犹如火神召唤火焰，楚逸随手挥舞，天罡火战车双轮急旋，无穷火星喷涌而出，仿佛燎原星火，瞬间燃烧半边天空，犹如烧云之火，生生把十八枯魔暂时逼开。

　　而逼开十八枯魔，楚逸居然收起了天罡火战车，诚然，天罡火战车威力无穷，但局限性太大，如果在群战之中，凭借天罡火战车的强横威力，绝对能够收到非凡效果。可在像这般针锋相对的战斗之中，天罡火战车就受到了许多局限。

　　裴惊圣修为不凡，同辈之中难有敌手，楚逸从来没有小瞧过裴惊圣，更把其当成自己修真之后，最大的竞争对手。

　　和裴惊圣斗法，楚逸容不得自己有丝毫疏忽和差错，故，楚逸收起了天罡火战车，尽管会少几种大威力的攻击神通，但是楚逸却更加的灵活，更加的具有攻击性。

　　唰！

　　收起天罡火战车之后，楚逸身体一晃，分出一具分身，耸立在自己的身旁。如果仔细的去观察，便会惊讶的发现，这具分身居然和楚逸一模一样，比之双胞胎看起来还要奇妙。

　　分身？

　　裴惊圣面露凝重，要知道，在修士界中，修炼分身之法的神通很少，但如果得到之后，大多分身之法，都威力十分的恐怖。

　　楚逸这具分身，从气势上看，和楚逸丝毫不遑多让，恐怕楚逸所修的分身之法，威力定然无穷。

　　裴惊圣所料不错，楚逸这具分身乃是楚逸从白起所收藏的神通中，找到而修炼的。以十二具大力神魔为基础，以古神气息锻造，威力可比假虚境界的化神至尊。同时，楚逸经过神通的整理，把以往所修的古仙神通，尽数化到此分身之上。

　　现在这分身的战斗力，比之楚逸也仅仅不过只差一线，论威力，就算是化神一境至尊，也可战得。

　　施展如此强横分身之后，楚逸立刻把弑魂黑镰交给分身，当即，便见分身周身气势飘荡，宛如神魔，握紧弑魂黑镰，迎向十八枯魔，各种神通接连施展，和十八枯魔打的是难解难分，即便是以一敌十八，也丝毫不遑多让。

　　分身和十八枯魔大战，楚逸也没有闲着的意思，随手在虚空中飞快一抓，无穷寂灭金焰化成神铠，赋予楚逸身上，那金色的火焰沸腾，伴随着上古沧桑之气弥漫，楚逸如同上古火神重生，威武不凡。

　　此铠正是炎魔铠，乃是大神通术《炎灵火神变》内所凝聚出的神通，御铠可护身，驭铠上火焰亦可伤敌。凝出如此神铠，顿时让裴惊圣表情凝重，提起十二分精神。

　　与此同时，楚逸在穿上炎魔铠之后，便立刻踏步虚空，第一时间朝裴惊圣攻去。
《诸天遁法总集》之缩地成寸！

　　一种奇妙的感觉在楚逸身上散发，此刻的楚逸让人感觉到他，已经融入到天地之中，再也难分彼此。这不是《虚空魔道》那种感觉，《虚空魔道》是直接穿越虚空而过，而这种步法，则是天地在楚逸的脚下缩短，楚逸犹如巨人，一步便可跨过无数空间。

　　裴惊圣瞳孔急收，心中惊骇异常，而楚逸则三两步之间，已经冰冷逼至裴惊圣的面前，挥拳便铺天盖地的朝裴惊圣砸去。

　　轰雷叠打，三十二拳，六十四击！

　　伴随着楚逸的成长，他所自创的神通也跟着成长到了某个极其恐怖的境界，比如说这轰雷叠打，三十二拳犹如一拳，击打而出的瞬间，足足爆出了六十四重攻击力度，威力之强，天地均在拳下颤抖。

　　不可力敌！

　　但已无法避掉！

　　裴惊圣心思百转，瞬间看破，知道楚逸此拳的可怕，但拳太快，力太足，速度又是如此迅猛，裴惊圣纵使有心，但已经避之不及。无奈之下，裴惊圣也甚是果断，深吸一口精元，长吐之间，整个人化身空冥。
《虚空魔道》之身似空！

　　轰！

　　楚逸三十二拳，六十四重攻击力度，尽中裴惊圣胸口正中之位，可怕的力量犹如山猛海啸，足以摧毁一切。但无比诡异的是，楚逸如此强劲刚猛的神拳，轰在裴惊圣身上，却犹如轰在虚空之上，没有丝毫着力的感觉。

　　这正是《虚空魔道》最可怕的地方，整个人化身空冥，身体空无一物，任何力量打入体内，都被彻底转换出去。就像是石沉大海，沉浮于空，无论是多大的力量，只要无法彻底摧毁空冥，都没有任何作用。

　　而空冥，又是那么容易摧毁？

　　天地有多大，空冥就有多大！

　　宇宙有多广，空冥就有多广！

　　任何人都无法击破空冥，哪怕是古神重生也是一样，更何况楚逸，神拳力量再大再猛，轰入裴惊圣体内之后，被裴惊圣刻意引入空冥之中，楚逸霸猛的攻击，最终没有起到丝毫的效果。

　　呵～！

　　一口浊气吐尽，裴惊圣未受丝毫伤害，楚逸暗惊，尽管已经高估了裴惊圣，但楚逸还是没有想到裴惊圣会如此强横。

　　但方寸之内，乃是楚逸的天地，近身之下，凭借古神体魄，就算是化神二境至尊，楚逸也有信心击杀。故，一击未能建功，楚逸毫不犹豫，神通再次施展。

　　怒海狂涛！

　　双掌似海，怒气为涛，以双掌推动怒气化成狂涛，就像是真正的大海般，无穷的怒气推涌而上，足以能够毁灭一切。

　　除此之外，怒海狂涛还有一个最大的特点，那就是快！

　　想要把双掌化成大海，怒气化成狂涛来推动，简单的掌击是远远不够的。必须不断的攻击，以最快的速度攻击，把所有的攻击最大化，才可以彻底把双掌化成怒海狂涛般的存在，把一切吞没。

　　呼吸间就是十万掌，十余息之间就是百万掌！

　　密密麻麻的掌影层层叠加，就像是大海在咆哮，翻滚起来的万丈海浪般，这股海浪能够吞没一切，能够摧毁一切，淹没一切。

　　咚咚咚……呼……哗啦～！

　　天地皆在颤抖，海啸压面而来，在楚逸如此恐怖的掌力爆发下，位于下方的帝都似也无法承受，轰然间倒塌了一片又一片建筑，无数凡人惨叫奔跑，仿佛末日来临。

　　不仅如此，在楚逸那可怕的掌风下，帝都倾斜，许多屋顶被当场掀飞，就像被巨人抹过似的，若大的帝都均朝掌风压制的方向，倾斜了约三十五度左右。

　　太恐怖了，即便是有《虚空魔道》所修炼出的空冥之体，裴惊圣亦感觉到扑面而来的窒息压力。面对那一次次打入体内，被渡入空冥的力量，裴惊圣知道，如果再让楚逸这么轰杀下去，他就算身怀空冥，恐怕也难以幸免。

　　“天灾魔眼，开目！！！”

　　承受着无穷的掌劲，裴惊圣突然从牙缝里生生挤出这几个字，随即双目微合，然后猛然张开，原本黑净的双目，突然笼罩了一片诡异的紫色。

　　紫色的双目，有着无法用语言描述的魔意，内中两道魔纹游动，更是让人感觉到这双眼睛，给人深邃如渊般的感觉。望及这双眼睛，楚逸也难免有些心惊肉跳，所修有一双神目，居然微微刺痛，流出了辛酸的眼泪。

　　楚逸大惊，他比谁都清楚，自己虽然一双神目仍未修炼到家，但也要比寻常修士的双目强上百倍。如此强横的一双眼睛，和裴惊圣的双目碰撞，就已经痛得流出眼泪，那么裴惊圣的双目，已经达到何等恐怖的程度？

　　就在这时，裴惊圣目光中魔气更浓，紧盯楚逸，散发着毁灭的气息，让楚逸头皮发麻，脑海中只留有一个想法，那就是速退。

　　与此同时，就当楚逸心惊之际，就听见银猪突然发怵般的惊心大吼道：“楚逸，快退！”

　　早在银猪提醒之际，楚逸已经以最快的速度退避让开，后退时，楚逸脚下浮现出道道涟漪，《诸天遁法总集》之缩地成寸，再次在楚逸脚下施展开来，楚逸融入天地，如古神踏过虚空，一步便是千丈，数步间已经来到万丈以外。

　　裴惊圣仍然表现的十分诡异，一双魔眼略微移动，追随着楚逸的移动而移动，始终紧盯楚逸，在楚逸略微停下之时，突然双目微微张开，一股发自内心深处的危险预感，在楚逸的内心之中爆发。

　　危险！

　　楚逸身随意动，念头刚刚浮现，脚下已经毫不犹豫的缩地成寸，一步跨到千丈之外。

　　轰隆！

　　楚逸不过刚刚避开，前刻所立之处，突然崩塌毁灭，就像是黑洞形成，或者说类似于洗衣机的滚筒，虚空居然被生生绞成了无数碎片。

　　楚逸头皮发麻，如果刚刚他反应稍微慢上一步，现在他就和那块天地般，被那莫明出现的力量，绞得粉碎。

　　这是……？

　　恐惧来自未知，楚逸根本就不知道怎么回事，所以他现在内心充满了恐惧，看向裴惊圣的眼神，充满了前所未有的凝重，以及严肃。

　　而就在楚逸如此费解之时，银猪突然做出了解释，道：“果然是……天灾魔眼！！！”


第二百零九章 天灾魔眼

　　天灾魔眼？

　　这是什么？

　　楚逸的表情上尽是疑惑，但反应却不敢有丝毫疏忽，《诸天遁法总集》内所记录的多种遁法接连施展，楚逸就像是一只狡猾的狐狸，躲避着裴惊圣的天灾魔眼，在没有弄明白天灾魔眼究竟是何物之前，楚逸绝不会贸然进攻。

　　而银猪没有让楚逸失望，尽管刚才过于吃惊，但短暂的震惊过后，银猪也知道现在情况紧急，开始飞快解释了起来。

　　“上古四族，各有一种强横的瞳术神通传承，如古神一族，以修炼体魄为根基，不断强化自己眼睛的力量，所修成的天神之目。天神之目修成，视觉会达到进入一种超视觉的境界，在这种境界下，能超远距离视物，同时还能把物体的成分分析到原子的程度，能量的流动和灵体的构造亦然。故，在这种可怕的超视觉下，任何事物都会在你眼中变的极慢。

　　再如真仙一族，以大道为基，修成阴阳仙眼，大成后，左眼为阴，可主生死，右眼为阳，可划天地为笼。故，以右眼困敌于方寸之间，以左眼杀之，可谓是威力无穷。

　　再如天魔一族，以灾难为基，以魔障孕育，修成天灾魔眼，魔眼成，能毁天灭地，大成后一眼望去，能够扭曲任何事物，哪怕是瞬间绞碎一颗修真星，都不在话下。故，这天灾魔眼乃是上古四大瞳术中，威力最恐怖的一种。

　　至于第四种瞳术，自然就是蛮妖一族的第三妖目，乃是一种暂时牺牲双目的视力，所张开的第三只妖眼，而这只妖眼内含三种威力无穷的神通，分别是能排斥一切攻击的诸邪不侵，能吸引一切事物的诸天星引，能引爆一切失误的诸天星爆。传闻，大成第三妖目，可以直接引星而爆，轻易毁灭一切。

　　天神之目、阴阳仙眼、天灾魔眼、第三妖目，在上古时期可都是拥有着赫赫凶名的瞳术，随着上古四族的湮灭，及岁月的流逝，基本上已经消失的差不多了。没想到，没想到这里居然会见到天灾魔眼！

　　楚小子，千万小心了，如果本猪大人没有猜错的话，这裴惊圣必然身怀天魔一族的血脉。”

　　楚逸心中暗凛，他修有古神神通，更在九死一生中，好不容易获得了古神心血，成为真正的古神。所以对上古四族的强横，楚逸心中有着更加直观的认识，深知上古四族的强大。

　　别得不说，楚逸依靠古神一族的传承，成功走到今天这个地步，对于上古四族有多强，自然心中比谁都清楚。

　　能抗衡上古四族的就只有上古四族了！

　　楚逸心思转动，在裴惊圣施展出天灾魔眼后，被逼得上蹿下跳的楚逸，终于暗暗做出决定，右掌微微聚起，已经准备施展古神神通：古神一掌，与裴惊圣做出抗衡了。

　　古神一掌，楚逸尚未完全掌握，勉强也就能够施展出百分之一的威力。可是百分之一的威力，楚逸已经能够成功击杀像李贤那样的化神一境至尊，再配合古神一掌的恐怖威力，应该能够抗衡裴惊圣的天灾魔眼。

　　可就在楚逸准备施展古神一掌之际，似乎觉察到了楚逸的企图，银猪突然说道：“不急，天灾魔眼威力虽然冠绝四大瞳术，但获得强大破坏力的同时，对眼睛的压力也极大。以裴惊圣如今的修为，恐怕这天灾魔眼施展不了几次。”

　　楚逸心有七窍玲珑，瞬间明白银猪的意思，那就是只要能够再躲几次天灾魔眼的攻击，那么天灾魔眼就不攻自破。到时候，因为施展如此大神通，裴惊圣必然疲惫，到时候还不是软柿子，任由自己蹂躏。

　　要知道，施展古神一掌，对楚逸的消耗也极大，甚至一个控制不好，连自己都有可能受伤，所以不到万不得已的时候，楚逸也不想施展古神一掌。因此听得银猪的协助后，楚逸立刻遁法全开，《诸天遁法总集》彻底施展，暂时不攻，全力挣扎在天灾魔眼的神通之下。

　　不得不说，银猪实在是对上古四族太了解了，所建议对天灾魔眼的应对方式，直让裴惊圣苦不堪言。

　　一切就如银猪所预料那般，裴惊圣虽然修成天灾魔眼，但还没有修炼到家。

　　大成天灾魔眼，一眼望去，就能轻易扭曲一切事物，范围之广，恐怕就算是一颗修真星都能够轻易扭碎。可裴惊圣所修的天灾魔眼连小成都算不上，一眼望去，最多也就扭曲半丈左右的范围，除非敌人站着不动，想要抓住对方还很困难。

　　而且天灾魔眼对眼睛的压力实在是太大了，以裴惊圣现在的境界，最多也就只能施展七次天灾魔眼，如果强行施展第八次，所付出的代价就是双眼血管爆裂，一双眼睛彻底废掉。

　　尽管对于修士来说，有没有眼睛问题都不是很大，使用神念也可以代替眼睛观察一切，反而比眼睛观察的，还要强横上许多倍。但变成瞎子，总归不是裴惊圣所愿，而且眼睛坏了，天灾魔眼等于彻底废掉，失去了这门强大的神通，实在是亏大了。

　　所以在谨慎思索片刻后，裴惊圣终于不再犹豫，想尽一切办法，咬牙再次施展了一门恐怖的天魔神通，拼着大消耗，也要成功拿下楚逸。

　　封天禁地五魔碑！

　　只见裴惊圣突然张口一喷，五座色泽灰暗，看似残破不堪，通体散发着古老沧桑和浓烈岁月气息的五座魔碑，接连从裴惊圣的口中飞出，散布四周，笼罩天地。

　　什么情况？

　　楚逸深知，裴惊圣施展天灾魔眼，身体消耗本就巨大，在这么关键的时刻，绝对不会无故施展出五座看起来极其诡异的魔碑，来再次加大自己的消耗。那么，裴惊圣如此做，这五座诡异的魔碑，必然有什么非凡之处。

　　就在楚逸如此思考之时，银猪再次大惊小怪的喊道：“封天禁地五魔碑，这裴惊圣究竟天分有多高，居然连这门天魔神通也掌握了。”

　　楚逸突然心中微紧，银猪则继续解释道：“五脏：心肝脾肺肾，对应五行火、木、土、金、水，是为体内五行。以体内五行，孕育出五座强横的五行魔宝，成则，五行可封天，可禁地，覆盖范围之内，可化天地之牢，封禁一切。楚小子了，小心了，绝对不能被这封天禁地五魔碑给圈住，否则你就等死吧。”

　　银猪说的如此严重，楚逸那里还敢有丝毫怠慢，脚下虚空，犹如水面涟漪层层化开，楚逸融于天地，欲直接跨过这片天地，避开这恐怖的五座魔碑。

　　可是已经斗到这个份上了，如果裴惊圣不能使用五座魔碑囚住楚逸，以天灾魔眼灭杀，那么拼出如此大消耗的裴惊圣，恐怕接下来，就要面对楚逸狂风暴雨般的攻击。

　　故，裴惊圣不敢给楚逸任何机会，化出五座魔碑的刹那，《虚空魔道》已经紧随着施展而出，抬手在天地间抹过的刹那，‘唰’‘唰’便是五道黑光弥漫而过，五座笼罩岁月，布满了沧桑之意的上古魔碑，出现在楚逸四周。

　　糟了！

　　楚逸大惊，随即就见五座魔碑荡人心神，展现出了莫大的威能。

　　嗡！

　　五座魔碑动荡天地，魔音传出九霄，散于天地，无穷魔气演化出大道法则，所笼罩范围内，天地皆尽为之一顿，仿佛时间停止，云不再飘，风不再动，就连空气都化成了犹如金刚钻石般的存在，楚逸整个人还保持着施法的姿势，僵在了原地。

　　天地化为囚牢，楚逸就在这囚牢之中！

　　五碑封天禁地，楚逸终于被裴惊圣抓住了！

　　此刻，裴惊圣终于看到了胜利的曙光，周身无穷的魔气翻滚着，一双紫色魔瞳内，尽是诡异莫辨的气息，内中魔纹游动，仿佛要把天地尽数毁灭，让人心惊胆颤。

　　嗡！

　　毁灭的力量在楚逸身体周围凝聚，楚逸感受到自己面前的一切都在扭曲，就像是一张白纸，被一双无形的大手在扭曲着似的，阵阵裂痛感，开始在楚逸身体中蔓延，让楚逸感觉死亡临近。

　　“楚逸，你太让我失望了！”

　　天灾魔眼在不断扭曲着楚逸的身体同时，裴惊圣冷酷的看着楚逸，言语间似是不屑，但更多的，好似对楚逸的失望。

　　楚逸痛苦间，心中依然明悟，裴惊圣口中所说的失望，究竟是何意思。

　　诚然，刚才的种种行为，实在是有点太不像自己了，纵使天灾魔眼威力无穷又如何，古神传承亦是丝毫不比天魔之眼差的存在。明明修为不比对方差，却打着避而不战的心思，这不符合楚逸的本意，更不符合古神的风格。

　　敢与天争，敢逆流而上，这才是楚逸！

　　唰！

　　楚逸目光变的无比肃穆，尽管表情仍在痛苦，但楚逸已经停止了挣扎。

　　放弃了？

　　绝不！

　　楚逸的双目仍然在燃烧着无穷战意，而伴随着战意的攀升，楚逸从眉心位置开始，逐渐生出一块晶莹剔透，仿佛钻石般的肌肤。而自这块钻石皮肤出现后，便立刻开始飞快的蔓延，覆盖了楚逸整张脸，乃至整个身躯，呼吸之间，楚逸化成了一尊犹如钻石般的巨人。

　　古神之体！！！

　　和以往相比，古神之体又有变化，以往楚逸身化成犹如钻石般的存在后，那钻石并非纯净无暇，反而给人一种浑浊不堪的感觉。

　　可是经过小半年的细心修炼，楚逸的古神之体今时不同往日，那一块块犹如钻石般的皮肤和筋肉，变的透明无暇，能够看到楚逸体内的金色骨骸，以及如玉般散发着朦胧光泽的内脏，就连散布在肌肉上的血管，都像一根根赤金色的宝石，内中流淌的血液，就像湍急的江河。

　　这是……

　　裴惊圣表情严肃，全力运转天灾魔眼，但以往那种把天地，就像揉碎豆腐般轻松的感觉，却已经消失不见了。取而代之的，是那种和钻石在较劲般的感觉，无论如何都无法再轻松的扭曲。

　　裴惊圣顿时大骇，如此强硬的体魄，简直太过恐怖。

　　裴惊圣不敢有丝毫的怠慢，拼尽全力把天灾魔眼运转到了极限，伴随着压力的增加，裴惊圣的双目之处，已经流下了两道看起来极其醒目的血痕，犹如血泪，让人触目惊心。

　　咔嚓！

　　阵阵扭曲的力量大增，楚逸的古神之体出现一道裂痕，这是楚逸自修成古神之体以来，第一次被同辈修士所伤，足以可见，裴惊圣的天灾魔眼究竟是何等的强横。

　　但……也就这样了！

　　轰隆！

　　楚逸用力的挣扎了起来，就像是巨人在搅动抬天拔地般，五座魔碑颤抖不止，轰鸣不断，周天出现了清晰的裂痕，仿佛就要崩灭。

　　裴惊圣大惊，天灾魔眼更加疯狂的运转，醒目血痕汨汨不断的流出，让人触目心惊。同时，体内魔元透过五赃，对五座魔碑加持了更加无穷的力量，让五座魔碑威力大增，死死把楚逸囚在这片天地中，难以再动分毫。

　　可是楚逸的挣扎，却越来越激烈，每一次晃动，周天都在颤抖，就像无穷雷鸣成片成片的炸开，无穷的裂痕在楚逸的挣扎中浮现。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰～！！

　　楚逸用力抬起右臂，仿佛打碎天地，如此简单一个动作，让裴惊圣面目大骇，因为他知道，楚逸终于挣脱出来了。

　　一时间，裴惊圣满嘴苦涩，忍不住暗暗吃惊，楚逸究竟是如何修炼，一身体魄居然达到如此匪夷所思的境界，甚至可比上古真龙真凤，简直震古烁今。

　　这还是人吗？

　　裴惊圣难免看向楚逸，又一种在看怪物般的心情，但是复杂的目光中，天灾魔眼威力却更胜三分，以至于，楚逸周身扭曲崩溃的更加严重，无数密集的裂痕，就像是渐碎的玻璃人般，在楚逸的身上浮现。

　　可惜的是，楚逸不是玻璃人，而是肉身可比金刚钻石，坚固异常的存在。

　　轰隆！

　　楚逸的右掌在囚禁的天地中，开始缓缓的抬起，看起来就像是能够遮天盖地的大手，在缓缓的铺张开来似的，裴惊圣感觉到楚逸的右掌内，充斥着让他也心惊的力量。而就在震撼之间，楚逸的右手，没有丝毫技巧，简简单单的一掌拍了出去。

　　古神一掌！

　　瞻前顾后绝不是楚逸的风格，陷入困境绝不放弃才是楚逸的性格，故，在如此杀局之下，寻常修士早已放弃，而楚逸仍然未曾有丝毫放弃，拼命挣扎之下，终于费劲全力拍出了他所掌握的最强神通——古神一掌！

　　古神，乃天下力之极至，举臂可抬天，跺脚能穿地，翻掌间便可把修真星玩弄于鼓掌之间。故，古神没有必要修炼神通，更不需要修炼什么天地大道，凭借着身体魄，做为天道宠儿，古神对待任何敌人，就像是拍苍蝇般，直接一掌拍过去便可。

　　楚逸还未古神体魄大成，但他已经有了些许古神风范，更对古神一掌有着三分领悟，所以楚逸这一掌拍出之后，俨然已经有了古神的三分风采，直拍的天摇地动，日月星辰皆震。

　　轰隆！

　　古神一掌压顶而下，威力无穷，五座魔碑当场便被拍飞，再难禁锢楚逸分毫。不仅如此，古神一掌大巧若拙，返璞归真，集天下力之极至为一掌，拍出时，便代表天下力之极道。所以这一掌过后，不仅五座魔碑被拍飞，虚空动荡的力量，震碎了天灾魔眼那奇异的神通魔力，让裴惊圣直觉得双眼一痛，惨叫间流出了阵阵泪水，双目下意识闭上。

　　“裴惊圣，纳命来吧！！！”

　　只见此刻的楚逸犹如天神下凡，用古神一掌破去裴惊圣所有天魔神通之后，立刻脚踏虚空，犹如踩在湖面之上，踩出层层涟漪，把虚空仿佛都踩穿似的，三两步间，就缩地成寸，杀至裴惊圣的面前，手如大印，接连砸向了裴惊圣。

　　楚逸乃是古神之体，肉身可比真龙真凤，气血旺盛，能动云霄，能震天地。拥有如此强横肉身的楚逸，只要成功近身，就算是化神三境不死强者，也能够肉身被毁，打碎元神。

　　裴惊圣那里不知道楚逸的厉害，从斗法之始，就一直努力避免让楚逸近身，可是现在却依然还是未能避免，让楚逸完全爆发，犹如天神般杀至自己的身旁。
《虚空魔道》之身似空！

　　尽管双目受伤，更被古神一掌震得脑袋发闷，但是裴惊圣的反应不敢有丝毫怠慢，第一时间施展出自己最拿手的《虚空魔道》，企图逼开楚逸神通。

　　轰！轰！轰……轰！

　　尽管裴惊圣反应极快，但楚逸反应则更快三分，接连七次攻击，没有丝毫的犹豫，手如大印，结结实实的七次攻击印在了裴惊圣的胸口之上。

　　哇！

　　裴惊圣吐血抛飞，虽然《虚空魔道》已经启动，但却还未完全展开，仅只化解楚逸大半力量，仍被楚逸以无上神通，结实砸了几下。

　　仅仅就是那么几下，连七分之一的力量都没有发挥出来，但仍给裴惊圣留下了足够的伤害。直打的裴惊圣五脏皆如焚，胸骨尽断，不仅肉身受损严重，更是元神都受伤不轻。

　　而楚逸，自然不会放过这么好的机会，穷追猛打，缩地成寸，脚下涟漪弥漫，一步直接跨越，出现在裴惊圣身侧，毫不留情的一指点下，喝道：“裴惊圣！你以为依仗《虚空魔道》，我楚逸就拿你没办法了吗？点苍指，给我破了这《虚空魔道》！！！”

　　点苍指，指点苍生！

　　此刻只见楚逸的指尖，动荡着让人颤栗的气息，散发着夺命气息，给人一种能够让天下苍生，皆颤抖在指尖下的感觉。

　　这是……

　　裴惊圣感觉到强烈的危机感，及死亡的威胁，眼看着，裴惊圣就要被楚逸一指击杀之时，突然一股可怕的力量破空而来，犹如劈开天地的神斧，朝楚逸当头劈了下来。

　　楚逸大惊，因为他已发现，来人是化神三境，不死至尊！！！


第二百一十章 举天神体

　　点苍指，大神通术，能指点苍生，杀伤力无穷！

　　虽然楚逸习得点苍指后，只是第一次在战斗中施展而出，但楚逸相信，只要自己这一指点中裴惊圣，裴惊圣纵使不死，也绝对会重伤。

　　可是，眼看着指尖所酝酿的苍生之力，就要点中裴惊圣的眉心之时，突然一位化神三境的不死至尊，不声不响的从天际杀出，右手微微一翻，就如同开天巨斧般，用力朝楚逸当头劈下。

　　化神三境的不死至尊，乃是领悟不死真谛的存在，肉身强横无比，哪怕是粉碎成只剩下了细胞，也能够瞬息间恢复。

　　楚逸战力无穷，但终究还是元婴修士，面对化神三境至尊的攻击，哪怕对方只是随手一击，楚逸也难以抗衡。

　　故，看着劈天巨斧般的神掌落下，楚逸知道，自己纵使成功击杀裴惊圣，恐怕也难逃对方一击。

　　以命换命？

　　楚逸可没那么傻，这么不值得的事情，楚逸根本就不准备去做。但楚逸仍然没有停下，反而点苍指更盛三分，带着苍生之力，急急点向裴惊圣眉心。

　　楚逸不要命了？

　　楚逸当然不是不要命了，因为楚逸相信，这位化神三境至尊出手，隐护在旁的天刚子，绝对不会不闻不问的。

　　果然，就如楚逸所猜测的那样，天刚子无比诡异的突然出现在楚逸上方，阻挡在前，冷冷看着冲下来的对手，笑容满面道：“老朋友，小辈们争斗，我们搀和进来，多少有点不太合适吧？”

　　话说之间，天刚子枯瘦的身体，突然暴涨，化成了充满了无穷力量的健硕体魄，翻掌就毫不犹豫的朝对方的斧掌拍去。

　　一掌动风云，比之楚逸那不完全的古神一掌，仍丝毫不遑多让。而且，从天刚子从容的举动上不难看出，天刚子压根就是随手一掌拍出，内中蕴涵着无穷的力量，似能够把虚空直接打穿。

　　轰！

　　掌斧相击，雷鸣巨响炸满天空，就连下方帝都，都被震塌大半，看起来几乎都要化成一片废墟。同时，就连楚逸都被震得气血沸腾，心跳加速，就像是在打鼓般，而且还敲得非常急促。

　　好家伙，化神三境至尊硬碰硬，就算是余波，都难以承受！

　　楚逸内心可谓是惊悸万分，但手下速度却没有丝毫慢下来，因为他知道这是击杀裴惊圣的最好机会，错过这个机会，下次再想击杀裴惊圣，绝对不会那么容易。而且，拼到这个份上，楚逸已付出了不小的代价，对于向来只占便宜不吃亏的楚逸，怎么会错过这个机会。

　　指，更急！

　　指，更强！

　　化神三境至尊满脸惊怒，但被天刚子所阻，纵使有心拼命，也无法轻易突破天刚子的阻挠，拦下楚逸点尽苍生的那一指。

　　眼看着，裴惊圣就要葬送在楚逸这一指之下时，裴惊圣受创紧闭的双眼，突然猛得张开。尽管此时裴惊圣的双目血丝弥漫，时不时的还有血泪流出，但裴惊圣的目光却仍然沉静，看着楚逸点下的一指，没有露出丝毫惊慌的表情。

　　还能反抗？

　　楚逸眉头微皱，但指点更急，未见丝毫的犹豫，楚逸精准的一指，点中裴惊圣的眉心。可是就在这时，裴惊圣却嘴角轻勾，面上露出了无比诡异的笑容。

　　哄～！

　　裴惊圣犹如云雾散开，就像是无形无迹的散云般，楚逸威力极大的点苍指，却未能上到裴惊圣分毫，指芒无奈的透过云雾，击穿地层，便见一根水柱冲天而起，生生把地下水都给点出来了。

　　但这又如何？

　　指再强，却无法伤害到化成云雾的裴惊圣。

　　而这又是什么神通？

　　“天魔之体！”银猪传念楚逸道：“天魔无形无相，无法无天，传说乃是永恒不死的生物。即便是打成虚无，但只要一丝神识留下，就能够再次重生，比化神三境的不死之身，还要诡异和恐怖三分。”

　　听闻银猪解释，楚逸猛得心神一沉，而就在这时候，云雾汇聚，裴惊圣凭空凝聚在楚逸身侧，不，更诡异的是，裴惊圣直接凝聚在楚逸身上。

　　此刻，楚逸仍然保持着点出一指的姿势，在裴惊圣凝聚成功之后，其头颅的位置，直接包裹着楚逸的整只手，就像是水泥凝固般，把楚逸的双手紧紧套住。

　　诡异无比，看着自己的手，居然被对方的整个头颅包住，纵使胆大无比的楚逸，此刻也内心发怵，露出了强烈的惊容。

　　但在惊怵的同时，楚逸还知道，自己被裴惊圣给抓住了！

　　楚逸连连发力，纵使自己古神体魄强横，把裴惊圣像甩小鸡般，在自己的手臂上连连甩动，可是却无法把裴惊圣甩开。无奈之下，楚逸只能抡起左拳，狠狠朝裴惊圣砸下。楚逸就不相信，以自己的拳劲，裴惊圣还能无视。

　　哄～！

　　裴惊圣果然不凡，感受到楚逸刚猛的拳劲，裴惊圣局部身躯化云，任由楚逸拳劲穿过，然后飞快聚拢，欲把楚逸的这只手也给抓住。

　　不好！

　　楚逸大惊，欲把拳头收回，可是楚逸虽然发力收力自在由心，但想要刚发力就收回力量，仍然不可能瞬间做到。别说楚逸了，就算对力有着很深研究的天刚子，恐怕也不可能做到这违反常理的事情。

　　故，楚逸虽然收拳极快，但还是无可避免的，被裴惊圣给成功的抓住。散云凝聚，楚逸大半手臂都被包裹在裴惊圣的身体之上。

　　麻烦大了！

　　楚逸心神暗惊，裴惊圣那里会放过这么好的局面，先前接连失利，早就憋了一肚子火的裴惊圣，双掌推动风云，仿佛能够击穿虚空，接连百掌趁机轰在胸口。

　　砰！砰！砰！砰……砰！

　　楚逸口齿渗血，尽管他肉身强横，可是这并不代表楚逸可以忽略一切攻击，裴惊圣修为不亚于楚逸，掌劲又是含愤全力爆发，楚逸根本不可能忽视这恐怖的掌劲，所以楚逸也毫无悬念的受伤了。

　　见楚逸受伤，裴惊圣精神大振，挥掌推动无劲魔元，绵绵不绝的攻向楚逸。

　　砰！

　　砰！

　　砰！砰！

　　呜哇！

　　楚逸口吐鲜血，脸上无法遏止的闪过一丝苍白，但却无计可施，短短不过片刻，已经承受裴惊圣三百多掌。而这裴惊圣，显然打的兴起，一掌重过一掌，誓要就这样把楚逸击毙在掌下。

　　说时迟，那时快，眼看着一掌一掌硬轰，楚逸越伤越重之时，银猪吼道：“楚小子，别撑了，古神之体，尽展吧！”

　　面对这个局面，楚逸也发了狠，听得银猪谏言，没有丝毫犹豫，身形急坠，仿佛炮弹般砸了下去。

　　轰！

　　楚逸生生砸在地上，说来也巧，此处正是皇宫所在的位置，这一坠，楚逸掀出了无上狂力，让整个皇宫还残留为数不多的建筑，当场彻底崩塌，再无一栋完整的建筑存在。

　　不过，这些显然都不是楚逸所关心的，坠到地上之后，楚逸立刻开始施展古神之法，疯狂吸收大地母气，来修复已身。此刻的楚逸，满脑子只有一个念头，那就是他想要看看，究竟是自己的古神之体强悍，还是裴惊圣的天魔之体更强。

　　古神，乃大地宠儿，天运之子，借助大地母气相助，楚逸的古神之体，瞬间发挥到了极至。而随着不断的吸收大地母气，楚逸的古神之体瞬息间爆发，朝某个不可思议的程度，开始变化。

　　涨！

　　涨！

　　涨！

　　楚逸身形暴涨，就像是冲了气般，楚逸的身体在瞬息之间，就已经暴涨了足足三五十丈，但仍然没有停下的意思，似乎还准备继续疯狂的成长下去。

　　五十五丈，六十丈，六十五丈，七十丈！

　　仅仅三五分钟而已，楚逸身形暴涨了足足七十余丈！

　　七十余丈是什么概念？

　　一丈等于三米多，七十余丈就等于二百三十三米以上，按照一层楼大概三米左右，七十余丈相当于一栋七十七层以上的大厦。

　　巨人，真正巨人，举臂能抬天，跺脚能穿地的巨人！

　　这样的巨人，对于身高只有一米九的裴惊圣来说，楚逸这二百三十三米的体型，那是让他只能仰望的存在。别得不说，他的天魔之体在第一时间，就被当场撑碎，让裴惊圣郁闷的发现，纵使他神通尽展，恐怕也别想再禁锢楚逸分毫。

　　怪物！

　　前不久，裴惊圣已经觉得楚逸是个怪物了，但现在无可否认，把楚逸称之为怪物，实在没有什么比这更贴切的事情了。故，立于虚空，重新凝聚的裴惊圣，抬头望着楚逸，就像是在看一尊擎天神柱。

　　而楚逸呢？

　　束缚尽去，又彰显出了如此雄伟的古神之体，楚逸怎么会在那里傻站着不动？

　　没有丝毫的犹豫，楚逸宛如天神俯瞰裴惊圣，五指张开，铺天盖地的，弯腰朝裴惊圣抓了过去。

　　就像是黑云压顶，就像是遮天之盖，裴惊圣看着一只巨大的神手，缓缓朝自己压下。也许是因为太大了，视觉上的欺骗，让人感觉这只手速度很慢，但实际上这只手的速度快得，足以让人根本来不及反应。

　　哄！

　　裴惊圣极力闪躲，可是这掌实在太大，毫无任何悬念，裴惊圣当场被拍得粉碎，只能再次化成散云。但这伤害根本无法完全抵消，掌的力量太过恐怖，覆盖面积太广，生生把裴惊圣吹的就要完全飘散，让裴惊圣费了好大的力气，才勉强恢复过来。

　　刚刚恢复真身，裴惊圣还没有来得及喘口气，突然看见一个大脚丫子，极其恐怖的朝他压了下来。那巨大的体积，让裴惊圣口中暗暗发苦，露出了无奈的表情。

　　但裴惊圣岂会那么容易放弃，立刻尽展自己所学的神通，法宝神通接连施展，攻击楚逸脚心。但是这脚实在是太大了，而且吸收了大量大地母气，端的是坚硬无比。无数法宝，哪怕是上品宝器，打在脚心之上，就像蚊子叮一口，根本就没有什么作用。

　　太变态了！

　　哄！

　　脑中仅仅无奈闪过一个念头，巨脚当场便把裴惊圣给踩成散云，虽然此身强横不死，但是接二连三被打成碎云，裴惊圣心里也恼火啊，也有点抗不住如此巨大的消耗啊！

　　轰隆！

　　就在裴惊圣毫无悬念的再次被踩成碎云之后，楚逸一脚没停的跺在了地上，帝都所有的建筑物，很给面子，在巨大的震荡中，全部都荡到了虚空之上，然后全部被彻底震散，化成无数碎石废墟，坠落在地。

　　仅仅一脚，便毁一城！

　　刚刚身体凝聚的裴惊圣，吓得舌头都要咬掉，带着阵阵惊骇，看着表情如常的楚逸，继续拍手朝自己打来，裴惊圣现在脑海中，唯一还剩下的念头就是——这，怎么打？

　　怎么打？

　　楚逸身高七十余丈，举臂能抬天，跺脚能穿地！

　　怎么打？

　　楚逸犹如举天巨神，更力大无穷，浑身坚硬如金刚钻石，上品宝器打在其身上，就和蚊子叮咬没有什么区别。

　　裴惊圣自出道以来，也算是对手无数，就连化神至尊，都不见得是其对手，同辈之中，几乎无人可比。而今天他算见识到了，面对楚逸这个怪物，大变态，他神通再强，现在也没有任何办法。

　　史无前例，裴惊圣第一次面对同辈修士，心中萌生了退意。

　　罢了！

　　裴惊圣心中微叹一声，现在楚逸基本等同于无敌状态，虽然自己不惧怕于他，但是再这么打下去，被动吃亏的始终是自己。与其和楚逸这么死磕，不如来日再找机会，好好的大战一场。

　　裴惊圣本就是果断之人，念及此便不再有丝毫犹豫，立刻果断的身入虚空，施展《虚空魔道》，瞬息间来到化神三境至尊身边，随手一招，收回了十八枯魔。

　　不打了！

　　楚逸也暂时罢手，一双如同日月般的巨眼，冷冷凝视着裴惊圣。同时，只见楚逸的分身出现在楚逸的肩膀之上，手持黑镰，冰冷而笑。

　　“楚逸，今天算你技高一筹！”裴惊圣不冷不热的说道。

　　“呦，不打了？怕了？”楚逸声音洪亮的传出，震得天地皆为之颤栗。

　　“怕？”洪亮的声音对裴惊圣没有丝毫影响，裴惊圣仍然镇定自若的说道：“楚逸，你真的以为裴某怕了吗？”

　　轰隆！

　　楚逸猛然踏了一下地面，犹如地震，方圆十里的土地，当场翻了过来，露出下面潮湿的泥土。如此恐怖的力量，让裴惊圣眉角直跳，就连眼皮子都忍不住抖了一下。

　　乖乖，这力量简直是……

　　就在裴惊圣暗暗震惊之时，楚逸声音犹如轰雷，震天而道：“既然不怕，咱们再来大战三百回合。嗯嗯，我出门的时候，可是和长老承诺过，要打的你连你老妈都认不出你。”

　　“哼！”

　　裴惊圣被楚逸气的不行，几乎压制不住怒气，欲上前再斗。可是在这时候，他身边的化神三境至尊拉住了他，淡然说道：“黄毛小子，休要和他争什么口舌之利，我们走！”

　　裴惊圣冷望楚逸一眼，随着化神三境至尊施展秘法，破空而去。

　　对于裴惊圣和化神三境至尊的离去，楚逸和天刚子都没有丝毫阻止的意思。毕竟双方实力，可称得上旗鼓相当，打到最后也是不分胜负，基本上等于是磨时间。既然如此，不如暂时结束战斗，毕竟灵矿那边的战斗，现在越加激烈。所以这里最多只能算是小打小闹，给小辈略微发挥发挥，后面的灵矿之争，才是真正的大戏。

　　不过，未能和裴惊圣分出胜负，楚逸略微有点遗憾。尽管在这场战斗中，楚逸小占上风，赚到了不少便宜，但这些不足以说明什么。

　　而恰恰就是因为这场战斗，也让楚逸明白，他有点小看天下英雄了。

　　面对最近一直以来，自己不断越级挑战，杀假虚境界的化神至尊，犹如割草切菜。不知不觉中，楚逸多少也养出了些许目空一切的念头。现在裴惊圣给楚逸提了个醒，告诉楚逸他虽然优秀，但并不是最强，还有他裴惊圣，不输给他。

　　紧紧握了握拳，楚逸已经暗暗做出了决定，那就是在这场仙魔大战结束之后，立刻开始全力冲击化神之境。

　　不入化神，皆为蝼蚁！

　　纵使以元婴之境能够力敌化神，看起来无比威武，但元婴毕竟是元婴，不是修天的极限，更有许多巨大的局限性，限制楚逸的发展，更有许多不足。

　　只有化神，真正的踏入化神，楚逸才能够有巨大的成长，而且不入化神，怎么寻找回家之路？

　　楚逸目光再次变的坚定，长吁了一口气后，身体开始逐渐缩小，恢复正常的体型。不过，这时候的楚逸略微显得有些狼狈，因为前面大变身，基本上所有的衣物都已经尽数撑爆，碎到连个碎片都找不到。

　　所幸的是，楚逸身缠御仙绷带，可幻化大小，让楚逸勉强不至于裸奔。同时，楚逸还身穿《炎灵火神变》内所包含的神通炎魔铠，此铠随着楚逸增长，没有让楚逸看起来像个木乃伊。否则的话，这古神之体再强横了得，楚逸也不想施展。

　　而得见楚逸恢复，天刚子便随即破空而来，有点惊疑，也有点因为楚逸刚才大变身所震撼，天刚子带着浓烈的感慨，说道：“楚逸，你究竟修炼的是何炼体神通，居然会如此强横。”

　　楚逸飒然一笑，并未回答天刚子的话，尽管这天刚子对自己不错，可这古神传承毕竟是楚逸的秘密，楚逸不想太多人知道。

　　楚逸不答，天刚子也没有追问，毕竟打探别人所修神通，实在是不好的行为。所以天刚子尽管不悦，但仍没有追问下去，而是看在下方残破的帝都，叹息道：“有点太过了，不知道会有多少无辜之人，死在这场争端之中。”

　　楚逸默然，他无法回答天刚子。

　　在修士面前，凡人实在是太过脆弱，如果不是修士都是出自于凡人，恐怕修士之间，根本就不会和凡人有任何交际。打个比方来说，那就是人，是不会和蝼蚁去做出什么交流的。

　　故，天刚子如此感伤，楚逸也只能看着，实在不好多说什么。

　　好在天刚子修为深厚，做为化神至尊，心境也磨练非凡。此刻虽然有略微的感慨，但很快便抛弃杂念，平淡说道：“先把张万霆等人救出来吧，然后让他们协助，看看有没有活着的凡人可救！”

　　楚逸点了点头，应了一声，开始去救无上玄阳宗那些被俘虏的修士。


第二百十一章 改朝换代

　　被裴惊圣俘虏，封住修为的那些无上玄阳的修士，均是极惨，尤其是张万霆，满脸黯淡，浑身是血，看样子没少被折磨。而不仅仅是张万霆，就连个个都是好汉子的十八玄银仙卫，现在也满脸疲惫，浑身是伤。

　　本身就很倒霉的他们，碰到楚逸和裴惊圣大战，及楚逸一脚毁城的壮举。倒霉的被砸在无数倒塌的建筑之下，结果又是伤上加伤，直到楚逸和天刚子寻来，才生生的被挖了出来。虽然这些对于修士来说都不是很致命，但却看起来极其狼狈。

　　但这都不重要，重要的是楚逸看到这群倒霉蛋中，还有玄烨在，顿时就忍不住乐了。

　　说实话，玄烨天天扮酷，虽然明知道是性格的原因，但楚逸却怎么都无法忍住，总想和这家伙开开玩笑，逗逗这家伙。

　　故，楚逸此时也未能忍住，身体微坠，落到玄烨身旁，也不扶他，看着盘膝打坐调息的玄烨，笑道：“哎呀，哥们貌似挺惨得！”

　　玄烨气的浑身发抖，怒道：“滚，别来烦我！”

　　楚逸浑然不在意的笑了笑，随手轻轻一翻，几枚灵丹落到手中，随手递给玄烨道：“喏，四品疗伤道丹，将就着用吧。回头我再想办法搞点五品道丹之类的，给你拿去防身。”

　　四品道丹，将就着用？

　　要知道，四品道丹，还是疗伤用的道丹，于寻常修士面前，可都是叩首难求的存在。结果，这些东西到了楚逸嘴边，就变成了将就着用。

　　玄烨没好气的扫了楚逸一眼，道：“那好，我就将就着用一下，你就顺便给我来个十几瓶，我哥哥们也需要。”

　　还别说，因为有鸿蒙空间在，四品之类的道丹，在楚逸眼中还真不是什么好东西。所以楚逸眼睛都不眨一下，随手当真取出十几瓶，干脆的递到了玄烨的面前。

　　诧异的接过这些四品道丹，玄烨沉默片刻，也不矫情，更没有和楚逸罗嗦。很干脆的把道丹分了下去，然后便不理会楚逸，就继续开始疗伤。

　　“你这家伙，还真不和我客气一下！”

　　楚逸摇头苦笑，而碰巧这时候，天刚子唤楚逸过去，楚逸只能停下继续和玄烨扯蛋，应了一声，便赶到天刚子身边，协助天刚子救助其他修士。

　　楚逸这边开始忙碌，正在疗伤中，满脸黯然的张万霆，此刻略微望向楚逸，眼中已经再也掩饰不住的露出了复杂之色。

　　遥想当初，张万霆耳间还回想着当初曾对楚逸所说过的话……

　　“我也想见识一下甫踏足金丹境，便能修成九纹金丹的同门，究竟是否三头六臂呢！”

　　“你很狂！不过若是当年没有许多像你这般张狂之辈作为垫脚石，我张某人也不会有今时今日之成就。”

　　“再有数载即是无上玄阳榜重新排位的时候，那时你若修成元婴期，我会给你一次挑战我的机会……”

　　挑战的机会？

　　张万霆嘴角僵硬的抽搐了一下，内心中充满了不甘和失落，曾经意气风发的他，已经被楚逸远远抛在身后。甚至当初那些重视他的人，奉承他的人，现在也尽围绕在楚逸身边。

　　不过短短数载而已，不过短短数载而已啊！

　　对于这些所发生的事情，张万霆有种心灰意冷的感觉，曾经的豪迈胸怀，犹如脆弱的玻璃，现在被摔的粉碎。

　　而就在张万霆满心痛苦之时，楚逸仍然如常，捧着一堆的灵丹，不要钱的走到了张万霆身边，随手取出一瓶，如常笑道：“张师兄，小弟这些丹药虽然不是什么好东西，对疗伤还有点用处……”

　　张万霆猛然张开双眼，嘴角带着自嘲，问道：“你是来嘲笑我吗？”

　　楚逸没有说话，更没有回答的意思，保持着送出丹药的姿势，目光平静而无丝毫波动，更没有收回目光的意思，和张万霆平静对视。

　　和楚逸大眼瞪小眼瞪了半天，张万霆最终不敌，嘴角略微抽搐，缓缓收回目光，起身站了起来，虽然脸色苍白，却仍然咬牙说道：“张某人，不需要怜悯！”

　　话音落下，张万霆重重咳嗽几声，不理楚逸，独自驾起遁光，缓缓破空离去。

　　目送张万霆离开，楚逸的表情仍然没有变化，就仿佛此事根本就无法让他关注似的，楚逸继续抱着药瓶，准备继续分发疗伤丹药。

　　而这时候，十八玄银仙卫伤势已经恢复的差不多了，在玄武的带领下，齐齐聚集了过来。老远的，就听见玄武声音一如既往的豪迈，仿佛这次打击根本就没有给留下什么印象，冲着楚逸便笑道：“哈哈哈，楚兄弟，这次多亏了你啊，否则我们就要把命搭这里了。”

　　老二玄计随之继续道：“大哥，你说这话就有点外了，我们和楚兄弟本是一家，如果换成楚兄弟有难，我等兄弟同样会义不容辞。”

　　楚逸随声笑道：“玄二哥说话我爱听，什么谢不谢的，多矫情！”

　　玄武摇头苦笑，而玄计则充满了智慧，目光闪烁道：“不过，这次事情虽然看起来有点糟，但也不全都是坏事。相信，经过了这次大劫，以张万霆的表现，再以楚兄弟的表现，门中大佬，究竟会选谁做接班人，相信已经差不多有结果了。”

　　楚逸摇了摇头，随即带着平淡的目光，看向虚空，仿佛看穿宇宙，看到宇宙中那颗蔚蓝色的星球，带着思念的语气说道：“无上玄阳，不，或者说玄元星，在这里称王称霸，很有意思吗？”

　　十八玄银仙卫集体表情呆滞，而始终留意这里的天刚子，则眉头微皱，略看楚逸，内心暗道：“这小子，心里面在想些什么？”

　　而经过短暂的吃惊后，玄计则带有深意，看着楚逸说道：“楚兄弟，原来是玄二看轻你了，惭愧……惭愧啊！”

　　玄元星四小至尊，各个天份惊人，修为不凡，拥有常人所未有的天赋异禀。而如此优秀的他们，自然个个都要比寻常修士的野心，要大上许多。

　　小魔尊裴惊圣誓要踏上震古烁今的大帝之路，统一玄元。

　　小仙尊罗士杰内心拥有大弘愿，欲把师门大罗天宗发扬光大，成为玄元星之主。

　　小妖尊金翅小妖王则桀骜非凡，目空一切，要成为天下第一，无人能敌。

　　而被人赞誉为小圣尊的楚逸，谁也不知道他的愿望是什么。仿佛无欲无求似的，楚逸此刻突然很有深意的一句话，突然让大家清晰的感觉到，楚逸并非没有野心，而是他的野心，要比其余三位小至尊，要大的多。

　　因为楚逸志根本就不在玄元，还是在玄元修真星之外，那片更加辽阔的星域。

　　如此志向，玄元能有几人？

　　听出些许味道之后，也难怪玄计会如此佩服和感慨。到是听闻玄计的回答，楚逸才注意到自己刚才所说的话，到底是何等的超前。不过楚逸也没有解释，更没有往心里去，因为离开玄元，本来就是楚逸一直奋斗的目标，只是平时楚逸不像别人，老挂在嘴边而已。

　　而抛开此事不说，救援则进行的十分顺利。

　　被俘虏的诸多修士，均是无上玄阳宗的精英翘楚，将来有希望化神，更可能成为无上玄阳宗的中流砥柱。

　　裴惊圣还不够狠，要是楚逸的话，这些人绝对一个都不留下，别得不说，只要把张万霆和玄银仙卫尽屠，对无上玄阳宗就是不小的打击。

　　可惜，裴惊圣还是手软了点，这些人都留了下来，也不知道其究竟有何居心。

　　到是这些人，还真没有愧对无上玄阳宗精英翘楚的身份，很快就基本都有所恢复，然后在天刚子的带领下，开始对凡人进行救助。

　　值得一提的是，虽然仙魔大战打了近半个月，更是对凡人所居住的世界有所波及，但很少有毁城之事，大多城市虽然受损，但并不是非常严重。而这次楚逸开了个先例，和裴惊圣打的太凶，结果一脚毁城，毁得还是千古帝朝的皇城。

　　这里是凡人的家园，如此被毁去，楚逸多少有点愧疚，所以在天刚子指挥救援凡人的时候，楚逸特别的卖力。直到三日之后，从无上玄阳宗天筑峰赶来的建筑队，重新建立了一座凡人城市后，情况才稍微有所改观。

　　此刻，深夜，在原址上新建立的皇宫大殿之上，楚逸和玄烨一人一个酒壶，喝着美酒，悠闲的聊着天。

　　楚逸此刻的心态很好，当初在地球做盗墓贼的时候，他怎么也没有想到，自己将来有一天会在皇宫大殿屋顶上喝酒，更没有想到自己会成为许多人崇拜的修士，仔细回想来，人生还真是有点奇妙。

　　不过，唯一让楚逸遗憾的是，这皇宫显得非常冷清，盛唐帝国皇室李家之人，在这次冲突中，受到直接的牵连。对于犯了错误的家伙们，无上玄阳宗手腕显然很硬，直接给予肃清，现在皇室李家的人，基本上已经被杀绝了，导致整个盛唐帝国，处于无君的状态。

　　关于宗门如何，楚逸从来没有考虑过，爱怎么办就怎么办，反正楚逸还没有善良到，什么事都要去管。只是楚逸始终觉得，自己心里面仿佛有什么事，貌似给忘了，总是想要想起，却怎么想不起来，自从修真之后，还会有事忘了记不起来，这对于楚逸来说，已经很久没有遇到了。

　　但楚逸心态显然很好，既然想不起来，就干脆懒得去想。不如忙里偷闲一下，喝喝小酒赏赏月，好好享受下人生，过过当神仙的隐。至于有什么美中不足的，如果喝酒的时候，有皇帝在旁边伺候着，那简直比电视剧里的情节还要过瘾。

　　当然，楚逸也就是想想，他还没无聊到抓个皇帝来伺候他。而且楚逸也不过是略微偷闲一下，因为仙魔大战仍然没有结束，楚逸相信，要不了多久他就会忙起来。

　　果然，就如楚逸所猜测的那样，只不过闲了一夜，第二天天不过刚亮，天刚子就神念传音，让楚逸去他那一趟。虽然心底有些不情愿，但楚逸还是赶去。

　　不过刚到天刚子那里，楚逸就看到几个凡人恭敬的站在那里，而这几个凡人楚逸看着略微有点熟悉感，但为什么会这样，楚逸却没有搞清楚。

　　而至于这里为什么会有凡人，楚逸略微思索，便明白了其中的关键。尤其是观察到这几位凡人气度非凡，隐约间有龙气散发，楚逸尽管不会什么神算之术，但也多少看得出来，这几位凡人有帝相，应该是无上玄阳宗培养出来，准备接管盛唐帝国的帝王。

　　略微想个透彻，楚逸不动声色的走到天刚子面前，微礼道：“长老，找我何事？”

　　天刚子正在打坐静修，听闻楚逸的声音，眼皮子也不抬，直接回道：“这些人是将来的皇室，同时，也是你师纯阳子的本家！”

　　段家？

　　楚逸明白天刚子找自己何事了，同时也从天刚子的话中品出点味道。

　　而就在楚逸思索之时，段家似乎早有准备，就见一位身体健朗的中年男子，微微向前，冲着楚逸便礼道：“段家现任家主段正天，见过楚逸老祖宗。”

　　祖宗？

　　楚逸嘴角下意识的扯动了一下，面上不禁浮现出异常诡异的神色。但在略微回味过后，楚逸便知道对方为何如此称呼自己。

　　纯阳子修道百余年，对于修士或许不算什么，但是对于凡人来说，绝对已经和同辈天人永隔。所以这段家家主段天正，基本上可以说是纯阳子的后人，而楚逸做为纯阳子的徒弟，被对方称为老祖，也不算什么错，至少这个称呼，和年龄没啥太大的关系。

　　但被这么称呼，楚逸多少有点不太习惯，勉强咧嘴笑了笑，便道：“无需多礼！”

　　段天正应了一声，便候在一旁，不敢多说什么，尽管他马上就是一国皇帝，但段天正依然十分清楚，这皇帝是人家给的，纵使享尽凡间奢华，依然是说没了就没了的事。

　　而关于段天正的想法，天刚子却压根就没有考虑过，甚至连想都没有多想，直接开口把话说白了，道：“无上玄阳亏欠纯阳子太多，故，掌教在观段家有帝相后，决定让段家做皇帝，也算是对纯阳子的偿还，让其后人永享富贵。”

　　恐怕不止这些吧？

　　楚逸表情不变，内心已经明白了个七七八八，深知无上玄阳这么做，不仅仅是为了偿还纯阳子，还有安抚他楚逸的意思。

　　楚逸和纯阳子感情深厚，和段家多少有些不少的瓜葛，算起来，只要楚逸愿意，这段家就等同于是楚逸的附庸。

　　让楚逸的附庸做凡间的皇帝，这里面的油水可就大了。

　　段家的人明显很聪明，知道自己想要永享富贵，只有傍上楚逸这条大船。而做为凡间皇帝，虽然比不上修真者，但也有很多权利，因为仙门所用的灵石，都是凡人来进行开采的。

　　灵石开采出来，到底有多少只有凡间皇帝知道，偷偷扣下些许，给楚逸送点，每年都是笔不小的收入。不仅如此，每年凡间皇帝向无上玄阳进贡，自然也少不了楚逸一份，让楚逸直接小赚一笔。

　　综合这些因素，楚逸能够感觉到，无上玄阳宗想要修复楚逸因为纯阳子，和无上玄阳宗产生的裂痕。

　　这些老家伙们，果然一个个都是人精。

　　这么一份大礼，经由纯阳子的后人段家来送出，楚逸还真不好拒绝，总不能，楚逸直接拒绝让人家当皇帝，毕竟这对已逝纯阳子，多少也有些不太尊敬。

　　罢了，就保一下纯阳子的后人吧？

　　念及此，楚逸也没有多说什么，只是平静道：“虽然是凡人皇帝，但也管理天下黎民百姓的生活，这不是个轻松的活，希望你们不要辜负无上玄阳宗的期望，好好把凡间治理好。如果做得好，你们皇帝之位，可千秋万代。”

　　楚逸虽然没把话说明，但也算隐约间做出了个小小承诺，也算是偿还了当年纯阳子的知遇之恩，传授之恩，代为照顾一下后人。

　　而听闻楚逸隐约间做出如此承诺，段天正虽然内心无比喜悦，表面上却没有表现出来，毕恭毕敬的应了一声，面上尽是感激。

　　天刚子乃是实实在在的化神三境不死至尊，对于凡人，哪怕是凡间的帝王，也都不是很在意，所以段天正的接连感激，让天刚子脸上的表情没有多大变化，而是挥手差人带他离去，至于后面的事，就让段天正自己去办，到时候自会有无上玄阳的修士，去帮他正名。

　　而吩咐段天正离去之后，天刚子借商谈为由，和楚逸交流了起来。而所谓的商谈，在楚逸听了一会后，略微品出了点味道，如无意外，天刚子欲收他为徒。

　　楚逸不动声色，也没有表示什么，倒是天刚子帮楚逸解决了许多修行上的问题，让楚逸收获非浅。

　　半日后，天刚子发现楚逸暂时仍没拜师的意思后，虽然心中有点失落，但面上没有表现出来，果断结束了对楚逸的传授，然后吩咐楚逸，尽管安定凡间的事情，然后随他全力对付仍在占领着矿脉的魔道修士。

　　楚逸知道自己接下来，肯定要彻底忙了起来，但无上玄阳终究对自己不错，楚逸也无法拒绝，只能应下天刚子的要求，然后开始全力忙碌了起来。

　　接连七日，楚逸开始了征战！

　　基本上人手都是当初张万霆所带的修士，十八玄银仙卫也尽在其中，并且略微有所补充，赵系另外一位少主傲雪梅也来凑热闹，加入了扫荡队伍。

　　仙魔大战，虽然开始魔道打了仙道一个措手不及，但是仙道毕竟多年管理凡间，所积攒的实力不可谓是不雄厚。短暂的混乱过后，已经彻底占稳脚步。

　　小圣尊楚逸在南，小仙尊罗士杰在北，两大小至尊遇城便战，遇到魔头便屠，生生扫荡南北两面，于二十日之后，成功平定凡间乱局，把魔道修士尽数赶出了势力范围之内。

　　楚逸和罗士杰接连大胜，包括裴惊圣都被楚逸给打跑了，一时间仙道威名，达到了史无前例的高度，各个雄心志满，战意高昂，就待清除各大势力范围内，魔道修士所占领的灵脉。

　　与此同时，盛唐帝国内，关于段家接管为帝的事情，也都安排妥当。

　　登基大典隆重开始，因为有无上玄阳在背后支持，办得到也红红火火。而且段家做的很好，知道这次仙魔大战，凡间受到牵连，凡人积怨极深，段天正在登基大典之时，连续设下仁政，平定凡间怨气。

　　值得一提的是，一代皇帝一代朝廷，段天正登基后，改国号为大理，从此再无盛唐帝国，只有无上玄阳控制的大理皇朝。

　　至于改朝换代的事，一来是大势所趋，二来修士根本就不在乎，所以对于段天正的行为，根本就无人在意，包括楚逸也在其内。

　　而就当楚逸凡事皆定，下面该是进军各大矿脉，彻底把魔道清除的时候，终于一件让楚逸始终疏忽的事情，发生了。

　　这一日，聂蛮山寻上门来，看到楚逸的瞬间，便带着满嘴的苦涩，艰难说道：“灵玉那丫头，叛宗离去，流云随她一起，掌教大怒，取出玄月令，命玄月部追捕他们！”

　　楚逸目瞪口呆，当场傻眼了！


第二百十二章 意料之外

　　李灵玉乃盛唐公主，天才少女，年仅十六岁时，便有灵动第六境的修为，数年过去，如今已成功修至金丹，并生有八纹，即便是在无上玄阳宗也称得上是前途无量。再加上其师云霞峰峰主紫霞仙子对其很是宠爱，赐于半套绝品法宝玄阴神针，同辈之中少有对手。

　　除此之外，大家还都知道李灵玉和楚逸是好朋友，而且两人的关系明显非浅。所以在无上玄阳宗，就算是师门长辈，都很少有人会找李灵玉麻烦。加上其为人很会讨人喜欢，包括九阳长老在内，许多人都对李灵玉很是喜爱。

　　然而，谁又能想到，今日聂蛮山却带来一个让楚逸吃惊的消息，那就是在无上玄阳宗有着很高人气的李灵玉，如今叛出了师门。并且在叛出师门时，还盗取了紫霞仙子全套的绝品法宝玄阴神针，导致掌教雷禅大怒，取出玄月令，命玄月部追捕。

　　世间有阳便有月，阴阳对立，又互相依仗。

　　玄月令乃是杀令，当玄月令在无上玄阳宗出现之后，名义上说是追捕，实际上乃是生死不论的绝杀之令。

　　而玄月令所在的玄月部，乃是无上玄阳宗的机密部队，直接隶属于掌教，内中修士本领高强，精通配合，精通攻杀之术，尤其是玄月十二仙，楚逸自认碰上了，都不见得能讨到便宜。

　　如果是寻常掌刑长老所派出的追捕部队，楚逸自信凭借和掌刑长老幽玄真君的关系，把这事给暂时压下来。可是如今玄月部出动，除了掌教雷禅之外，任何人都无法召回玄月部，把此事压下。

　　短暂的吃惊过后，楚逸表情变的异常严肃，当即便沉声叹息道：“哎，都怪我！”

　　楚逸这么说并不是没有道理，他千算万算，却忘了李灵玉出身盛唐，乃是真正的公主之身。而且盛唐帝国的皇帝，还是李灵玉的哥哥，纵使犯了错，只杀其一人便可，没必要灭其满门。

　　灭盛唐皇室满门，说好听了是杀鸡儆猴，以儆效尤，但实际上谁都知道，无上玄阳宗是在立威，以行动告诉别人，无上玄阳宗绝不是那么好招惹的。

　　说实话，掌教雷禅这么做并没有错，换成楚逸也会这么做。但关键的问题不在这里，楚逸疏忽了为李灵玉考虑。

　　看到朋友的家人，被生生灭去满门，做为朋友非但没有阻止，其中还出了一份力，这不管怎么看，似乎都不是什么可以值得炫耀的好事。

　　同时，李灵玉虽然天份极高，二十岁亦是八纹金丹修士，虽然说起来很厉害，但毕竟年龄尚幼，许多问题看得仍不是很透彻。

　　凡人生命不过区区甲子，纵使活得久点，又有修士相助，满打满算两甲子的寿命，已经算是顶天了。所以做为修士，必须要看得开，无论世俗亲人究竟如何，最终还是会离自己而去。

　　尤其是做为掌教雷禅这般，活了几千年的大能，虽然偶然也会有些感伤，但终究眼中已经再无任何亲情可言，所追求的无非就是大道有成。

　　但李灵玉还很年轻，别人看透的事情，她不见得看的透，更会为亲人而亡，感觉到伤心，更为自己师门所做的一切，感觉到寒心。故，李灵玉所做的这一切，并不算是什么太意外的事情，几乎称得上是在情理之中。

　　楚逸疏忽了，如果他当时想起李灵玉，适时的做出阻止，就不会闹出李灵玉叛门的事情，更不会惹的掌教大怒，发动玄月令，调动玄月部对其追捕。

　　而玄月部修士各个嗜杀成性，由他们追捕李灵玉，这李灵玉岂还有活命的机会？

　　眼睁睁的犯了次错误，让自己的朋友已经落得如此地步，楚逸怎么还会容忍自己再犯第二次错误，让自己的朋友命丧他人之手？

　　楚逸内心已经有所决定，握拳问道：“流云跟着凑什么热闹？”

　　聂蛮山忍不住满嘴苦涩的回道：“流云那小子，对灵玉倾心很久了。”

　　楚逸恍然，爱情总是会让人盲目，通过风流云的反应，不难看出风流云对李灵玉乃是真心实意，而且还盲目冲动。

　　不过，这救一个是救，救两个也是救，风流云也算是无上玄阳翘楚，亦已修成七纹金丹，现在和李灵玉在一起，互相有个照应，存活的几率应该有不少。

　　楚逸没有再在这个问题上纠缠下去，因为他知道，时间拖的越久，李灵玉和风流云的危险就越大。所以楚逸略微思索，当机立断道：“蛮山，这是我的分身，你和我分身一去寻灵玉和流云，而我回无上玄阳，找掌门撤消此令，有危险，立刻通过传信于我。”

　　话说之间，楚逸神念微动，分身出现在楚逸身侧，面无表情的从楚逸手中接过弑魂黑镰，冷冷站在聂蛮山身旁。

　　看到楚逸居然还有分身，聂蛮山脸上略显惊讶，但很快便恢复镇定，果断的点了点头后，便风风火火的驾空离去。

　　而楚逸则也未有所逗留，唤出天罡火战车，缰绳猛拉，化成了火云，风风火火的朝无上玄阳宗赶去。

　　……

　　……

　　大漠东南方向，进入大漠的边界之处，风流云和李灵玉整个身形都尽量缩在灰色的脏旧斗篷里，没有露出一丝尊容和气息，只能让人依稀间，隐约从身形上辨认出，他们乃是一男一女。

　　五日过去了，风流云和李灵玉一直在躲着玄月部的追捕，多次险象环生，从无上玄阳宗一路穿越数个帝国，来到这片荒芜的大漠之中。

　　大漠，又被世人称之为绝地，哪怕是经验最丰富的旅人，进入大漠也仅仅不过是在方圆数里左右逗留，不敢深入其中。而在修士眼中，这片大漠又是罪恶之地，因为许多犯下大错的修士，无论仙道、魔道、还是妖道，都会来这里避祸。

　　久而久之，大漠成为了玄元修士界罪恶的天堂，导致连九大上门，魔道八宗，妖族四系都无法搀和到其中，更别说管理了。

　　大漠是死地，同时也是某类人的希望之地，就如风流云和李灵玉，这大漠便已经成为了他们的希望之地，只要成功进入，那么无上玄阳宗就无法再追杀他们。

　　而现在，大漠已经触目可及，风流云和李灵玉脸上暂时浮现出欣喜，脚下步伐下意识的加快了许多，希望能够在第一时间进入大漠，然后寻找到犯罪修士所栖息之处。

　　可是就在这个时候，该来的还是来了！

　　“真是的，为什么每个人都想着往大漠跑，难道这世界上，除了大漠就没有地方可以躲藏了吗？”

　　风流云和李灵玉闻得此音，顿时面色大惊，唰得一声祭起手中法宝，谨慎望去，只看到一位身穿白衣，犹如仙王般的修士，轻坐树稍，双手按在一具玉琴之上，目光冷漠随意的望来，看向风流云和李灵玉时，眼中尽是死意，破坏其本身神仙风范。

　　玄月部追捕修士！

　　风流云和李灵玉第一时间认出此人的身份，因为玄月部修士都有一个明显的特征，那就是均用阴月面具遮面，让人无法看出其真正的容貌。只要看到这样的面具，如无例外，这群人必然是玄月部追捕修士。

　　眼看着就要进入大漠，玄月部追捕修士出现，风流云和李灵玉面上都露出了苦涩。

　　而就在这时候，又一位玄月部追捕修士前来，此人身高八尺，手提一柄巨大的屠刀，浑身横肉，看起来就像是凡人间的屠夫，出现时挡住风流云和李灵玉的去路，冷冷说道：“哼，真不知道月主究竟想些什么，不过是两个金丹修士，居然还要让你我二人出手。”

　　玄月部最出名的两位追捕修士，分别是玉琴和屠夫，两人均是元婴真君，修有七品法相，手段残忍，落到他们手中，就算是化神至尊脸色都会发绿。

　　现在玄月部最出名的两位追捕修士，同时前来追捕，风流云和李灵玉隐约间已经预感到，他们已经凶多吉少了。

　　而就在风流云和李灵玉苦涩之时，只见玉琴悠然的抱琴落在屠夫身边，飒然笑道：“这两人虽然修为不怎么样，但是却和楚逸关系不错。月主怕此事楚逸会来阻挠，所以才会派我们出来，速速解决此事，以免迟则生变。”

　　屠夫露出了残忍嗜血的模样，阴森道：“那还说那么多废话干什么，赶紧解决这两个家伙，回去复命！”

　　玉琴点头笑道：“正有此意！”

　　说罢，玉琴随手把手中玉琴横放，用力抓起全部琴弦，犹如拉弓，五指松开的刹那，便听见‘铮’得一声，刹那间百道音波，直逼向风流云和李灵玉。

　　玉琴动手，屠夫也随即出手，速度上不比玉琴慢上多少，挥手间便是千道刃芒，巨大的屠刀在其手中如若无物，飞快朝风流云和李灵玉杀来。

　　“灵玉，你先走，我来阻挠他们一二！”

　　事已至此，风流云果断做出了最正确的判断，与其两人都丧命于此，到不如牺牲一人，让另外一人逃脱升天。而这个牺牲，风流云果断拦下，随手祭起法宝，欲与玉琴和屠夫拼命。

　　李灵玉眼中含泪，她知道，风流云根本不是玉琴和屠夫的对手，留下阻挠，绝对是十死无生。但如果不走，两个人都要把命交待在这里，白白浪费两条生命。

　　走，还是不走？

　　李灵玉痛苦挣扎，而风流云已经全力推动手中法宝，幻化出道道阴阳，全力阻挠玉琴和屠夫。但在看到李灵玉未动，挣扎在走与不走之时，风流云立刻吼道：“走，别犹豫了，好好活下去，将来为我报仇！”

　　李灵玉痛苦的终于做出决定，狠狠的咬了咬牙，眼中痛苦的含着泪，转身欲走。

　　“那里走！！！”

　　玉琴看到李灵玉欲逃，那里会给其机会，随手玉琴连弹，十余道月牙状音波，直接穿过和屠夫纠缠在一起的风流云，袭向了李灵玉。

　　风流云大惊，立刻不顾屠夫攻击，前去营救李灵玉，可是屠夫修为高他太多，如果风流云依仗法宝，稍微能够坚持片刻，但如果不全心应付，和找死无疑。

　　瞬间，在风流云不要命的转身去救李灵玉的时候，屠夫手中屠刀舞起，直劈向风流云，欲把其当场分尸。

　　屠夫的屠刀，玉琴的音攻，都属于绝杀，风流云和李灵玉危矣。

　　然而，说时迟，那时快，眼看着风流云和李灵玉就要双双饮恨于此之时，突然一道黑光，犹如神兵天降，从远处悍然杀至，轰得一声砸碎了十余道月牙音刃，重重的插在李灵玉身后，仔细看，正是一柄黑色的死神镰刀。

　　突然出现的镰刀，让玉琴脸色大变，忽然间仿佛感觉到了什么，立刻高声呼喝道：“屠夫，小心！”

　　屠夫在玉琴示警之时，便已经面带惊容，因为不知道什么时候，他的面前出现一位面容冷酷，没有丝毫表情的男子，看着其落下的屠刀，神情木然，出手如电，飞快的抓来。

　　铛锵！

　　屠刀被其抓在手中，就像被铁钳子抓住似的，屠夫用力急抽，却怎么也无法把屠刀抽回来。对方则单臂运劲，用力轻轻一甩，屠夫只感觉到一股恐怖的力量牵动而来，身体一震，就被对方连人带刀丢了出去。

　　噌噌噌……

　　屠夫落地，连退七八步方才站稳，虽然短短一个照面，屠夫已经感觉到来人实力是何等的强悍。与玉琴想法差不多，屠夫心中暗道：“这人是谁，实力不简单啊！”

　　就在屠夫和玉琴心神震荡之时，风流云和李灵玉已经认出此人是谁，短暂的吃惊过后，就听见两人同时惊呼道：“楚大哥！”

　　楚逸？

　　屠夫和玉琴心惊，面上露出严肃的表情，可是‘楚逸’却仍然面无表情，麻木的站在那里，冷冷的没有丝毫动作。

　　有点不对？

　　所有人觉察到了异样，而就在这时候，突然遁光落下，聂蛮山急急赶来，看到风流云和李灵玉无恙之后，顿时松了口气，连道：“还好，及时赶到！！！”

　　看到聂蛮山也随之出现，风流云和李灵玉表情恍然，多少明白为什么楚逸也会出现。定然是聂蛮山太过担心，然后把此事告之楚逸，请楚逸前来救他们两人。

　　摸清楚前因后果之后，风流云苦涩道：“聂大哥，我早说过，此事不要告诉楚大哥的。”

　　说完，风流云还偷偷看了眼李灵玉，而此时的李灵玉，显然不太平静，看着楚逸时，娇躯略微有些颤抖，神情有些过于激动。但最可怕的是，李灵玉此时目光中，还包含着一种东西，那就是仇恨。

　　不好！

　　风流云和聂蛮山心神暗跳，而这时候李灵玉则满脸痛苦的说道：“楚大哥，为什么……你能告诉我为什么吗？”

　　‘楚逸’表情不变，仍然木然的看向前方，所关注的仍只有玉琴和屠夫。

　　这时候的李灵玉还不知道楚逸乃是分身，看到楚逸连理会自己的意思都没有，顿时面上痛苦之色更浓，哀伤说道：“楚大哥，灵玉小，不懂事，只要你告诉我一下，为什么要灭我们李家满门，难道就仅仅是因为我们李家做错了事吗？可纵使有错，也只是我皇兄一人啊？为什么要牵连我们李家满门，包括我母后，我的兄弟姐妹？”

　　楚逸的分身只是初成，还远远没有达到和楚逸心意相同，并拥有和楚逸相同的意识。所以，楚逸的分身简单用于战斗还行，根本无法代替楚逸，回答李灵玉的问题。

　　而见到自己询问，楚逸都没有丝毫回答的意思，李灵玉立刻满脸痛苦，哀伤道：“楚大哥，我其实一直都很仰慕你，不仅仅是把你当成亲大哥来看，更希望成为你的女人。我认为，只要能够付出真心，你定然会有一天，把目光集中在我身上。可是我错了，你从始至终，都没有真正的关注过我，在你眼中，我什么都不是。”

　　楚逸的分身轻微的震了震，然后木然的看向李灵玉，眼神中除了木然，随即还多了一丝不解。片刻后，又再一次的恢复如初，木然的看向玉琴和屠夫，仍然在履行着他的职责。

　　到是听了李灵玉的话，风流云的脸上出现一丝灰暗，其实他早就知道，李灵玉喜欢的是楚逸，只是他一直压在心中，不愿意承认而已。现在李灵玉把什么都说出来了，让风流云心中刺痛，忍不住自嘲：“我，付出这一切，究竟是为了什么？”

　　聂蛮山感觉到兄弟的心情，忍不住拍了拍风流云的肩膀，说道：“别瞎想了！”

　　说着，聂蛮山走向李灵玉，开始劝解道：“丫头，跟我们回去吧，天大的事，我们哥三个给你担着。从今天起，我们哥三个就是你的亲人，谁敢欺负你，我们三个第一个不同意。”

　　李灵玉仿佛没有听到聂蛮山的话，而是痴痴的看着楚逸的分身，眼中有复杂，有仇恨，也有些许深情。

　　看到李灵玉这个样子，聂蛮山忍不住又是微叹，开口说道：“丫头，别费力气了，此楚逸非彼楚逸，他只是楚逸的一个分身。现在，真正的楚逸在无上玄阳宗，正在面见掌教，求掌教收回玄月部对你们的追捕。”

　　仅仅只是分身？

　　李灵玉浑身轻震，表情瞬间变的异常安然，苦涩说道：“仅仅只是分身，难道他连见我，都不想见我吗？”

　　聂蛮山大感头疼，接连说道：“丫头，别瞎想了，随我回无上玄阳，见到楚逸，他自然会给你一个解释。”

　　李灵玉默默的站在那里流着泪，眼中尽是痛苦，什么话也没有多说。

　　而闻得面前楚逸，居然仅仅不过是一个分身之后，屠夫和玉琴精神微微振奋。因为玄月部里有关于楚逸的详细资料，屠夫和玉琴对于楚逸的修为，有更深刻的认知。所以，如果是面对真正的楚逸，两人自知还没有多少信心。

　　但只是楚逸的一个分身？

　　玉琴和屠夫做为玄月部两大名牌，自然有着自己的傲气，如果连楚逸的一个分身都对付不了，那么还出来混个屁啊！

　　因此，此刻之间屠夫和玉琴先是互相对看一眼后，就听见玉琴微微抚琴，暗含杀机，冷冷说道：“你们说够了吗？”

　　众人目光聚集过去，便见玉琴用轻松的语气，杀气腾腾的说道：“说够了的话，那就该上路了！”

　　铮！

　　话音不过刚刚落下，便见玉琴突然抓住琴上所有琴弦，五指用力一松，就听见弦声响起的刹那，百余道月牙形音波，铺天盖地的轰杀了过来。

　　唰！

　　楚逸分身弑魂黑镰轻摆，立刻针对玉琴的行为做出了反应，面对百余道音波，没有任何闪避的意思，黑镰轻轻一挥，便欲把所有音波拦下。

　　可是很显然，玉琴和屠夫早有预谋，就在玉琴动手的刹那，屠夫第一时间冲至楚逸分身的面前，屠刀舞起，刀刀破风而至，看似杂乱无章，却暗含无穷杀机。

　　玉琴和屠夫显然配合已久，连环杀招之下，楚逸分身挡下百余道月牙音波，必然疏忽屠夫的攻击。而如果忽略屠夫的攻击，便就要面对那百余道月牙音波。

　　不愧是玄月部两大名牌，配合的果然玄妙，但他们太小瞧楚逸分身了！

　　为炼此分身，楚逸动用了大量的古神神力为其锻造，而以此为根基的大力神魔，本就是不凡的法宝，又以炼尸秘法加以祭炼，分身实力不俗，可比假虚境界的化神至尊。

　　故，玉琴和屠夫的联击虽然精妙，楚逸分身仍然无惧！

　　此刻，只见楚逸分身右手弑魂黑镰飞快劈空而过，划出一道凄冷的黑色弧光，不仅直接打穿虚空，更接连打碎百余到音波月牙。

　　同时，楚逸动作飞快，左手握拳猛击，似能打穿虚空，打碎一切，在重重复杂的刀影之中，直接命中屠夫手中的屠刀，当场打断了屠夫的刀势，同时一拳轰出，生生砸中屠夫面门，把屠夫轰飞了出去。

　　区区分身，居然仍能强悍到如此程度？

　　看到屠夫被直接轰飞百丈，欲再施杀法的玉琴，被当场惊住，望向楚逸的一双眼神，都跟着有所巨大的变化。

　　而楚逸分身则没有发呆，更没有放过玉琴的意思，弑魂黑镰凶光万丈，就欲杀向玉琴。

　　然而！

　　就在这个时候！

　　一枚利刃从楚逸分身背后破杀而入，从楚逸的胸口贯穿而出，散发着阵阵凶光，又弥漫着阵阵血气，让人望之，内心无限复杂。

　　而持此刃偷袭楚逸分身之人，正是李灵玉！


第二百十三章 为了朋友

　　无上玄阳宗，大自在峰主殿。

　　楚逸静静的望着掌教雷禅，等待着掌教雷禅的答案，而清阳长老、九阳长老则盘坐在两旁，皱眉看着楚逸，显然在思考这什么。直至很久之后，才听到掌教雷禅略微沉声问道：“这就是你不顾一切，放下前线战事，回无上玄阳的原因？”

　　楚逸坚定的点头应道：“掌教，楚逸恳请你，收回玄月令！”

　　“胡闹！”

　　掌教雷禅尚还未说什么，九阳长老已经率先说道：“楚逸，你并非愚笨之人，究竟何事孰轻孰重，难道你自己心里面还没有数吗？放下前线战事，跑回来为一个叛门犯错的丫头求情，还要让掌教收回玄月令，你知道这其中代表着什么吗？”

　　楚逸表情未变，静静望向九阳长老，道：“长老，灵玉在你们眼中，可能是一个不懂事的丫头，但在我眼中，他是如同妹妹般的存在。我楚逸没有亲人，朋友也不多，只有那几个掏心挖肺的兄弟，以及如同妹妹般的好友，所以这事在我眼中，比什么都重要。”

　　九阳长老面色极其不悦道：“李灵玉、风流云叛门，并盗走其师重宝，这无论在那里，都是不可饶恕的大错。如果掌教为你放过他们，威信何在？无上玄阳脸面何在？”

　　楚逸知道九阳长老所说不错，但他已经铁了心要保李灵玉和风流云，所以在九阳长老询问之时，早就思索再三的楚逸，认真说道：“那由我去亲手，把他们二人缉拿回来如何？”

　　九阳长老略微沉默，开始深深思索此事的可行性。

　　而九阳长老沉默之际，清阳长老则声音不冷不热道：“楚逸，近些时日里，你所行之事，多少有些乖张了。不要以为师门长辈们欣赏你，愿意重点培养你，你就可以肆无顾忌。”

　　楚逸皱眉，沉声道：“楚逸不敢……”

　　清阳长老略微温和的笑道：“你无须如此，本座并无怪罪你的意思，只是想要提醒你一下，你乃无上玄阳的弟子，无上玄阳是你的家，有些时候你需要多站在无上玄阳的立场上，去多考虑些事情，就像大罗天宗罗士杰，此人就做的非常好。”

　　楚逸无可奈何的敬道：“楚逸明白了！但这次，楚逸真的恳请掌教，能给李灵玉和风流云一个机会，我会负责管教好他们的。”

　　楚逸彻底拉下脸，不惜一次又一次的求情，掌教雷禅多少猜出，楚逸已经铁了心想要保李灵玉和风流云。出于对楚逸的喜爱，掌教雷禅皱眉思索，已经开始考虑是否给楚逸这个面子。

　　而清阳长老则继续苦口婆心说道：“楚逸，你须记住，我辈修行之人，以求大道为本心目标。不要太过牵扯到凡人才应该有的感情，理智行事，才能应证天道。”

　　楚逸平静回道：“长老，在楚逸看来，修天其实就是修心，修心便是修我，如果不能直指本心，但求无愧，自我自在，何来大道可言？楚逸不懂什么天道无情，只知人道本心，如果我等修士不修人道，不明本心，如何明悟天道，如何能够登顶？”

　　清阳长老皱眉不悦道：“一派胡言，楚逸，你可知你刚才所说之话，等同于魔道行事风格。尽管无上玄阳不反对弟子的各自修行，但须记住，尔等乃是仙道弟子，纵修魔功，也不可做出魔道的行为。”

　　楚逸固执道：“魔道、仙道，皆不过是为了求得大道。天下大道，人人有道，我亦有我道，彼之道为彼之道，并不见得适合我之道。”

　　清阳长老更加不悦，他感觉到楚逸有些入魔的迹象，太过自我，乃是魔之本性，做为仙道修士，楚逸的行为实在有点不太合适。故，清阳长老皱了皱眉，便欲好好教训一下楚逸。可是就在这时候，掌教雷禅突然不悦道：“够了，楚逸，你有何资格和清阳长老说道。”

　　楚逸微微垂首聆听，这个节骨眼上，他实在不想得罪掌教雷禅。

　　而掌教雷禅并没有因为楚逸的态度，露出什么太大的表示，而是认真说道：“楚逸，此事不需要再提了，关于对李灵玉和风流云的追捕，本教不准备有所更改！”

　　楚逸大急道：“掌教，请你再三考虑一下！”

　　掌教雷禅毫不犹豫的说道：“楚逸，不收回此令，并非是李灵玉和风流云所做之事，本教真的无法容忍，而是为了你！”

　　“为了我？”楚逸满脸不解。

　　“不错，就是为了你！”

　　掌教雷禅微微额首道：“如果本教答应你的请求，你在其余宗内弟子心中就会留下一个印象，那就是楚逸你在无上玄阳完全可以无法无天，自己朋友犯了天大的错，只要你一句话，就没有任何问题。此事，不仅仅会令我等颜面无存，同时更为你造成许多不好的影响，所以本教不会收回玄月令，希望你能够理解本教的苦心。”

　　楚逸被掌教雷禅说的哑口无言，根本无法反驳，但想到自己的朋友，会性命不保，楚逸怎么会就这么简单放弃？

　　“掌教！！！”

　　楚逸咬了咬牙，扑通一声，直接跪到在掌教雷禅面前，恳求道：“请你收回玄月令，并让楚逸亲手去追捕回风流云和李灵玉，然后，为平诸多弟子的心，楚逸愿意和他们二人一起受罚。”

　　掌教雷禅皱了皱眉，刚想再说些什么，却听这时候九阳长老忽然开口说道：“掌教，就再给楚逸一次机会吧，让他去追捕风流云和李灵玉回来，然后接受惩罚。最多，我们对外宣称，楚逸违背师命，所以受罚。”

　　九阳长老话音刚落，清阳长老则接着说道：“掌教，本座也建议，给楚逸一次机会。”

　　掌教雷禅眉头皱得更紧，他实在不明白，九阳长老如此说后，清阳长老也跟着这么说。出于对九阳长老和清阳长老的信任，沉吟片刻，掌教雷禅看着楚逸说道：“既然二位长老都这么说了，本教就再给你一次，但本教希望这是最后一次，希望你明白！”

　　楚逸大喜道：“谢掌教！”

　　说完，楚逸又对九阳长老和清阳长老深深一拜。

　　而既然做出决定，掌教雷禅也懒得罗嗦，挥了挥手，示意楚逸可以离开了。满心记挂风流云和李灵玉的楚逸，那里还有逗留的意思，深深拜礼过后，便立刻急急忙忙的离去。

　　可是刚出了大自在殿，楚逸突然一阵气息混乱，嘴角忍不住流下一道血痕。

　　楚逸顿时大惊，赶紧盘膝坐下来平息混乱的气息，片刻后，当散乱的气息完全疏通之后，楚逸眼含疑惑，暗道：“发生了什么？为何我的分身会受到重创？难道玄月部派出的修士太强，我的分身不是敌手？不好！”

　　楚逸那里还敢有丝毫怠慢，第一时间唤出天罡火战车，急忙朝事发地点赶去。

　　与此同时，楚逸刚刚离去，掌教雷禅不解的看想九阳长老和清阳长老，疑惑道：“平时，本教没少看你二人争来争去，互相较劲。这今个儿刮得什么风，怎么你们两个人，都对楚逸这么用心？”

　　清阳长老略微笑道：“问九阳吧，这家伙在楚逸跪下后，面色变的十分复杂。以本座对他的了解，如果没有什么特别的事情，他根本就不会出言相劝的。”

　　九阳长老轻哼一声，没有理会清阳长老，而是对掌教雷禅认真说道：“掌教，你难道心里还不明白吗？楚逸这小子，表面还好，但骨子里却傲得很。

　　记得，本座第一次见他的时候，想给他点下马威，稍微用了点力，想让他给本座跪下。

　　可是你们知道结果如何？

　　这小子拼到会站着死在那里，结果愣是不愿意给本座下跪，足以可见，他到底有多傲了。

　　可是刚才，这么傲的小家伙，咬了咬牙后，就直接跪下为风流云和李灵玉求情，难道掌教你还没看出点什么吗？

　　不用多想了，本座可以直接告诉你，如果你真的死咬着不答应，本座可以保证，出了这大门，他就会不顾一切的朝事发地点赶去。而关于这小子到底有多能折腾，想必不需要我说，你们心中也都十分清楚。

　　呵呵，本座并非危言耸听，他肯定能干出来，和我们无上玄阳撕破脸的事情。甚至，为了保风流云和李灵玉，然后也跟着叛门。

　　风流云和李灵玉虽然都是天才，但是他们判了也就判了，对我们无上玄阳来说损失得起，可是如果楚逸也跟着跑了，想必会有很多人，乐意看到啊。到那时候，比起宗内弟子门的嫉妒，来自外界的压力，那才叫一个头疼啊！”

　　闻得九阳长老的解释，掌教雷禅和清阳长老略微明悟，片刻后，就听掌教雷禅很是无奈和苦涩的说道：“这楚逸啊，还真不是让人省心，如果他能有罗士杰那样的觉悟，我们就省心多了。”

　　九阳、清阳二位长老摇头苦笑，他们又何尝不是如此想呢？

　　对于天天惹事的楚逸，他们也是很头疼啊！

　　……

　　……

　　大漠东南方向，进入大漠的边界之处！

　　这一瞬间，所有人的动作都全部停下，就像是播放的影片，突然被按下了暂停键似的，画面定格在这个时间段上，并且从每个人的面上，反应出了不同程度的吃惊和不解。

　　“为什么？”

　　始终表情木然的楚逸分身，此刻虽然表情仍然没有浮现出多大的变化，但是面对胸口位置贯穿而出的利刃，以及不断滴落出来的鲜血，却还是起了些许反应，用十分不解和木然的语气，向身后的人影做出一声询问。

　　而背后捅了楚逸分身一刀的人不是别人，正是楚逸企图不惜一切代价，亦想要保下的好友李灵玉。

　　李灵玉仿佛没有听到楚逸分身的询问和不解，而是怔怔的看着手中，这柄当初谢翩翩送给她的礼物。现在，李灵玉就拿这柄楚逸女友送给她的礼物，贯穿了楚逸分身的胸口，而且还是在对方正极力保护她的情况下，做出的这一切。

　　“我……”

　　李灵玉猛然松开双手，不断的企图擦掉手上的鲜血，满脸惊慌和失措，表情痛苦，仿佛极力想要解释什么。

　　可是该如何解释？

　　李灵玉看着双手沾满的鲜血，表情更加的惊慌，泪水汨汨而流，就像是雨天总也止不住的雨水，滴答滴答的滑落着。

　　李灵玉企图擦掉手上的鲜血，但是她越慌乱，手上的鲜血就越多，仿佛永远擦不尽似的，让李灵玉感觉到自己的双眼，蒙上了一层永远不会退去的血红色。

　　楚逸分身蹉跎几步，木然的表情略显的痛苦，因为李灵玉这一刀插的极狠，几乎只要稍微偏上一寸，就会从楚逸分身的心脏处贯穿而过。到时候，纵使楚逸分身的战斗力十分强悍，但这一刀也足以让楚逸分身当场大伤，失去了战斗力。

　　但比起伤，此事却更让人心疼！

　　只见楚逸分身‘哇’的一声，吐出一口鲜血，勉强用弑魂黑镰撑住身子，面色苍白，露出了极其痛苦的表情。

　　玉琴和屠夫顿时心神一跳，互相望了对方一眼，彼此都从对方眼中看到了一个信息，那就是——好机会！

　　是好机会，没有什么比这更好的机会了！

　　铮！

　　唰！

　　琴弦之音再次爆起，屠刀破光而来，玉琴和屠夫此时没有丝毫怠慢，抓住机会，直接爆发出了最强的攻击。无穷月牙音波，无尽凄厉刀影，穿过了层层虚幻，四面八方的朝楚逸分身落下。

　　攻击太狠、太快、又太急！

　　楚逸分身纵使在全盛时期，都不能轻易接下，更何况现在已经身受重伤？

　　但楚逸分身仍然紧记主体给自己下达的命令，纵使痛到几乎要失去战斗力，仍然在第一时间，猛然舞起弑魂黑镰，仿佛爆发似的迎了上去。

　　“滚！！！”

　　虎啸山林，龙吟苍穹，犹如滚滚神雷炸破青冥，弑魂黑镰上弥漫着森然的冷幽，楚逸分身仿佛没有看到玉琴和屠夫的攻击，任由狂风暴雨洗礼自己，穿过层层攻击的刹那，弑魂黑镰全面爆发，劈出了一道无法用语言描述的恐怖幽光。

　　就仿佛来自地狱的黑色，宛如新月诞生，月牙般的巨大锋芒，势不可当的破空而去，直逼玉琴和屠夫，让两人大惊。

　　“不好，退！”

　　玉琴反应最快，招呼屠夫一声，就欲抽身急退，可是他仍然慢了一线，由于屠夫离楚逸分身太近，这一击，结结实实的劈中了屠夫。

　　好个屠夫，做为玄月部的名牌，反应也是不慢，知道自己躲不过这一击后，果断的横刀在胸前，拼紧全力，企图架住楚逸分身的攻击。

　　可这道攻击岂是那么容易架住？

　　先不说楚逸分身可比假虚境界的修为，弑魂黑镰本身也是威力无穷的绝品宝器，同时爆发之下，可不是一加一等于二那么简单。所以在架住黑色冷月般的刃芒时，屠夫当场被震伤，感觉到一股无比可怕的力量，疯狂朝他蔓延而来。

　　刹那间！

　　刀碎，屠夫重伤！

　　玉琴怎么也不敢相信，楚逸仅仅一个分身，居然会这么强。屠夫修为和战斗力，丝毫不在他之下，现在居然一个照面，就被楚逸分身给当场重伤。

　　不过在这个时候，玉琴根本就没有机会考虑什么别的事情了，楚逸分身此刻勇猛无比，一击重伤屠夫之后，已经冷酷的犹如战神般，突然杀至玉琴的面前，高举着手中弑魂黑镰，毫不犹豫的劈下，令玉琴惊到亡魂皆冒，只能勉强架起玉琴抵挡。

　　轰！

　　琴碎，玉琴重伤！

　　或许先前，可能是因为都是无上玄阳之人，而且对方也是职责所在，楚逸分身按照本体的命令，没有下太过重的手段，只是略微做出警告，让对方知难而退。

　　可是现在，楚逸分身心中好象有一团火，无法压抑的火，全面爆发出来的刹那，最直接面对这团怒火的，就只有可怜的玉琴和屠夫了。

　　郁闷的玉琴和屠夫，看着如此强横的楚逸分身，内心中大呼变态的同时，也终于知道这么纠缠下去，实在不是什么办法。于是两人终于知难而退，不甘心的看了楚逸分身一眼，互相施展遁法，隐入虚空，远远遁去。

　　但人走了，事还没有结束！

　　咣！

　　弑魂黑镰重重的撑在地上，楚逸分身摇摆不定，给人一种感觉，那就是随时可能会倒下。毕竟，楚逸分身受伤实在是太严重了，李灵玉那一刀不说，刚刚承受玉琴和屠刀的连环攻击，别说是分身了，就是本体过来，恐怕也要伤得不轻。

　　然而，楚逸分身付出了这么大的代价，却只有聂蛮山冲到身边扶住楚逸，李灵玉则像丢了魂般，站在那里一动不动。至于风流云，则站在李灵玉的身边，默默的站着，似在思考着什么。

　　气氛有点压抑，众人明明都应该是很好的朋友，但是现在却给人一种即将要支离破碎的感觉。

　　“楚兄……你，无恙吧？”

　　半晌后，还是稳重的聂蛮山率先打破沉默，对楚逸分身关心的询问。而楚逸分身尽管受伤极重，但仍然摇了摇头，咬牙仍在坚持着。

　　聂蛮山松了口气，还未来得及再说些什么，风流云这时候似乎做出了什么重大的决定，咬牙说道：“楚大哥，聂大哥，流云感谢你们的救命之恩，此恩虽然流云现在还不上，但将来必然会偿还这一切。”

　　聂蛮山赶紧摆手说道：“自家兄弟，不必如此！”

　　楚逸分身虽然没说什么，但也是点了点头，表示出自己和聂蛮山都是同样的想法。

　　风流云并未开心，而是痛苦的自嘲笑道：“楚大哥，聂大哥，流云有个不情之请，希望你们别再追究此事，放我和灵玉离开。流云有愧，实在不想再把你们，牵连进来了。”

　　说完，风流云便扶着失魂落魄的李灵玉，转身就欲离去。

　　呼！

　　楚逸分身突然消失在了原地，下一刻，阻挡在风流云和李灵玉的前方，目光冷静的看着两人，说道：“我本体，正全力赶来，在本体来之前，你们那都不能去。”

　　气氛，再次变的异常沉默！

　　而就在这压抑的气氛，几乎快要让人崩溃之时，突然天空变的火红一片，就仿佛云都被点燃了似的，火云之内，一架不凡的战车呼啸而来。

　　楚逸，终于迟迟赶来！


第二百十四章 恩断义绝

　　楚逸，终于迟迟赶来！

　　在看到楚逸之后，聂蛮山不知道为什么，猛然松了口气。随之，聂蛮山又忍不住露出愧疚的表情，几步走到眉头紧皱的楚逸身边，开口说道：“楚兄弟，对不起，你把分身交给我，我却……”

　　楚逸虽然不解分身为何会受此重伤，但也没有责怪聂蛮山的意思，所以在聂蛮山表示愧疚之时，楚逸略微放缓表情，本想说些话安慰对方，谁知分身踉跄行来，表情木然道：“无须介怀，此事就算本体，也估想不到。”

　　楚逸双眼微亮，上下打量分身片刻，说道：“你诞生意识了？”

　　分身虽然已经修成，但是想要修出意识却十分困难，楚逸早早就把神识分出一部分，种入分身之内，期望分身能够产生意识，和自己相当。可是具体怎么产生意识，楚逸自己也说不准，只能慢慢等待。

　　而分身有意识和无意识，有着巨大的差距。

　　无意识的分身，等同于傀儡般的存在，虽然也会行动，但必须得有主体下达了指令才行。而如果分身拥有意识，那么分身就等于是另外一个楚逸，可以像楚逸一样思考，并在施展神通和战斗的时候，灵活上许多，最重要的是可以代替楚逸办很多事情。

　　所以有意识的分身，比无意识的分身，更具备许多非凡的价值。而且分身本身就是楚逸分裂出去的存在，根本无须担心分身会叛变什么的，只要楚逸意念移动，分身就会和楚逸融合，而楚逸也可以轻易抹杀分身。

　　当然，以上的诸多好处，并非是分身带来的最大好处。拥有一个有意识的分身，就等于拥有第二条命，如楚逸的主体死亡，可以把意识转入到分身之中，继续存活下去。而如果分身死亡，楚逸的主体可以收回分身的意识，保住自己的主体性命。

　　故，分身的好处有很多，只是如果是在寻常时刻，分身如此成长，楚逸必然十分的开心。但现在这个非常时刻，分身有如此大幅度的成长，让楚逸感觉这其中，似乎包含着什么别的东西。

　　果然，就在楚逸询问过后，分身无比苦涩的回道：“意识，想不产生意识都难啊！”

　　楚逸略微皱眉问道：“究竟发生了什么？”

　　分身无奈回道：“我受伤颇重，需要修养，收回我吧，这样你就知道都发生了什么？”

　　“好吧！”

　　楚逸也没有犹豫，接过分身递来的弑魂黑镰，随手一点，便把分身收回。刹那间，分身所经历的一切，已经尽数被楚逸洞悉。

　　而当楚逸得知了所有事情的前因后果之后，楚逸立刻脸色变了数变，带着不解、疑惑、以及浓浓的复杂。

　　沉默，气氛变的更加压抑！

　　但没过多久，楚逸便打破了沉默，开口说道：“我已经请求掌教收回玄月令，但代价是负责带你们回去。你们，是自己跟我回去，还是要我抓你们回去！”

　　对上楚逸，风流云和李灵玉没有丝毫胜算，楚逸没有直接动手，而是要求他们跟自己回去，已经很照顾二人的感受了。如果这样，两人还要反抗的话，为了二人考虑，楚逸会选择动手，亲自把两人抓回去。

　　“我不回去！”李灵玉固执的说道：“你也不要企图把我们抓回去，如果你真这么做，我情愿选择死！”

　　聂蛮山赶紧劝道：“丫头，别傻了！”

　　李灵玉摇了摇头，凄婉的看着楚逸说道：“我没有童年，自幼就生活在无上玄阳，每年最大的奢望，就是能够收到父母给我的礼物，或者隔几年能见父母一面。可以说，这些几乎是一生中，为数不多的奢求。

　　可是，这些简单的奢求，现在也已经被无上玄阳宗剥夺了。

　　他们夺走了我的父母，让我与父母骨肉相离，现在又夺走了我父母的生命，让我们李家除了我之外，尽数殒命。

　　呵呵，这就是仙道，这就是无上玄阳宗的行事风格。

　　但这不是最残忍的，无上玄阳宗虽然很坏，但毕竟还有许多照顾，对我非常好的长辈和朋友，还有我非常崇拜和仰慕的楚大哥。

　　呵呵……呵呵……呵呵……

　　楚大哥，为什么，我想知道为什么，你为什么要对灵玉如此残忍。难道你在杀害灵玉的亲人之时，就没有考虑过灵玉的感受吗？在你眼中，灵玉又算得上什么？或者说，为了讨好那些师门长辈，你连灵玉都可以牺牲吗？”

　　李灵玉凄婉的话，犹如一柄刀子般，狠狠插在了楚逸的心上。

　　楚逸无法辩解，无论是在和裴惊圣鏖战之时，一脚毁去帝都，牵连了许多李家的人。更在事后，李家处决的事上，他没有丝毫的阻挠。这一切的种种，都表示楚逸双手上沾满了鲜血，李家的鲜血。

　　当时，自己怎么把李灵玉给忘了！

　　楚逸也有点懊恼无比，因为这么一个小小的疏忽，却没想到居然酿下了如此大错。对于楚逸来说，这几乎是很少，很少出现的事情。

　　楚逸微微深吸了口气，半晌后才从牙缝中挤出三个字，叹息道：“对不起！”

　　“对不起？”李灵玉疯狂的看着楚逸，自嘲道：“你一句对不起，就能够让我李家百多条人命，能够复生吗？”

　　楚逸张了张嘴，欲想解释些什么，可是却被李灵玉直接打断道：“楚逸，不要再惺惺作态了，你如果真的愧疚，真的觉得对不起我，那么就离开无上玄阳，然后随我一起，向无上玄阳宗复仇！”

　　楚逸眉头紧皱，表情严肃，聂蛮山和风流云则大惊。

　　李灵玉越来越疯狂道：“怎么样，楚逸？你答应还是不答应？”

　　楚逸的表情，前所未有的严肃，深深看着李灵玉说道：“丫头，我待你如同亲妹妹一样，所以你刚才所说的话，我可以当作没听到。现在，你立刻随我回无上玄阳宗，我带你去见掌教，我们把此事了结。以后无论天大的麻烦，我都给你抗着，我保证你不会再受到任何伤害。”

　　“亲妹妹，呵呵，亲妹妹啊！”李灵玉疯狂的看着楚逸，突然问道：“楚逸，你是不是觉得我李灵玉很好欺负，很傻，也很好骗，就像个傻丫头，你说什么都如你所愿？嗯嗯，就像无论你说什么，都会听你的一样，对吧？”

　　楚逸摇头道：“绝没有！”

　　“你说谎！！！”李灵玉尖着嗓子喊道：“你收回分身，已经知道我究竟对你是何心意，你明明知道我爱你，却还要装出这般样子，你不是觉得我很好骗，还能是什么？”

　　楚逸刚想说什么，李灵玉又疯狂的打断道：“妹妹，你说的好听，你只不过是在乎你的名声而已，你不过是想好好的跟在无上玄阳宗后面，舔无上玄阳宗的屁股，然后当无上玄阳宗掌教。在你眼中，我们都是你利用的工具，为了你的利益，为了你的名声，你可以毫不犹豫的把我们都牺牲。”

　　楚逸的面色越来越沉，他已经不打算再和李灵玉谈下去了，面对一个失去理智，被仇恨蒙蔽双眼的人，无论说什么，对方都肯定无法听进去。所以楚逸决定，先把李灵玉带回去，等李灵玉冷静之后，大家再坐下来好好的谈谈。

　　可是楚逸刚准备有所动作，李灵玉突然取出一柄短刃，抵住自己的喉咙，说道：“你如果再向前一步，我会自尽在你的面前。呵呵，逼朋友自杀，传出去，你的名声恐怕要臭完了吧！”

　　李灵玉的态度十分坚决，短刃不仅仅是抵在自己的喉咙上，刃尖更是已经刺破细嫩的皮肤，渗出了深红色的鲜血。

　　如此这般，即便是楚逸，也不敢太过轻举妄动，只能默默的看着李灵玉，暗暗感觉到头疼。

　　聂蛮山和风流云比楚逸还急，两个人不断大声劝解，希望李灵玉不要冲动，可是李灵玉对二人的话充耳不闻，只是看着楚逸，眼中尽是疯狂。

　　楚逸没有动，沉默许久之后，突然开口问道：“灵玉，你真的打算就这么一错再错，然后永远错下去吗？”

　　李灵玉看着楚逸，没有任何回答的意思，但她这样做，已经代表着默认。

　　楚逸深吸了口气，突然面上闪过阵阵阴气，缓缓开口说道：“漂亮，灵玉，不得不说，你真的已经长大了，居然看的这么透彻。不错，我这人呢，其实最贱了，喜欢攀权附势，更为了自己什么都能利用。包括这一次，灭李氏满族，其实也是我主动提出来的，只是我本以为我万无一失的计划，居然会因为你这么个小丫头给破坏了。”

　　包括聂蛮山和风流云，两人均面色大变，吃惊的看着楚逸，被当场镇住了。

　　“呦，你们两个人，看样子很意外啊！”楚逸轻藐的扫了聂蛮山和风流云一眼，不屑道：“说实话，我早看你们三个垃圾不顺眼了。如今我楚逸乃是四小至尊之一的小圣尊，更是前途无量，能和化神至尊平辈。而你们三个，到现在还只是金丹境界，啧啧，跟你们交朋友，也是丢身份啊！”

　　“楚逸，你……”风流云气恼的指着楚逸，咬牙切齿道：“我看错你了，楚逸，我怎么也没有想到，你居然会是这样的人，愧我当初还那么崇拜你！”

　　“崇拜？”楚逸点了点头，随意说道：“嗯，你应该崇拜我，因为你是垃圾，做为垃圾，崇拜我是你的荣幸！”

　　“你！！！”风流云气的浑身发抖，已经说不出话来了。

　　楚逸弹了弹手指，随意说道：“本来，我的计划是追捕你们回去的时候，在半路上制造意外，把你们给宰了。但是现在没想到，被你们之间最笨的丫头给识破了，真是……太让我意外了。不过没有关系，现在宰了你们也一样，大不了把事推到玄月部身上，而我楚逸仍然是四小至尊，前途无量。”

　　聂蛮山、风流云、李灵玉气的浑身发抖，如果不是顾忌双方实力相差太大，恐怕三人已经上前和楚逸拼命了。

　　而楚逸，则在热嘲冷讽过后，随意说道：“我这人呢，心最善良了，大家总算交情一场，今天给你们个机会，尽管去逃，一柱香的时间后，我会对你们进行追杀。嗯嗯，很不错的游戏，你们说呢。”

　　“楚逸，我和你拼了！！”风流云痛呼一声，就欲上前和楚逸拼命。

　　可是风流云那里是楚逸的对手，别看当初彼此修为相当，但是现在的楚逸，翻掌就能灭风流云千百回。

　　故，看到不要命杀来的风流云，楚逸只是随手在虚空上一按，风流云连靠近楚逸的机会都没有，就惨叫一声，吐血倒飞了出去。倒在地上就哇哇吐血，一条命，几乎丢了大半。

　　“这么急着找死，我成全你们！”

　　楚逸目光骤冷，仿佛能够把人冻伤，猛然跺脚，天地间刹那阵阵地动山摇。瞬息间，楚逸化成了仿佛不能战胜的战神，挥手铺天盖地的朝三人拍去，掌未至，三人已经在掌影下沉浮，仿佛就要崩溃。

　　“楚逸，且慢！”

　　聂蛮山痛苦失喊一声，愤怒的看着楚逸说道：“我承认，我们不是你的对手，但我们接受你的游戏，你敢给我们一柱香的时间吗？”

　　唰！

　　巨掌消散，楚逸嘴角挂着肆无忌惮的恶意笑容，点头说道：“游戏，我最喜欢游戏了，尤其是看着别人在我的游戏中，痛苦挣扎的样子，那绝对是一件很开心的事情。”

　　聂蛮山注视着楚逸，沉默片刻，似乎想说些什么，但就在这时候，楚逸带着不耐烦的表情，说道：“还不快滚，一柱香的时间，已经去了不少，再不走，我直接把你们灭了！”

　　聂蛮山叹息一声，最后什么都没有说，抗起重伤的风流云，拉着眼中含着泪的李灵玉，默默的转身便走，很快的便消失在楚逸的视线之中，进入了沙漠之内。

　　看到聂蛮山、风流云、李灵玉等人消失在他们的视线中之后，楚逸脸上的恶容逐渐消失，取而代之的，则是一种前所未有的严肃。

　　“哎！！！”

　　良久之后，楚逸深深的叹息一声，已经再无刚才的样子，只有淡淡的哀伤和黯然之色。唤出天罡火战车，头也不回的破空离去，从始至终，楚逸都没表现要追下去的意思。

　　而似乎知道楚逸会这般做，银猪调戏道：“哎呀，哎呀，楚小子，没想到你演坏人还挺有天分的！”

　　楚逸表情严肃道：“这种玩笑，一点都不好笑！”

　　银猪讪讪笑道：“不过，你这么做值得吗？恐怕那丫头和那个傻小子，会记恨你一辈子，而你们再无任何做朋友的可能了。”

　　楚逸苦笑道：“那你要我怎么做，难道看着他们死？或者说跟那丫头，向无上玄阳复仇？无论那一点，我都不允许发生，与其这样，到不如我来做坏人！”

　　银猪沉默，他又何尝不明白，这么做也是没有办法的办法啊！

　　李灵玉已经对无上玄阳宗起了恨心，看她那样子，就算回到无上玄阳宗，恐怕也不是什么好事。同时，无上玄阳宗无论对错，终究对楚逸很好，所以要让楚逸对付无上玄阳，这也是根本不可能的事情。

　　不能眼睁睁的看着李灵玉出事，也不能对不起无上玄阳宗，楚逸只能选择自己做坏人，让李灵玉彻底恨上自己，为了复仇努力成长，把复仇的中心放在楚逸身上，而不是无上玄阳宗。

　　为了朋友，为了师门，楚逸只能背上骂名，选择承受这一切。

　　半晌后，银猪很是无奈的叹息一声，开口说道：“话说回来，你放心他们吗？”

　　楚逸皱了皱眉，回道：“他们都是天分过人之辈，而且修为也有金丹之境，加上聂蛮山成熟稳重，应该能够在修士界生存下去。回头，待我分身养好了伤，我再让分身偷偷送点东西过去，他们应该能够在大漠立足。”

　　银猪叹了口气，没有再说什么，就这样一路沉默，直至回到无上玄阳宗。

　　但回到无上玄阳宗之后，楚逸没有第一时间去大自在峰复命，而是落在云霞峰之上，带着复杂之色，缓缓朝峰顶登去。

　　云霞峰的景色依旧，楚逸依稀还能够见到，当初那个天真烂漫的小丫头，气势汹汹的拦下自己，为自己的好姐妹考验楚逸。但短短数年过去，物是人非，这座名为世间的大染缸，彻底把一切都给改变，命运这个狗日的存在，更是把人逼上了绝路。

　　叹息，楚逸未有叹息，他从来没有像今天这般感慨过。

　　心中烦躁的楚逸，已经不想去想这些无奈而又心烦的事情，脚步加快，懒得再去欣赏那些让他浮躁的美景，几步飞快登上云霞峰顶，对护山弟子说道：“楚逸，前来拜见紫霞仙子，麻烦几位师妹，代为通知一声。”

　　并未多久，紫霞仙子便差人带楚逸进去，在见到云霞仙子的刹那，楚逸先是拜礼过后，便毫不犹豫的随手一翻，取出一件绝品宝器，道：“混天水灵瓶，内含真一灵水，一滴犹如江河，百滴可成大海，收放自如，能掀起滔天洪水。虽然此宝比不上玄阴神针，但楚逸惟有用此宝，来向云霞仙子谢罪。”

　　楚逸说的谦虚了，玄阴神针虽然威力不凡，但混天水灵瓶乃是杀神白起都收藏的好宝贝，同为绝品宝器，也是有强有弱的。

　　但东西虽好，紫霞仙子却无任何接手的意思，而是平静注视着楚逸，问道：“楚逸，你这究竟是何意思？”

　　楚逸平静说道：“楚逸奉命去追捕叛门弟子李灵玉，并追回紫霞仙子的法宝玄阴神针，却不料那李灵玉狡猾无比，楚逸一时不查，被她逃脱。故，楚逸无能，未能取回法宝玄阴神针，只能用这混天水灵瓶，前来赔罪。”

　　紫霞仙子表情仍然未变，平静的注视着楚逸，似要把楚逸看透。直至半晌后，看到楚逸丝毫不为所动之后，紫霞仙子无奈的叹息一声，随手轻轻一招，收下了混天水灵瓶，淡淡说道：“我知道，真难为你了，你可以走了。”

　　楚逸抱礼，然后头也不回的转身离去，这才驾着遁光回大自在峰复命。

　　但让楚逸怎么也没有想到的是，掌教雷禅等人似乎并没有责怪他的意思，似乎早就已经知道一切，只是淡淡说道：“这事，我们已经都知道了，你下去吧，准备准备，马上将会有诸多大战等着你，希望到时候你能够将功抵过。”

　　楚逸没有多说什么，微微抱拳，转身离去。

　　当楚逸拖着疲惫之身回到了属于自己的仙府之中后，楚逸连说话的力气和心情都没有，吩咐段清不要让任何人来打扰自己后，便把自己独自关在静室内，无奈的接连叹息着……


第二百十五章 再回矿脉

　　仙魔之战，显然已经陷入了僵局。

　　首先是第一战场，那就是在魔道深渊的入口处，仙道魔道为了争夺这块区域，陷入了异常激烈的争斗。因为无论是仙道和魔道，只要占领这个入口区域，就可以依此为跳板，打开困局。

　　比如说仙道，如果成功占领此区域，就可以遏止魔道的进攻，甚至还可以以此为反扑，反攻魔道。反之，如果魔道成功占领了入口区域，就可以源源不断的把魔道修士派出来，形成有效的增援，彻底打开局面。

　　故，无论是魔道还是仙道，在入口处的竞争，只能用惨烈才能形容。

　　仙道九大上门联手，派出数万修士，元婴无数，甚至连化神更比比皆是，足足布下七七四十九座大阵，及三件仙器，死死把魔道入口封住，不给魔道修士任何闯出的可能。

　　而魔道修士比仙道修士更加的疯狂，在地底被压制了无数年，魔道修士已经积怨极深，所以这次策划已久的行动，根本就不可能轻易的放弃。所以魔道八宗足有四件镇派魔器，每日都有狂轰滥炸，企图打破出口，冲出封锁。

　　只可惜，无论是九大上门，还是魔道八宗势力都相差不大，尽管争夺的异常激烈，但在短时间里，想要成功打破局面，显然有点不太可能。

　　第一战场陷入僵局，围绕着各大实力灵矿矿脉的争夺，局面同样非常混乱。

　　魔道修士死死把各大灵矿矿脉守住，布下了诸多强横的大阵，加上有源源不断的灵石提供，仙道一次次进攻，都被成功的打退，僵持之下，谁也没有占到便宜。

　　不过，最近第二战场，围绕着各大灵矿矿脉的争夺，多少有些起色。原因无它，那就是先前魔道控制各国势力，而给仙道制造的麻烦和混乱，现在正在逐渐平息。各国内的魔道修士，该清除的被清除，该围剿的被围剿。

　　而没有了这些麻烦和混乱的牵制，仙道空出了大量的人手，开始准备把失去的灵矿矿脉给尽数都夺了回来。谁都知道，如果仙道成功夺回了所有的灵矿矿脉，那么已经失去利益的魔道，便会偃旗息鼓，那么这场战斗，也将会以仙道的胜利而结束。

　　现在局面正向仙道倾斜，平定内乱后的仙道，终于开始策划收回各大灵矿矿脉的事情了，伴随着这计划的展开，仙魔大战又被推升到一个更高更疯狂的局面。

　　此刻，无上玄阳宗！

　　以四大长老为首，三百名元婴修士，千名金丹修士集结完毕，浩浩荡荡的离开了无上玄阳宗，朝最近的一条灵矿矿脉杀去。

　　楚逸赫然就在其中，跟在四大长老之后，从他面上，看不出什么多余的表情，似乎经过这么几天的调整，前几天所发生的事情，已经无法再影响到他。但如果仔细观察的话，依稀间还能够从楚逸的瞳中看到一抹忧伤，显然他还没有彻底释怀。

　　不过这似乎并不影响楚逸参与这次行动，而且没有人比楚逸，更想参加这次行动。抛开楚逸必须要在战斗中磨砺和成长不说，此次魔道大举进攻，也是楚逸与伙伴之间，被逼做出选择的主要原因。

　　如果魔道没有进攻，如果没有发生这一切的事情，楚逸岂会和李灵玉等人闹翻，被逼做出背负骂名的选择？

　　目光闪烁，忧郁中，楚逸的目光内还隐含着一丝杀气。

　　此次，楚逸要让魔道修士闻风丧胆，以后无论在那里，只要听到他楚逸这个名字，就会吓的扭头便逃。

　　仅仅是刚刚出发，楚逸已经杀气腾腾，待战斗起来，楚逸究竟会有多疯狂的举动，谁也无法预测。但是，很显然楚逸这种愤怒，无上玄阳宗非常喜欢看到，因为只有这样，楚逸才更像一名仙道子弟，更加适合和值得培养。

　　就如此刻，看到楚逸此刻杀气腾腾的样子，四大长老互相随意一笑，彼此已经从对方眼中看到了些许别的东西。显然，他们所希望的目的，此刻已经达到了。

　　而就在此刻，远处突然浮光掠影而过，些许普通修士开始惊乱，但四大长老却淡定如常，显然已经知道这道浮光，究竟是何许人也。

　　浮光掠来停至在楚逸身边，显化出的人影和楚逸样貌相同，仔细观察，几乎没有丝毫的差别，如此情况，几乎不用猜测便能让人得知，这正是楚逸的分身。

　　看到分身，楚逸表情略微柔和些许，随即问道：“东西送到了？”

　　分身点了点头，没有多说废话，身形逐渐黯淡，然后融入到楚逸的身体之中。得到整个运送的过程，楚逸长松了口气，仿佛了却了一件心事。

　　两件绝品宝器，离地焰光旗，万里山河图，可以说是楚逸手中诸多法宝里，威力最大的几件，也是杀神白起都会看中，收藏起来的好货。

　　三门古仙神通，分别是《托天仙王体》《九劫极元功》《极阴真经》，亦都是杀神白起收藏的好货色，修炼到极至，各有不凡之处。

　　此外还有修炼所需要的丹药千粒，有提升修为，有用来疗上，还有用来救命的，楚逸几乎把能考虑的，全部都考虑了进去。

　　别得不说，任何人得到这些宝藏，只要不死，持续修炼下去必然会成为一方大能。

　　楚逸心中有愧，几乎可以说是不留余地的送给三人一场大造化，而他们究竟是否能够利用这场造化生存下去，楚逸已经不想去考虑了，因为他已经做到仁至义尽了。但更多的，还是楚逸相信他们，毕竟他们都曾经是楚逸的兄弟，楚逸比任何人都更了解他们。

　　就这样，楚逸不再去想多余的事情，老老实实的跟着四大长老，终于赶至到第一条灵矿矿脉，与困在矿脉之外的无上玄阳修士，成功会师。

　　而在看到这条灵矿矿脉之时，楚逸的脸上不禁浮现出了缅怀之色，因为这条矿脉，正是当初他流落到玄元星后，呆了整整三年半的矿脉。

　　在这里，他修炼了第一门神通，也是在这里，他经过了入门考验，成为了纯阳子的弟子，成为了无上玄阳宗的弟子。

　　事隔那么久过去了，楚逸已经不再是那个在这里痛苦挣扎的凡人了，而是一名修士，并且是名震玄元星，四小至尊之一，被人敬称之为小圣尊的存在。

　　巨大的身份差距，让楚逸回忆起来，难免会生出感慨。

　　就在楚逸感慨之余，队伍已经完成了会师，此地原本就有化神修士七人，元婴修士六十人，金丹弟子四百余人。现在成功会师之后，足足有化神修士十一人，元婴修士三百六十余人，金丹修士一千四百余人。

　　而根据情报，这里驻扎的魔道修士，才仅仅不过化神修士六人，元婴修士五十余人，金丹弟子三百余人，可谓是差距极大。

　　如此巨大的差距，不仅仅彰显出了无上玄阳宗雄厚的实力，更让人看出，无上玄阳宗已经决定动手收回灵矿矿脉的决心。

　　可是不知道为什么，在看向灵矿矿脉之时，楚逸却产生了一种惊心动魄的感觉。

　　为什么会有这种感觉？

　　楚逸心中充满了无穷疑惑，但却始终找不到问题所在，只能暂时抛下这层顾虑，开始静修，准备第二天的大战。而这场战斗，已经不是小打小闹，数千名修士混战，其中还有近二十位化神至尊，打起来绝对称得上惊天动地。

　　果然，就如楚逸所预料这般！

　　第二天天明，养精蓄锐完毕的无上玄阳宗，立刻在四大长老的带领下，开始对驻扎在灵矿矿脉中的魔道，发起了全面的进攻。

　　进攻开始，场面异常的宏观，光是那千多位元婴、金丹修士放出的法宝神通，可遮蔽了半边天空，打得星辰乱抖，仿佛天幕都要就此撕开。

　　但千多位元婴、金丹修士虽然强悍，但仍不足以媲美化神至尊，如那四大长老，所施展神通法宝，无一不是强悍到让人乍舌的地步。

　　比如说四大长老之首天玄子，手持大灭镜照射而下，在那强横的法力推动下，大灭镜释放出了万丈焰光，远远看去，就像是一轮高高悬挂在天际的烈阳，所过之处，无不蔓延燃烧起熊熊烈火，直把天地烧穿，降下末日。

　　倒是楚逸看到大灭镜时，难免会想起当初有谢翩翩的一幕幕，记的当初丫头手持大灭镜，光是一击，就要虚脱半天。而现在这大灭镜在天玄子手中，无论是威力，还是持久力，根本就不在一个档次，连比的可能性都没有。

　　再说四大长老之一的天玄子，手中所持法宝，犹如一颗璀璨的星辰，依然是一件绝品宝器，轻轻一挥间，便能倾泄万里星河。这星河完全由星辰组成，接连撞下，仿佛夜空握在手中，让天玄子看起来非凡异常。

　　再讲四大长老之一的天清子，此人给楚逸的感觉，向来是那种风轻云淡的样子，此刻意识如此，洁白道袍着身，看起来仿佛飞升的仙人，给人一种和善、无害的感觉。但是人是如此，手下神通却没有丝毫和善的意思。

　　天清子所持法宝依然是绝品宝器，形如一截树枝，通体如玉，上面散发着朦胧宝气。在天清子手中轻轻挥起，随意便荡出了无穷仙光，仙光威力极大，可以轻易化去山峰，抹去一切，让人惊讶此宝，威力居然恐怖到这等地步。

　　最后要说的便是四大长老之一的天刚子，天刚子炼体无双，修《寰宇真劲》，乃是力霸宗那群壮男都羡慕的神通。而修此神通，天刚子的法宝自然符合其本人的特色。

　　那是一座山峰，托在手中，看起来平平无奇，最多也就像是一座精美的雕刻艺术品。但在被天刚子随手投掷而出的时候，艺术品便迎风而涨，呼吸间便能化成万丈雄峰，高千丈，重三十三万三千三百三十三斤三两三钱，悍然落下，砸得天地乱抖，恐怕化神二境至尊，也能够轻易镇压。

　　乖乖，四大长老简直强得太变态了！

　　而比起四大长老，原本驻守在这里的七位化神至尊，各个所施展的神通和法宝，也都十分强悍。不过，不管怎么看，貌似比之楚逸，好象还差了一点。

　　楚逸立于天罡火战车之上，在阵法未破之前，自然不急于进攻。故，只见此刻的楚逸，好整以暇的控制着天罡火战车，喷出一团团天罡神火，仿佛火雨般喷落而下，砸穿青冥，烧穿虚空，顷刻间似能赤地千里。

　　但这还不算什么，天罡火战车上，威力最大的还是那八杆金色标枪，楚逸时不时的抓起投出一根，每一根标枪在被投出之时，都会瞬间化成金龙游走，不仅速度极快，而且还威力极大，让许多化神至尊都羡慕无比，同时忍不住生出无数感慨。

　　无数神通满天，无数法宝光芒四射，因敌我双方差距实在太大，魔道修士只能龟缩在阵中防御。而阵外，无数人依稀还能够看到，许多魔道修士忙碌的身影，内中更是无数灵石堆积如山，释放出冲霄灵光，足足有十八根之多，注入大阵之中，垂死挣扎。

　　不错，就是垂死挣扎！

　　无上玄阳宗的攻击力度太强，无论是神通还是法宝，每一击下去，都砸的大阵颤抖，逐渐的越来越摇摇欲坠，似要彻底的崩溃粉碎。照此情况发展，恐怕要不了多久，这座护山大阵，就能够彻底被击穿粉碎。

　　“众无上玄阳弟子听令，加大攻击力度，此阵就要破了！”

　　就在此时，天玄子吼声如雷，即便是在无数爆炸声，神通声，法宝的呜啸声中，依然清晰无比的远远传出，传入每一位无上玄阳修士的耳中，足以可见，天玄子的修为是多么可怕。如无以外，恐怕已经修到了化神三境顶峰，随时都有可能领悟空间法则，经历鸿蒙大劫，迈入化神四境。

　　而天玄子的吼令声，让无数无上玄阳修士精神大振，包括楚逸在内，每个人都卯足了劲，把手中法宝、神通全力击出，砸得魔道护阵，岌岌可危。

　　终于，一柱香的时间过后！

　　轰！

　　大阵粉碎，暴出了冲霄气流，炸的无数魔道修士，惨叫连连。而无上玄阳修士，则精神大振，纷纷磨刀霍霍，如向猪羊。

　　“众无上玄阳弟子听灵，随我杀敌，斩尽魔道鼠辈！”

　　天玄子的命令再一次及时到达，迫不及待的无上玄阳修士，无丝毫犹豫，在天玄子的带领下，杀向魔道修士。

　　“杀！”

　　楚逸也不例外，早就狠不得斩尽魔道修士的他，第一时间冲杀而出，随手一甩，便见一根金色标枪，化成金龙，震震吟声中冲杀而出，瞬间绞碎六十余名魔道修士，其中还有三位修为明显已是元婴。

　　不仅仅是楚逸表现的优越，众无上玄阳修士也各个拿出了看家本领，杀的魔道修士是人仰马翻，惨叫连连。就连那几位镇守的化神至尊，面对满天的法宝和神通，也架不住人多。

　　被逼无奈之下，只能咬牙带着无穷魔道修士，躲入灵矿矿脉之中，借助地理优势，开始和无上玄阳宗弟子打游击。

　　还别说，魔道此招，的确收到点效果。

　　灵矿矿脉地形复杂，而且魔道修士各个分散出去，犹如钻到洞里的老鼠，十分不好逮。许多无上玄阳弟子，因为不熟悉的原因，进入矿洞之中，便吃了不小的亏。倒是魔道，似乎早就知道有一天会这样，显然好好的熟悉过矿洞地形。

　　只可惜，魔道修士虽然想法不错，但他们悲哀的碰到了楚逸。

　　楚逸原本就是建筑设计大师，又精通祖辈传下来的盗墓之法，再加上到了玄元星后，又在这条灵矿矿脉处潜伏修炼了三年半之久，故，这条灵矿矿脉，没有人比楚逸更熟悉了。

　　但楚逸能够洞悉一切，却不代表别的修士可以，毕竟无上玄阳宗大多数修士，要不就是传承各地的豪族，要不就是以往盛唐帝国在民间寻找到的优秀人才，出身灵矿矿脉的修士，千人中不见一人，而这一人，也很少能有楚逸这般，修炼到如此境界。

　　所以许多无上玄阳弟子，基本上都吃了大亏，眼看着伤亡有所增加，楚逸略微思索片刻，楚逸便取出玉简，尽力回忆起许多坑道中的布局，随手施展灵诀，便见玉简主动飞向天玄子所在的方位。

　　得到玉简，天玄子大喜，随声便对身边三位大长老说道：“这楚逸，倒也心细，当给他记一大功。”

　　诸位化神至尊听的是摇头苦笑，因为天玄子摆明是要给楚逸送功劳，逐渐提升楚逸在无上玄阳的地位和名气。不过，这楚逸挺能折腾的，诸位化神至尊也见怪不怪了。

　　到是，大家在接过玉简念阅之后，却忍不住露出惊讶，暗道楚逸所给出的灵矿矿脉布局，居然会如此的详细。


第二百十六章 灭空散人

　　而天玄子，见诸位化神至尊长老已经把玉简内地图记下之后，便不再犹豫，立刻吩咐道：“诸位，随我一起施展大神念术，把灵矿矿脉布局，传给诸位无上玄阳弟子。”

　　“喏！”

　　其余化神至尊轰然应下，然后随天玄子施展大神念之术，锁定每一位无上玄阳修士，把灵矿矿脉布局，以神念传入每一个人的心中。

　　得到此地图，诸多无上玄阳修士顿时精神大振，犹如神助，不仅回避了许多危险，并开始继续对魔道修士进行追杀。

　　而楚逸则早就已经在第一时间，冲入灵矿矿脉之内，一路神挡杀神，佛挡杀佛，凭借巨量杀戮之气凝聚而成的杀戮之剑，金丹以下修士，无一合之将，而元婴修士，也不过是略微抵抗，便被楚逸成功击杀。

　　但这显然在楚逸眼中，并不是值得什么骄傲的事情，让楚逸真正在意的，而是这么一场杀戮。楚逸功法修炼特殊，《大杀戮术》必须在杀戮之中才能成长，如果不杀人，《大杀戮术》非但不会提升境界，而且还会有所倒退。

　　所幸的是，楚逸最近这段时间没少杀戮，先不说会战裴惊圣之前，路途上的杀戮，在赶跑了裴惊圣后，清剿残党时更是杀戮非少。如今这灵矿矿脉开始争夺，短短一会的工夫，楚逸又杀戮不少。

　　如今《大杀戮术》的杀戮之气，虽然增长的没以前那么夸张，但也在稳定提升中。随着又有数人葬送在楚逸杀戮之剑下后，楚逸的杀戮之气增加到了两百零七万。

　　太慢！

　　楚逸有点不太满意，而杀戮之气越到最后增长就越慢，杀元婴以下修士，增长的速度效果极微。在楚逸看来，恐怕只有杀戮假虚境界以上的化神至尊，才能够让杀戮之气大幅度增长。

　　可是化神至尊那里那么容易击杀？

　　无奈之下，楚逸只能继续杀戮，毕竟蚊子再小也是肉，杀戮之气越多，杀戮之剑越强，除了击杀化神至尊大幅度增长之外，平时的积累也很重要。

　　然而，就在楚逸寻找新的目标杀戮之时，突然眼角瞥到一位修士，引起了楚逸的注意。

　　这位修士的修为，并不算强大，只是区区金丹境界，虽然金丹不错，生有五纹，但在楚逸眼中仍如同蝼蚁般的存在。而这个修士之所以引起了楚逸的注意，因为这位修士楚逸认识。

　　此人，便是楚逸曾经随聂蛮山去其本家坐课，于大夏城时所遇到的前朝重臣，曾经大夏城的总督——定北侯龙破天。

　　这家伙怎么也在这里？

　　楚逸眼中闪过一丝疑惑和好奇，随即遁光展开，飞快朝龙破天追逐了过去，遁速之快，简直让人目不暇接。

　　正在逃遁中的龙破天，立刻注意到追了过来的楚逸，面上惊慌之色浮现，扭头便全力展开遁速，想要拉开和楚逸的距离，更想直接把楚逸甩掉。

　　可是双方之间的差距实在太大，楚逸修为可比化神，乃是堂堂小圣尊。而龙破天虽有五纹，较之普通修士也算是一把好手，但在楚逸面前，他几乎什么都算不上。

　　不消片刻，楚逸已经几乎就要追上龙破天，双方差距也就约百丈左右，楚逸凌空挥手，运功便朝对方隔空抓去。

　　呼！

　　金光大手矿洞中浮现，浩荡神力皆震得矿洞颤抖，仿佛就要崩塌。说时迟，那时快，只见金光大手浮光闪过，眼看着就要抓住龙破天之时，突然虚空中出现一团漩涡，呼得一声，卷住楚逸挥出金手，直接吸尽。

　　什么人？

　　楚逸双眼微微细眯，便见一位身穿灰色麻袍，头发犹如烟灰散乱张开，面色隐隐散发黑气的修士，荡着浩荡魔气，阻在楚逸和龙破天之间。

　　楚逸眼睛贼毒，看到这位修士出现之后，龙破天就明显松了口气，仿佛找到安全的依靠，那么此人修为绝对不凡，否则以龙破天的性格，绝对不会如此放心。

　　果不其然，楚逸细心打量，此人修为高达化神二境，乃是一位实实在在的化虚修士，已经身与虚空星域相融，挥手间就能打出大法力、大神通，端是强悍。

　　“灭空散人？”

　　楚逸目光沉冷，已经看出对方乃是虚天魔教的一位高手，地位如同在无上玄阳宗的九阳长老和清阳长老，是虚天魔教掌教至尊的左膀右臂。而楚逸之所以认识他，除了此人名气极大之外，也是看守此灵矿矿脉的几位魔道化神至尊中的一位。

　　楚逸暗道要遭，对上其余几位化神至尊，楚逸自信还不惧怕，但对方恐怕已经是化神二境大圆满境界，可比化神三境不死之身的强者，以楚逸如今的境界，显然不是对手。

　　但忌讳之余，楚逸仍然镇定，原因无它，就算打不过，楚逸自信凭借对矿洞的熟悉，逃还是能够逃得掉的。

　　倒是灭空散人，见到楚逸对上自己后，仍然十分镇定，眼中微微惊讶之色闪过，便恢复镇定，阴声阴气连笑几声，便听对方说道：“小圣尊居然识得老夫，还真是老夫的荣幸啊！”

　　楚逸从容依旧，负手笑道：“那里，那里，前辈此话多少有点抬爱了。以前辈在玄元的地位和修为，楚逸怎么能没听说过？”

　　话说之间，楚逸巧妙负在背后的双手捏出神通法诀，右手杀戮之剑含而不发，左手已经取出一十八根杀神箭，偷偷做好了准备。

　　而就在此时，恭维的话刚刚落下，灭空散人突然面色一厉，冷然间便冲着楚逸森然一笑，道：“小辈，在老夫面前还敢有小动作，哼，滚来受死！”

　　说完，便见灭空散人双臂猛然一张，浩荡法力扩散而出，虚空中凝出一团漆黑色的漩涡，仿佛能够彻底吞噬一切。

　　呼！

　　黑色漩涡浮现的刹那，楚逸便感觉到浑身一紧，须发衣衫，皆不受控制的朝前飘荡，被黑色漩涡牵引，仿佛要被完全吸尽。甚至就连楚逸本身，脚下微微擦着地面滑动，亦有种要被漩涡吸去的感觉。

　　好魔功！

　　楚逸面色暗惊，但反应却一点不慢，右手挥舞斩下，磅礴的杀戮之气所聚成的杀戮之剑，铺天盖地的朝灭空散人斩去。

　　“久闻灭空散人精修神通《饕餮吞日月》，能吞日纳月，吸取别人法力为己用，端是威力无穷。那么今日，楚逸不才，就领教一下散人的《饕餮吞日月》，看看此神通，究竟有何神妙之处。”

　　轰隆！

　　散发着磅礴杀气的杀戮之剑，重重的斩在了对方的黑色漩涡之上，锐利且恐怖的气息，疯狂轰击之下，黑色漩涡虽然奥妙无穷，灭空散人本身亦是修为深厚，但奈何这杀戮之剑，做为杀神白起精修神通，实在威力大的可怕。

　　一剑削下，黑色漩涡顿时被劈成两半，化成了团团黑烟，飘散在其虚空之上。但杀戮之剑也未能幸免于难，这黑色漩涡似有大威力，楚逸的杀戮之剑也顿时被震得粉碎，与其拼了个不相伯仲。但考虑到楚逸如今的修为，此战果足以称得上辉煌。

　　但楚逸并不欣喜，对方显然还有许多看家本领没有施展出来，所以楚逸不敢有丝毫怠慢，左手五指微张，便欲打出一十八根杀神箭破敌，可是就在这时候，灭空散人却已经完成变招。

　　“化！”

　　一声轻喝，便见灭空散人大袖挥舞，虚空中飘散的黑气突然凝固，然后湍湍旋动，形成了一个又一个头颅大小的黑色小漩涡，产生出道道吸扯之力，开始准备收去楚逸挥散在虚空中的杀戮之气。

　　不好！

　　楚逸暗惊，但眨眼间，这种吞噬之力大增，两百多万的杀戮之气，居然仅一个照面，便直接被吞掉三成，足足有六十九万之多，速度之快，让楚逸心神大惊，对灭空散人所修神通《饕餮吞日月》，有了很深的忌讳和认识。

　　“嘿嘿，击杀你，提你人头回去，不仅老夫丢失灵矿矿脉的责任可以尽数免去，而且还能够得到诸多好处。嘿嘿嘿嘿，楚逸，你就乖乖的化成老夫的功力吧，莫要再垂死挣扎了！”

　　话说之间，灭空散人开始推动数百个黑色的小漩涡，朝楚逸聚拢了过来。看其架势，恐怕不把楚逸彻底吸尽，绝对不会如此就善罢甘休。

　　“灭空散人，你真的以为，我的东西，是那么好吃的吗？当心撑破肚皮啊！”怒发黑扬，楚逸完全无惧灭空散人，右拳紧紧一握，冷然喝道：“给我爆！！！”

　　轰隆！

　　被吞下的六十九万杀戮之气，仿佛点燃的炸药般，轰然暴开，强悍的冲击力，不仅在瞬息间就尽破数百个黑色的小漩涡，无穷的杀戮之气就像导弹爆炸所产生的无穷弹片和弹幕，肆虐般的朝四周不断激射，带着浓烈的毁灭气息。

　　灭空散人凛然，感受到了莫大的危险，抽身急退。

　　至于躲在灭空散人身后不远处的龙破天，早在第一时间就开始抱头鼠窜，边躲避无穷杀戮之气所带来的毁灭攻击，边内心充满了骇然。

　　记得第一次见楚逸之时，此人才不过区区灵动境大圆满，假丹左右的境界。可是时至今日再见，楚逸已经名动玄元修士界，修为可比化神，尤其是刚刚那一击，龙破天能够感觉到，对灭空散人都有莫大的威胁。

　　可是楚逸则满脸黑气，看起来极其不善，那可是六十九万杀戮之气啊，积攒这些杀戮之气，可是用去楚逸很多的时间。虽然杀戮之剑本体未伤，以后还有机会能够养回来，但是短时间里，恐怕会让楚逸的杀戮之剑大打折扣。

　　故，楚逸心中升出了更强烈的杀气，看着灭空散人抽身急退，且无比惊讶的神情，那里会放过这次爆炸好不容易打开的局面，第一时间五指张开，神通施展，残留的百多万杀戮之气，立刻化成道道钢针大小的微剑，散发出锋利的针芒，铺天盖地，仿若雨幕，尽数朝灭空散人喷涌而去。

　　嗖嗖嗖嗖……嗖嗖！

　　破空声宛如毒蛇吐信，一道道白色细影，宛如缩小了的流星群，打在四周墙壁上，地面上，矿顶之上，立刻激射出一个个针眼大小的细空，仔细观察让人惊到汗毛直立。

　　数量太多，威力又是那般不凡，以灭空散人化神二境的至尊修为，亦忍不住暗暗头皮发麻。但针芒大小的杀戮之剑实在太多，灭空散人根本躲无可躲，纵使全力急退，仍被数十万杀戮之气追上，陷入极其危险的局面。

　　不得已下，灭空散人护体神罡全开，咬牙摧动起莫大的法力，全身笼罩在层层黑色的神光下，劳劳把自己护住，硬撼楚逸所射出的无穷杀戮之剑。

　　杀戮之剑威力无穷，聚集两百万杀戮之剑，纵使化神二境至尊也不敢对其锋芒。但楚逸散开使用，虽然数量极众，几乎无法躲过，但威力上却大打折扣。就如此刻，无穷针芒般的杀戮之剑，射在灭空散人的护体神光之上，纵使在护体神光之上，打出了层层叠叠的涟漪，但却无法破开其恐怖的防御。

　　灭空散人略微松了口气，可是当他这口气还没有完全松开，下一刻便又提到了嗓子眼。因为就在此刻，虚空中突然出现一十八根乌黑小箭，散发着恐怖的杀神气息，朝灭空散人激射而来。

　　灭空散人当场满头的灰发，就像是踩了尾巴的猫般，全都炸了起来，因为他已经认出，这一十八根乌黑小箭，乃是大名鼎鼎的杀神箭，一根可越阶杀敌，而这一十八根出现，简直就是索魂钩命啊！

　　这楚逸，怎么有那么多杀神箭！

　　灭空散人大惊，杀神箭则已经穿越虚空而来，带着犹如鬼啸般凄厉的破空声，射向了灭空散人。而面对此杀神箭，灭空散人那里敢有所怠慢，护体神光全力张开，可依然如同纸糊般，瞬息间便被当场撕碎，紧接着，便见那杀神箭，夺命而来。

　　“燃，千年寿元，饕餮吞天！！！”

　　呼！

　　黑色漩涡突然张开，笼罩在灭空散人四周，形成了一个恐怖的黑洞，仿佛要把一切都给彻底吞没。杀神箭威力极强，但楚逸修为仍然不够，黑洞吞噬，杀神箭立刻不受控制的朝黑洞中心凝聚了过去。

　　楚逸大惊，暗道灭空散人厉害！

　　先前爆开杀戮之气，然后再以无穷杀戮之气为障眼法，吸引灭空散人注意，最后才施展真正的杀招，使用一十八根杀神箭，企图一击灭敌。可是没想到，灭空散人临危之下，居然还能做出如此反应，施展神通欲吞下一十八根杀神箭。

　　杀神箭可不比杀戮之气，杀戮之气爆开，只要未毁去根基，还能够再重新滋润和酝酿出来。而杀神箭则只有这一十八根，如果吞噬，以楚逸和灭空散人巨大的修为差距，想要夺回来绝没那么容易。

　　绝不能让灭空散人夺去杀神箭！

　　楚逸面色沉冷严肃，控制着杀神箭抗衡灭空散人之时，左手张开唤出鸿蒙天火，右手张开唤出鸿蒙神雷，雷火弥漫，朝灭空散人掷去。

　　“你不是喜欢吞吗？鸿蒙天火，鸿蒙神雷，这可都是好东西啊，我看你敢不敢吞！”

　　面对鸿蒙天火和鸿蒙神雷，灭空散人脸色大变！
《饕餮吞日月》乃是虚天魔教镇派神通之一，由虚天魔教第三任教主，以无上天资，借鉴《虚空魔道》而所创神通。此神通大成，可吞敌之力为己用，也可吞下别人的修为壮大自己，就如神通之名，修炼到最高的第六重境界，可吞日月。

　　但这《饕餮吞日月》，尽管威力极大，却十分难以修炼，历代虚天魔教无上俊杰，选择修炼《饕餮吞日月》这门神通者，都未能修炼出成绩，白白荒废，让人为之叹息。

　　灭空散天福缘深厚，乃是有大气运之身，早年修道之初，偶然得到了上古奇兽吞天兽的奇卵，以此为基，吸收吞天兽卵的精华，来弥补和修炼《饕餮吞日月》神通，终于成功把此神通修成。

　　借助《饕餮吞日月》的重重神通，吸对方功力为己用，灭空散人仅用三百余年的时间，就修入化神之境。时至今日，修为更是达到了化神二境大圆满的境界，并在虚天魔教位高权重。足以可见，《饕餮吞日月》这门神通，究竟是何等的强大。

　　可以说，凭借着《饕餮吞日月》无物不吞，化敌攻击为己用，取敌功力壮大已身的能耐，即便是对上化神三境的不死至尊，灭空散人都有一战之力。

　　但今时今日却发生了一件怪事，以灭空散人的强横能耐，却接连失手在楚逸这个小小的元婴修士手中，这对于灭空散人来说，简直是前所未有的事情。

　　先是那种化杀气为己用的恐怖神通，接着居然取出了一十八根大名鼎鼎的杀神箭，现在又放出让任何化神至尊，见到了都会头皮发麻，心生畏惧的鸿蒙天火和鸿蒙神雷。面对这层出不穷的种种神通，究竟还让不让人活了。

　　变态，怪物，妖孽！

　　灭空散人毫不吝啬的把种种怀有复杂心情的称呼，都运用到楚逸的身上，在他眼中，楚逸现在就是妖魔转生。

　　可惜的是，灭空散人现在根本就无暇去考虑这些问题了，此时鸿蒙天火和鸿蒙神雷，已经化成了恐怖的雷龙和火龙，咆哮着向他冲来，纵使《饕餮吞日月》连杀神箭也敢吞，可是现在这时候却不敢吞这鸿蒙天火和鸿蒙神雷。

　　因为这玩意，根本就是化神至尊的克星，任何化神至尊承受这含有鸿蒙之力的神通，都犹如渡那鸿蒙大劫，受到严重的伤害。

　　灭空散人大恨，恋恋不舍的看了一眼杀神箭，果断的选择了放弃，身形疾掠，避开鸿蒙天火和鸿蒙神雷所化的雷龙火龙。

　　楚逸则不动声色的收起杀神箭，此物威力极大，而且偷袭起来奥妙无双，就这样时不时的来一下，绝对比当成法宝来，威胁更大。

　　就如楚逸所设想的那般，灭空散人看到楚逸收起杀神箭，不但没松一口气，反而更加的警惕，仿佛随时都有可能会见到一十八根杀神箭，突然出现在他身旁似的，这种感觉，让灭空散人苦不堪言。

　　而灭空散人纠结郁闷之时，楚逸已经毫不犹豫的施展神通，穿上炎魔铠，浑身荡漾着恐怖的天火之威，散发着浓烈的鸿蒙气息，朝灭空散人杀去。

　　近身才是楚逸的天下，用法宝神通对轰，并非楚逸所擅长的打法。而楚逸有绝对的自信，只要被自己近身，凭借着这身神力，就算是化神三境的不死至尊，楚逸也有信心把其给抓下来揍一顿。

　　说时迟，那时快，楚逸已经脚踏奥妙遁法，融入天地，瞬息间来到了灭空散人身边，右拳一紧，霸裂击悍然轰向了灭空散人。

　　不得不说，《诸天遁法总集》还真是个好东西，里面记载许多奥妙遁法，如果楚逸能够全部掌握，速度将会达到一个非常变态的地步。而对于楚逸这种擅长近身神通的修士来说，一个可怕的速度，会让他的优势最大化的发挥出来。

　　就如此刻，楚逸借助天地之势，脚下缩地成寸，仅一步便来到了灭空散人身边，缠绕着鸿蒙天火的神拳轰出，直击灭空散人面门。如果这一拳着实的轰中了，灭空散人就算是化神二境至尊，恐怕也得被一拳轰爆脑袋。

　　楚逸速度太快，灭空散人惊得脸色大变，如果是寻常修士，纵使肉体强悍，灭空散人也能够凭借《饕餮吞日月》的神通，化解掉，并反击回去。可是楚逸的拳头不是普通的拳头，包含着九种威力无穷的异火，内中还有恐怖的鸿蒙天火。

　　灭空散人不敢吞，因为这火就等于是高爆炸弹，吞了不仅无益，还有无穷的坏处。无奈之下，灭空散人只能飞快摸出一件上品防御的盾类法宝，架在面前，抵挡楚逸的攻击。

　　轰！

　　重拳轰下，犹如古刹晨钟，上品防御宝器，尽管防御不凡，但楚逸一拳下去，直接砸出一个明显的拳坑，无数裂痕密集而出，恐怕再来一拳，就要彻底的粉碎。

　　灭空散人大惊，飞快抽身疾退，可是他根本比不过楚逸的速度，连连被楚逸克制，惊恐间，又见一颗拳头在眼前不断放大，咬牙拼命用手中的盾抵挡一下，盾碎，灭空散人受到些许牵连，嘴角挂着一丝血痕，显然已经受到了轻伤。

　　楚逸精神大振，双掌展开，化成大海，宛如火焰组成的大海，排除阵阵惊艳火浪，仿佛打穿虚空，碎去星辰，焚去世间万物。

　　灭空散人苦不堪言，他一身神通，毕生经历，都用在《饕餮吞日月》这门神通之上。现在这门神通，倒霉的遇到了鸿蒙天火和鸿蒙神雷，根本不敢吞的他，已经被楚逸完全克制。

　　说来也有点搞笑，换成任何一位化神二境至尊，楚逸打起来绝对不会如此轻松，毕竟化神二境修士还是很强大的，悠久的生命，诸多法宝，加上所修炼的强横神通，楚逸跟本就占不到便宜。

　　要知道，和真正的化神修士比，楚逸最差的就是时间。化神二境至尊等同于渡过了两次鸿蒙大劫，按照正常千年一次的渡劫方式，化神二境至尊最少有两千多年的寿命。

　　两千多年的寿命，任何一个人都可以做许多的事情，修炼神通，炼制法宝，轻易的就能不断壮大自己。而和这样的存在相比，楚逸差距极大，能够打成平手，就足以自豪了。

　　所以只能说这灭空散人倒霉，碰到拥有鸿蒙天火和鸿蒙神雷的楚逸，只要依仗这鸿蒙天火和鸿蒙神雷，精修《饕餮吞日月》，别得神通和法宝都很稀松的灭空散人，只能郁闷，只能纠结。

　　一招鲜，吃遍天，这句话显然在灭空散人碰到了楚逸后，被无情的打破了。

　　而且，此刻的楚逸越战越勇，周身火焰沸腾，宛如火神在世，燃烧弥漫而上，终于把灭空散人逼到无可奈何，心生退意。

　　“想我化神至尊，今天却被这区区元婴修士逼到如此份上，罢了，老夫自认倒霉，待以后炼制一件威力无穷的法宝，再报今日的耻辱。”

　　一念至此，灭空散人不再犹豫，猛然凝聚全身元力，狠狠的朝楚逸一掌拍来。

　　化神二境至尊全力一击，虽然没有任何技巧，但威力之大，楚逸也不得不暂避锋芒，施展无上遁法逃开。可是当楚逸刚刚避开，灭空散人二话不说，扭头便逃。

　　呃？

　　楚逸愣了一下，他怎么也没有想到，灭空散人堂堂化神二境至尊，高高在上的存在，居然不敢和自己打了，连个响亮的口号都不喊，扭头就逃。而自己什么时候变的这么猛了，连化神二境至尊，都能打跑？

　　虽然疑惑，但楚逸反应却一点都不慢，身体一晃，分身便出现在其身旁。楚逸甩手递过弑魂黑镰，开口便吩咐道：“找出龙破天，搜其魂！另，取我一道杀戮之气，去杀魔道修士，凝聚其中。”

　　话说之间，楚逸已经分出一道杀戮之气，打入分身眉心。

　　分身与楚逸心意相同，自然知道楚逸究竟是什么意思，二话不说，提着弑魂黑镰，便杀气腾腾的离去。

　　楚逸则冷然笑道：“好个灭空散人，你以为你跑得掉吗？”

　　遁法施展，楚逸毫不犹豫的朝灭空散人逃遁的方向追去，以《诸天遁法总集》的速度，几乎没用多久，楚逸就发现了逃遁中的灭空散人。

　　看到楚逸居然这么快追来，灭空散人脸色大变，同时心中更是怒极。想他堂堂化神二境至尊，高高在上，万人敬仰，被楚逸克制，无奈退去，这已经够让人火大了，现在对方还阴魂不散的追上来，让灭空散人感觉胸腔里仿佛塞了几万斤炸药似的，有种快要爆炸的感觉。

　　“楚逸，老夫念你修行不易，好心饶你一命，你不要不知好歹！”

　　“哈哈哈哈，灭空老匹夫，什么好心饶我一命？本人不稀罕，倒是你的颈上头颅，我很是迫切的需要啊！另外，你那套神通《饕餮吞日月》挺不错的，我也很是心动！”

　　灭空散人气的哇哇大叫，怒到双眼似能喷出无穷火焰，咬牙切齿的想要回头彻底灭了楚逸，但回头看到楚逸全身笼罩在鸿蒙天火所聚成的战铠之内，又生出无可奈何的表情，咬牙切齿的闷头继续逃，企图把楚逸给甩掉。

　　楚逸和灭空散人修为不俗，速度极快，一追一逃之间，短短一柱香的时间里，就穿过大半矿洞。途中自然遇到无数缠斗中的仙魔两道的修士，但无一例外，均在看到楚逸气势汹汹的追着灭空散人后，惊的眼珠子都快要瞪了出来。

　　“乖乖，这，这，这可能吗？”

　　“老祖乃是化神二境至尊，高高在上，万人敬仰，却被楚逸追杀，这楚逸究竟有多大的能耐？他是怪物，是妖孽吗？”

　　“果然不愧是楚师兄啊！化神二境至尊，都不是对手，被其追的落荒而逃。”

　　“哈哈，魔道小崽子们不过如此，大家杀！”

　　这是一队正在缠斗中的仙魔两道修士，本来双方旗鼓相当，但在楚逸追在灭空散人从这里经过之后，双方经过短暂的吃惊和震撼之后，瞬间又撕杀在一起。只是从这时候开始，仙道修士士气如虹，直杀的魔道修士丢盔弃甲。而魔道修士自然神情黯淡，士气低落。

　　诸如此类的事情，不时的在矿洞之内发生，许多修士看到堂堂化神二境至尊，高高在上的灭空散人，居然被楚逸追的只能逃命，基本上都当场犹如石化，呆滞片刻，心中充满了震撼。

　　当然，这样不断出现的场面，灭空散人和楚逸都有注意到，只是注意归注意，两人表现出来的心境，却相差极大。

　　楚逸自然无所谓，也不在乎，只是随意一笑，仍然不变初衷，眼中只有灭空散人，全心全意的在后追杀，没有丝毫顾虑。

　　灭空散人则不同了，他知道自己这次彻底丢脸丢到姥姥家了，堂堂化神二境至尊，高高在上，现在在众目睽睽之下，居然被楚逸追杀。以灭空散人的地位和名气，可以预料，这件事要不了多久，就会远远传播出去，成为灭空散人毕生不可磨灭的污点。

　　郁闷，纠结，灭空散人现在怒到想要发疯，几乎无法忍受。

　　与此同时，天玄子等人也听到了无上玄阳弟子传来了楚逸追杀灭空散人的事情，即使对楚逸放心，此刻天玄子等人也惊到瞠目结舌，集体傻眼。

　　灭空散人是谁？

　　灭空散人乃是堂堂魔道大能，不仅在虚天魔教位高权重，更是修为精湛，于化神二境至尊中鲜有敌手。并且，所修神通《饕餮吞日月》，就算是天玄子这样的化神三境不死至尊，碰上都会头疼。

　　可是，可是，可是如此强横的灭空散人，现在居然被楚逸这元婴修士追杀。

　　饶是天玄子等人定力极强，心性修为极高，现在也集体傻眼，露出了不敢相信的表情。同时，对楚逸更高看三分，及有了新的认识。

　　“自从认识此子之后，我越来越感觉自己的心性修为不够了！”

　　天玄子的话，引起了周围等人的共鸣，苦笑连连之间，许多化神至尊忍不住在想，有楚逸这个变态在，以后吾等高高在上的化神至尊还怎么混，这……这叫人情以何堪啊！

　　诸多化神至尊心情究竟是何等的复杂，楚逸肯定是别想知道了，因为此刻的楚逸，表情特别的严肃和严峻。原因无它，面对楚逸的追杀，打又无法打，满腔怒气又无法挥散的灭空散人，像个无头苍蝇奔跑了半天之后，居然跑到了灵矿矿脉深处。

　　灵矿矿脉乃是天地间最神奇的所在，深入地下，又能产出对修士用处极大的灵石，自然妖异无比，内中蕴涵着诸多危险。

　　楚逸胆子极肥，当年为了能够快速提升实力，虽然进入过灵矿矿脉深处，但也只是在边缘游荡，不敢冒然进入太深。

　　而后来楚逸修为有所提升和成长，伴随着眼界的开阔，楚逸才知道，当年自己冒然闯入灵矿矿脉深处，究竟是何等的无知。

　　可以说，灵矿矿脉深处妖异无比，像是充满了诅咒的绝地，亦像是充满了希望的福地。在这里，有传说中的神石，亦有传说中的妖魔，运气好的，进来后能够有天大的造化，而运气坏的，进入之后必然死无全尸。

　　这种运气指数，就算是化神至尊也不能幸免于难，哪怕是化神五境至尊，进入其中也没有万全的把握。

　　有书籍传闻记载，当年一位化神五境大能，修为通天，几乎在玄元修士界呼风唤雨。但因为没有自信，能够度过第六次鸿蒙大劫，便希望能够深入灵矿矿脉，寻得一线生机。

　　结果那一夜，灵矿矿脉内鬼哭神嚎，哀声满天，没过多久，强横无比的化神五境大能，浑身是伤的从里面走了出来，双目被人挖去，舌头被人割掉，满脸痛苦，在跨出灵矿矿脉之后，倒地而亡，化成了一滩血水。

　　至此，关于灵矿矿脉深处，又被人们批上一层神秘的色彩，而内中究竟充满了多少危险，至今还未有人能够得知。

　　楚逸在后追赶，外面又有十余位化神至尊堵着，灭空散人狗急了跳墙，慌不择路，居然不要命的往灵矿矿脉深处奔去。而楚逸因为追得太急，又太过于专注，居然没有留神，跟着灭空散人跑到了灵矿矿脉深处，并且一不小心，已经前进了约百里左右。

　　虽然灵矿矿脉号称深不见底，但是百里左右的深入，已经是个很危险的距离。要知道，当初楚逸选择深入，也不过区区五六公里左右，现在一口气深入了百里，可是随时都要面临丧命于此的危险。

　　“楚逸，你真的想不死不休吗？”

　　面对灭空散人咬牙切齿的询问，楚逸也略微犹豫，少了刚才那份如虹气势，多了些许顾虑，阴沉着脸不知道说什么好。

　　而这时候，灭空散人继续咬牙劝道：“楚逸，我们彼此已经深入了百里，这已经是很危险的距离了，再继续下去，恐怕我们都要把命留在这里。老夫无所谓，活了两千多年，你还有大好的成长空间，可不要为了一时的贪念，不珍惜自己的生命啊！”

　　楚逸虽然已经心生退意，但看到灭空散人如此，便忍不住冷笑道：“哼！灭空，你怕了？”

　　灭空散人气的牙痒痒，但最后还是无奈说道：“楚逸，你不就是想要《饕餮吞日月》吗？老夫我给你神通口诀便是，只要你放过我，别再追杀下去。”

　　楚逸无视，回道：“我可不敢要，谁知道是真是假！”

　　灭空散人气的哇哇大叫，凶狠说道：“到这份上了，还骗你干什么？如果你不信老夫，那么咱们就继续深入吧，反正要死一起死！”

　　楚逸略微犹豫，突然停下遁法，道：“神通拿来！”

　　灭空散人也跟着停下，略微犹豫片刻，无奈叹息一声，便随手取出玉简，放在眉心开始录制，片刻后，把录好玉简抛向楚逸。

　　楚逸伸手接住，放在眉心查看，没有看出什么问题后，便也不打算继续和灭空散人纠缠下去，欲准备速速离开灵矿矿脉深处区域。

　　然而，就在这时候，异变突起！


第二百十七章 矿脉迷途

　　灭空散人怎么说也是化神二境至尊，修为深厚，地位不凡，纵使暂时被楚逸克制，但是如果真的拼起命来，楚逸想要成功击杀灭空散人，成功率绝对不会超过四成，纵使使用第二法相古神元灵，成功率也仅只在六成左右。

　　六成的成功率，表示灭空散人极难击杀，就算勉强成功击杀，恐怕楚逸自身也要付出不小的代价。最重要的是，楚逸如果击杀对方不成，反而还要面临着第二法相暴露的危险。

　　另外，此地也不是什么善地，灵矿矿脉深处两百公里，可以说已经进入警戒危险的极限，稍微有所疏忽，可能就要把命丢在这里。

　　所以衡量得失之后，拿得起，放得下的楚逸，自然果断的做出了判断，在成功获得《饕餮吞日月》这门神通之后，决定放弃灭空散人的追杀。毕竟，来日方长，楚逸现在就能把灭空散人吃得死死的，待成功迈入化神之后，难道还怕灭空散人在自己手心中翻出什么花来？

　　做出如此决定之后，楚逸就已经决定离去，不再和灭空散人纠缠。

　　对于楚逸准备离去的举动，灭空散人可谓是松了口气，但即便如此，仍然无法影响灭空散人极其复杂、愤怒、郁闷的心情。

　　自修为有成以来，灭空散人从来都没有想今天这么狼狈过，居然被一位元婴修士追杀的如此狼狈。不说灭空散人了，换成任何一位化神二境至尊，现在的心情就只有郁闷和纠结。

　　但不知道为什么，在楚逸履行承诺，准备离去的时候，灭空散人却情不自禁的松了口气，很讽刺的说，灭空散人居然没有觉察到，他内心中俨然已经对楚逸产生了一丝惧怕。

　　不过，现在楚逸和灭空散人谁都不想太过在此事上纠缠下去，两人似乎都知道这矿坑深处危险异常，彼此均不愿意在此地逗留太久，彼此达成协议之后，就欲准备离开此处。可是就在这时候，阵阵闷响，突然在矿洞深处内回荡了起来。

　　咚！

　　咚！

　　咚！咚！

　　咚！

　　巨响沉闷异常，就像在耳边回荡般，隐约间，让人感觉这有些像是脚步声。因为伴随着咚咚的声音出现，地面开始震动，四周的矿臂开始剥落石块，地面之上的小石头在跳动，就像是溅起的水珠般，重重交错间，使周围尽是沙沙声和哗啦声。

　　楚逸和灭空散人脸色大变，不仅仅是突然出现这异响，而是这声音出现时，还让人感觉很远，但是这短短一会的工夫，却让人感觉已经很近。

　　灵矿矿脉存在多久了，已经无法考察了，但是人人都知道，灵矿矿脉邪祟异常，传说有异物存在，无不强大异常，即便是化神五境大能，碰到这些邪祟之物，都是有死无生。而且还有人说，灵矿矿脉之内，还有上古异兽存活，这些东西无比强悍异常，能翻掌灭掉化神五境至尊。

　　最神奇的传说是，传说灵矿矿脉中曾经挖出过奇异的东西，这些奇异的东西无不引起大灾难，轻易就能够让世间生灵涂炭。而这种奇异的东西，谁也说不清楚究竟是什么，只是诸多离奇的传闻曾说到，这些奇异的东西，有些是活着的人。

　　灵矿矿脉已知的时间，已经可以追溯到上古时期，可能比上古时期还要久远。如此久远的存在，如果还能够挖出人，那么这活着的人，得活了多久？而且能活那么久，肯定不是普通的凡人，必然会是那种在上古时期，强横异常的大能。

　　古之大能？

　　听到这突然出现的‘咚咚’声，再结合灵矿矿脉诸多奇异的传说，楚逸和灭空散人当场汗毛炸起，就连胆子极肥的楚逸，现在都遍体生寒，眼中遏止不住的闪过一丝惊慌。

　　咚！

　　咚！

　　咚！咚！

　　咚！

　　巨大且沉闷的声音越来越近，刚刚还在远处，现在基本已经近在耳边。而且震动的频率越来越高，仿佛把矿洞给震塌，就像是灭日来临，纵横交错的裂痕出现。

　　楚逸和灭空散人那里还敢怠慢，两人立刻遁法展开，以最快的速度朝来时的方向极掠了出去，无论如何都必须避开这危险。

　　然而，无论楚逸和灭空散人多快，与这巨大且沉闷的声音都不曾有丝毫的缩短，距离这里越来越近，仿佛随时都有可能跳出一个怪物，生生把人咬死。

　　眼看着，这根本就无法避过之后，面色惊慌，但仍然保持着冷静的楚逸，突然大胆的做出了一个决定，咬牙突然停下遁法，身体一晃，突然来到一处矿壁之旁，朝上面一靠，逐渐的缓缓融入到了里面。

　　五行遁法之土遁！
《诸天遁法总集》中记载了很多种遁法，缩地成寸之时其中一门比较深奥的遁法，而除了这缩地成寸之外，还有神奇的五行遁法。也许是因为楚逸修有古神之体，乃是大地的宠儿，于这土遁之法，楚逸有着非凡的领悟力，几乎没费多大的力气就修炼有成。

　　现在楚逸清晰的感觉到那声音距离自己越来越近之后，知道逃是逃不掉了，便果断的施展土遁之法，融于矿壁之内，并随即施展几门增加隐匿效果的神通，彻底遮掩自己的气息，企图用此法避过这场大祸。

　　灭空散人一直落在楚逸身后，看到楚逸所有的举动之后，那里不会明白楚逸心中怎么想。眼是神飘忽不定，闪烁片刻后，突然运起神通，朝楚逸所融入的方向，狠狠的轰下。

　　轰隆！！！

　　灭空散人到底是化神二境至尊，修为深厚，纵使因为精修《饕餮吞日月》的原因，疏忽了别的神通修炼，但纯以真元来说，灭空散人的战斗力仍然强悍异常。重手法轰下，似能够把天地砸碎，楚逸刚刚所融入的位置，直接被当场轰穿，周围矿坑都几乎就要被轰塌。

　　而一掌过后，灭空散人结果根本就没有发现楚逸的身影，狠狠的咬了咬牙，暗道一声‘狡猾’之后，便毫不犹豫的遁法全速展开，并接连朝四周以重手法连轰数记。终于把矿洞给彻底轰塌，堵住矿道之后，疯狂的展开遁法，极略而去。

　　看着灭空散人全速离去，早就躲开的楚逸，并无多少情绪的波动，仅仅只是冷笑道：“早就知道，你这老鬼会趁火打劫。”

　　话音刚落，楚逸突然脸色微变，赶紧屏住呼吸，不敢散发出任何气息。

　　而就在这时候，突然一个黑色的人影，远远的奔跑而来，每一步踏下，都踩得天地颤抖，仿佛能够踩碎世间的一切，轰轰奔跑到灭空散人轰碎的崩塌之处。

　　来了！

　　楚逸心神一动，彻底收敛自己所有的神识，不敢有丝毫的窥探。因为楚逸怕自己稍微流漏出丁点的神识，就会引起对方的注意。要知道，好奇心是会害死人的，与其探讨对方究竟是什么存在，到不如好好保住自己的小命。

　　而这黑色的人影，则仍然在发足狂奔，眨眼间的工夫都不到，就已经野蛮的奔跑到了矿道崩塌之处。诡异的是，面对这矿道大面积的崩塌，正常点的人，都会非常头疼。可是这黑色人影，则仿佛根本没有看到这矿道似的，一头狠狠的撞在了上面，其举动简直像是自杀。

　　可是下一刻，让人瞠目结舌的是，坚硬的矿岩，于其面前就像是脆弱的豆腐，对方直接把这矿岩撞碎，就像是火车呼啸而过，轰隆隆的直接撞碎了所有矿岩，没有丝毫减速，也没有丝毫停顿的彪悍冲了过去，眨眼间，就已经消失在了矿道黑暗之内。

　　咚！

　　咚！

　　咚！咚！

　　咚！

　　巨大且沉闷的脚步声依旧，周围仍然仿佛在经历着地震似的，肆虐的摧残着周围的一切。但不同的是，这脚步声则不再是临近，而是逐渐的远去，直至最后彻底的消失。

　　躲藏在矿岩之内的楚逸，深深的松了口气，似乎感觉到危险已经远去，缓缓的从地面之上浮现出来，复杂无比的朝黑色人影所撞碎的矿岩处望去。

　　这一望，楚逸脸色大变！

　　崩塌的矿岩几乎没有一块是完好无损的，生生的被彻底撞到粉碎，最大的一块，也不过是沙砾大小。

　　对方究竟是怎么做到的？

　　楚逸表情复杂，因为刚刚他没有感觉到任何法力的波动，这表示对方纯以肉体的力量，把那些中品法器都难伤的矿石，给撞成了这么个样子。

　　纯肉体的力量？

　　楚逸乃是古神之体，肉身之强，可以说能够让天刚子这般，精修体魄的化神三境至尊，都会动容的程度。而如拥有此强横的体魄，楚逸自认也做不到这等程度，足以可见，对方的肉身已经强悍到了何等的地步。

　　“咦？”

　　就在无比复杂的考虑这个问题的时候，楚逸突然又有新的发现，眼角瞥向地面，能够清晰的看到一拍无比整齐的脚印。

　　脚印就像是衡量过似的，标准的九十公分，楚逸能够判断出没有丝毫的误差。但这些并不是引起楚逸注意的关键，真正引起楚逸关注的主要原因，是这些脚印的造型。

　　脚印整体结构有点类似马蹄的回型结构，从踩踏的程度上，不难看出对方的小腿和大腿肌肉特别的发达和松弛有力，因为这些踩踏点的冲击力都在向后作用，几乎在踩踏点的前方，没有出现丝毫的损伤，而在踩踏点后方的损伤力，则让人看着头皮发麻的损坏程度。

　　这绝对不是人类的脚，应该是某种动物才拥有的蹄印，比如说马羊鹿之类的存在。但楚逸却没有丝毫向这方面联想的可能，因为从脚印的数量和踩踏点不难看出，这应该是一双脚，而不是马羊鹿之类生物，应该拥有的四足。

　　究竟是什么怪物？

　　楚逸只是思考了一下，便没有继续深究的意思，因为关于这灵矿矿脉的邪祟传说实在太多，出现这种奇怪的现象，并不让人意外。而且眼下也不是追究这些蹄印来源的时候，速速离开这里，才是楚逸眼下最应该做的事情。

　　念及此，楚逸立刻果断的放弃，然后遁法全开，迅速的离开此地。但这次，楚逸则不是选择原路反回，因为楚逸也不知道那怪物，会不会杀个回马枪。仅从这些种种迹象来看，这怪物对付起来绝对不容易，并且楚逸也没有狂妄到可以无视一切的地步。

　　所以原来闯入这里的那条矿道，楚逸是不打算走了，而是准备另寻出路，然后离开这里。而幸运的是，矿洞复杂无比，纵横交错，拥有诸多矿道，具体通往那里，谁也无法探究。

　　楚逸选择这么做，并非是艺高人胆大，所依仗的就是自己对风水的理解，以往自己寻找古墓挖掘的时候，没少碰到这样的局面，再加上自己所学的地理知识和建筑知识，楚逸虽然仍会面临巨大的挑战，但至少不会没把握。

　　当然了，楚逸最大的依仗还是分身，无论相隔多远，分身就像是指路明灯般，告诉楚逸应该怎么选择，应该向那个方位前进。有了分身做路标，楚逸结合自己的地理知识，才是楚逸闯离灵矿矿脉的最大依仗。

　　可让楚逸怎么也没有想到的是，他还是小看了灵矿矿脉的诡异地形和复杂环境，按照分身所在的位置前进，楚逸连寻了数十条矿道，结果都是死路，楚逸逼得楚逸不得不回头，继续寻找新的矿道，才能够企图闯离这里。

　　如此，一个时辰过后，楚逸又一次遭遇死道，复杂的看着面前灰色的岩壁，楚逸面上隐隐已经浮现焦躁，及气急败坏的表情。

　　“该死的，怎么又判断错了？”

　　“冷静，这时候千万不能慌！”

　　面对次次的失败，向来以冷静着称的楚逸，此刻也有些慌了。不仅仅是因为探察矿道的时候，总莫名其妙的选择错误，最主要的原因，则是楚逸隐约间，总有一种感觉，那就是有什么东西在影响着他的判断，让他做出错误的选择。

　　如果只是简单的做出判断，楚逸还不至于如此慌乱，而如果是有什么东西，在故意干扰自己的话，那么楚逸就不得不重视了。

　　楚逸清晰的知道，这时候自己绝对不能慌，因为就越是如此慌乱，那么越容易出错，最后彻底落入陷阱之中，然后连死都不知道怎么死的。

　　可是不知道为什么，楚逸越是想要冷静下来，却总是无法成功冷静下来，反而越来越焦躁，莫名其妙的焦躁，连楚逸自己都不知道自己为什么会如此焦躁。

　　终于，尝试冷静未果的楚逸，眼中闪烁出了疯狂的颜色，挣扎犹豫了片刻后，仿佛做出了什么决定似的，突然施展土遁，一头撞入了矿壁之内，认准了分身所在的位置，飞快的穿行了出去。

　　楚逸这个举动，无疑是非常危险的，因为这灵矿矿脉自上古便存，不仅拥有着许多灵石，还存在着许多奇异的存在。这些东西平时都掩埋着矿内，所以这矿壁之内的危险，要远远高于矿道之内。

　　在掩埋着这些奇异存在的矿内穿行，一不小心，便会惊到这些沉睡的存在，或者未知的危险，稍有不慎，就会把小命彻底留在这里。

　　被逼急了的楚逸，因为想要以最快的时间离开这危险的灵矿矿脉深处，终于做出了如此疯狂的决定，准备穿行在矿壁之内，企图以在第一时间离开这里。

　　这仿佛是慌不择路，而做出如此不理智行为的楚逸，在平安的移动了约半个时辰之后，终于为此付出了代价。

　　唰！

　　楚逸突然从矿壁内遁出，就和前面几次，楚逸不打算有所逗留，准备继续施展土遁，朝分身所在的方位遁去。可诡异的是，刚刚冲出矿壁之后，楚逸突然感觉自己与分身失去了联系。

　　怎么？

　　楚逸大惊，面上露出了从来没有过的慌乱之色。因为与分身失去联系，无非是两种情况，第一就是闯入了化神四境所布下的空间之内，就如古神空间之类的存在。另外一种，就是自己的分身遭遇到了危险，被人击杀。

　　楚逸的分神虽然不如楚逸本体强悍，但也绝对可比假虚境界的化神至尊，凭借这份修为，遇到化神三境至尊，也能够成功逃掉。而无论是仙道还是魔道双方恶战的修士，显然都没有能够威胁和杀死楚逸分身的存在，那么楚逸所遇到的事情，恐怕就是第一种情况了。

　　自己难道突然闯入了什么空间之内？

　　楚逸面色阴沉，显得异常难看，他可不认为这是什么幸运的是，反而可能是大凶之事。但现在楚逸实在没有什么太好的办法，只能仔细观察周围，看看有没有什么能够离开的可能。

　　念及此，楚逸只能暂时压下内心的焦躁，面色沉冷的观察着周围的一切。

　　此地到也没有什么奇特之出，看起来仍然和矿洞没有什么区别，但已经不再是简单的岩层，多了许多发光的水晶物质，散发着微光，让这里不至于陷入黑暗。同时这里也不是什么宽敞的矿道，而是一个巨大的洞穴，就像是一座天然的巨大广场，占地面积之广，绝对城得上是一望无际。

　　按道理来说，这样大的地下区域，应该根本不应该存在，但是许多奇特的黑色岩柱，成功的形成了一个又一个支撑点，让这个巨大的地下世界，不会崩塌。

　　做为支撑的岩柱，发光的水晶石，还有这一望无际巨大地下世界，就仿佛不存在般，给人一种很强烈的不真实感。

　　这里究竟是？

　　楚逸复杂的看着周围，依稀感召最后感应到分身的方位，以最快的速度，朝其遁去。可是又过了半个时辰，楚逸无奈的发现，这个地下世界之大，自己仿佛永远走不完似的，甚至还有一种永远迷失在其中的感觉。

　　无奈之下，楚逸犹豫片刻之后，只能选择第二套方案，破空而起，扶摇直上，以最快的速度冲到着个地下世界的顶层，准备穿过矿壁，然后一路向上，楚逸就不信自己永远闯不出这里。

　　然而，眼看着楚逸就要撞在岩壁之上的时候，一丝心慌，突然飞快的在楚逸心中蔓延开来。楚逸‘唰’的一声，在距离岩壁分毫之间的时候，猛然间停了下来，距离之近，几乎使楚逸能够闻道岩石上传来的淡淡泥土味道。

　　可是楚逸为什么要停下？

　　楚逸停下后，皱眉盯着岩臂观察片刻后，仿佛做出了什么决定似的，伸手在岩壁之上按了按，结果楚逸当场脸色大变，因为他发现，自己施展土遁，居然无法穿过。

　　土遁无用？

　　楚逸最大的依仗，及最后的希望，在被封杀的时候，使楚逸彻底慌了神。面色严肃间，楚逸突然一声裂响，在这广阔的地下世界，汹涌散播出来。

　　轰隆隆～！

　　楚逸脸色大变。


第二百十八章 古之妖魔

　　灵矿矿脉的仙魔之争一面倒向于仙道这边，魔道修士被仙道修士杀的弃甲丢盔，按照现在的进度，估计最多再过半日，灵矿矿脉的战争，基本上就可以宣布结束了。面对如此大好局面，天玄子面带祥和微笑，对身旁数位至尊说道：“不错，多亏楚逸牵制住灭空散人，我等才会如此轻松取胜啊！”

　　众人点首称是，而这并非是因为此话从天玄子口中所说出的原因，则是因为楚逸真的功不可没，成功牵制住让诸多化神至尊都会头疼的灭空散人。

　　说实话，别看灭空散人虽然修为只在化神二境，就算是天玄子亲自出手，也不见得能够拿下灭空散人。不仅如此，其所沉浸千百年来的无上神通《饕餮吞日月》，还不畏惧群战，或者说在群战方面，占有几大的优势。

　　所以，如果天玄子等人把重点放在灭空散人身上，这场战斗打起来绝对不会那么轻松，而现在灭空散人被楚逸牵制，此战便再无什么悬念了。

　　可是就在这形势一片大好之时，突然众位化神至尊看到‘楚逸’源源而来，顿时，众人面带喜色，略微点头，以示对‘楚逸’的尊敬和好感。可是在这时候，天刚子却看出些什么味道，双眼微微一眯，突然开口说道：“不对，这是楚逸的分身！”

　　分身？

　　众位至尊眼中闪过诧异之色，这么微妙如真的分身，大家还是头次见到。而能够让诸位化神至尊都看走了眼，楚逸这具分身究竟有多真，足以可见。

　　与此同时，看到楚逸分身之后，大家又忍不住难免会想，此时战事正浓，楚逸分身不随楚逸奋勇杀敌，没事跑到这里来干什么。

　　疑惑间，便见楚逸面无表情的临至众至尊前方，微微抱礼，眼神中略带一丝焦急，道：“我与本体失去了联系！”

　　哗！

　　众至尊大惊，天刚子赶忙追问道：“究竟何事，速速到来！”

　　楚逸分身也略显的焦急，随即开口飞快回道：“本体追杀灭空老鬼，结果灭空老鬼狗急跳墙，逐渐深入灵矿矿脉两百余里，结果碰到了异物。不过本体侥幸逃脱，但却没想到迷途于矿脉之中，最后与我失去了联系。”

　　不好！

　　关于灵矿矿脉内中有多危险，众至尊自然心里面比谁都清楚，别得不说，那里可是化神五境至尊亲临，都有可能把命都搭在里面的地方。所以别看此地化神至尊有十余位，可是就算再多上一倍，进入灵矿矿脉深处，也绝对有死无生。

　　“怎会如此卤莽？”天刚子无比焦急的说道：“深入两百余里，这基本上已经是必死之地，就算追杀灭空老儿十分用心，也不用如此拼命。”

　　“这楚逸，可真会没事找事，惹出许多麻烦！”听闻此话，就连向来以镇定闻名的天清子，现在也忍不住说出了焦急和懊恼的语言。

　　毫不夸张点来说，楚逸现在就是无上玄阳的宝，有楚逸在，无上玄阳将来必然能够发扬光大，如果楚逸有个三长两短，不仅无上玄阳宗失去了一个未来的顶梁柱，还有可能会失去一个未来有极大震慑力的存在。

　　“这可如何是好？”天刚子此时也没有了注意，只能复杂的看着几位师兄弟，焦急询问。毕竟在他眼中，楚逸基本已经成了他内定的徒弟，现在就只差楚逸点头了。

　　而此事如何是好？

　　面对天刚子的询问，众人表情复杂，互相彼此望向对方，也不知道该如何回答。好在天玄子做为此次统帅，现在还非常镇定，思索片刻后，突然开口说道：“无妨！”

　　众人皆惊，无比疑惑的纷纷问道：“此话何意？”

　　“楚逸并非短命之人！”天玄子略微捏须说道：“虽然这小子，总会给大家惹来无穷麻烦，但是次次麻烦过后，他总能化险为夷，最后越挫越勇。而且他是有大运大福之人，说不定此次陷于灵矿矿脉深处，非但不会有事，还会有巨大的收获。”

　　众至尊双目皆亮，瞬息间，便明白了天玄子话中之意。的确，灵矿矿脉深处拥有无数危险，但同样的，灵矿矿脉内中也有无数巨大的机缘。运气好了，就算是凡人，在灵矿矿脉都会有巨大收获，这诸如此类的事情，并不是没发生过。

　　楚逸是有大运之人，修炼至今，其所成长的经历可称得上是奇迹。拥有如此浑厚的运数，陷入这灵矿矿脉深处，活着走出来的几率还是挺高的。

　　不过，略微安慰好大家之后，天玄子则仍然不算轻松，仔细对楚逸分身询问道：“我且问你，楚逸现在可有生命危险？”

　　“并无生命危险！”楚逸分身摇头说道：“虽然感应不到本体所在何方，但我们之间还是有所联系，如果本体受重上或濒临死亡，我必然会有所感应。”

　　天玄子微微点头，略微沉吟之后，便开口说道：“如此，就说明楚逸暂且没事，但现在没事，并不代表我们可以不闻不问，到底是我们无上玄阳的杰出弟子，纵有大气运，我们也得近一份力。这样吧，尔等谁愿意去冒这个险，深入灵矿矿脉，去寻楚逸。”

　　这……

　　众化神至尊不知道该如何回答，纷纷犹豫之时，便见天刚子开口便道：“我去！”

　　似乎早就知道天刚子会站出来，天玄子并未有丝毫阻拦，开口说道：“好，先让楚逸的分身告诉你楚逸最后消失的地点，你去那里寻找一下。”

　　天刚子点了点头，而楚逸分身则喜道：“我随你去吧？”

　　天刚子则摇头回道：“不可，你在外面还可成为路标，待我寻得楚逸之后，便可通过你，离开灵矿矿脉。”

　　楚逸分身思考片刻，也没有继续要求下去，默默的点了点头后，取出玉简，开始把楚逸所寻找的路线，及最后消失的位置做了个简单的地图标了出来，然后送到了天刚子面前。

　　接过玉简，天刚子也不停留，冲诸位略微抱拳，便破空离去。

　　众至尊也不说话，略带复杂的表情，深深思索了起来。而楚逸的分身，则寻得某处，静心打坐，但心神则已经全部放在与本体的联系上面，争取能够有所感应和收获。

　　……

　　……

　　轰隆隆～！

　　整个地下世界都在颤抖，无数石灰石块纷纷滚落，仿佛就要崩塌般，给人一种心惊胆颤的感觉。楚逸脸色大变，并不是因为地下世界出现了异状，做出如此反应。而是楚逸能够清晰的感觉到，地下世界之所以如此震荡，全是因为有人用重手法攻击造成。

　　究竟发生了什么？

　　楚逸心情复杂，第一时间产生的想法，就是速速逃离此地。但是这个念头刚刚浮现，就被楚逸给狠狠压下，权衡片刻后，楚逸非但没有选择逃离，反而第一时间朝出事地点赶去。

　　楚逸之所以这么做，并非不是没有原因，因为楚逸被困在这里，无论逃到那里，都是非常糟糕的局面。与其如乌头苍蝇般盲目乱蹿，到不如抓住冒险赶往事发地点，说不定能够寻得一线生机，打破面前的僵局。

　　而且前面也不见得是危险，说不定是这片地下世界的出路呢？

　　轰隆隆～！

　　就在楚逸带着侥幸和赌博的心里，朝那滚滚雷鸣之声的声源急速赶去之时，巨大的裂响又疯狂的朝四周炸开。也许是这次离得近了点，楚逸依稀能够感觉到，那滚滚雷鸣之声，则是有人在剧烈打斗，而散发出来的声音。

　　究竟是何人，在如此剧烈争斗？

　　瞧这等声势，没有化神以上的修为，绝对无法做到如此的激烈。

　　化神？

　　难道是灭空散人？和那个不知道是什么东西的怪物？

　　楚逸双目微寒，似乎想到了什么，赶紧收敛自己所有的气息，并施展多种从杀神白起第一个藏宝洞处找到的辅助神通，隐匿身形，缓缓的朝事法地点摸了过去。

　　轰隆隆～！

　　滚滚雷鸣之声更加的响亮，剧烈的打斗声此起彼伏，缓缓的朝四周剧烈的扩散。楚逸隐约间感觉到，自己距离声源处，恐怕已经没有太远的距离了。

　　果然，就在楚逸绕过一根特别粗大的石柱之后，隐约间清晰的看到，两个身影无比疯狂纠缠在一起，散发出滔天的气势，互相恶战着。其中一位，周身黑色漩涡翻滚，散发出强大的吸扯力，及恐怖无比的气息，能够造成如此情况，不是灭空散人的《饕餮吞日月》神通，还能是谁。

　　而看到灭空散人之后，楚逸心神猛然一紧，想到和灭空散人恶战的那道身影，恐怕就是那个拥有着奇怪脚印，前不久还在追赶过楚逸的怪物。

　　楚逸小心翼翼的隐藏着，异常好奇的凝神望去，终于看到那个怪物的究竟是什么东西。而在这般一望之后，楚逸立刻倒抽了一口冷气，露出了丝丝吃惊的表情。

　　嘶……这到底是什么东西？

　　楚逸惊骇的目光中，首先看到的是一只通体拥有着漆黑色毛发，下半身似健壮的马后肢，上半身则犹如强壮猩猩，及拥有类似于人脸，形貌极其丑陋的怪物。但楚逸之所以惊骇，并非因为这只怪物是多么的丑陋，而是对方所表现出来的战斗力。

　　犹如马后肢的强劲双腿，移动间充斥着可怕的爆发力和移动速度，并轻易的就能够改变方向，任意做出许多轻松的动作。

　　然后是犹如猩猩般的强壮上半身，伴随着那双强有力的双臂挥动，可以使人清晰感觉到，每一拳过后，对方都能够轻易破坏掉任何想要破坏的东西。甚至裂空断地，都不过在翻掌之间，便能够轻松完成。

　　这种结合，让这只不知道该怎么称呼的怪物，拥有速度和力量的完美结合。几乎可以肯定，这样的强横生物，发起凶来，就算是化神三阶的不死至尊，也不是其对手。

　　“哎呀呀，居然是驹刑！”

　　就在楚逸皱眉思索这到底是什么怪物之时，银猪要死不活的声音突然响起，然后便从楚逸的袖中钻了出来，随意蹿到楚逸的脑袋上，趴在上面懒洋洋的打个哈欠。

　　这家伙！

　　楚逸随手就想把银猪从自己的脑袋上抓了下来，可是银猪却兴致高昂的说道：“看清楚了，上古妖魔驹刑，乃是力量和速度的完美结合。可轻易撕开青冥，可日行亿万公里，皮毛更是坚硬如铁，非神兵不能伤。但最可怕的，还是其拥有着非凡的战斗本能，能够完美发挥自己的优势。”

　　楚逸心神微动，看到驹刑敏捷的动作和可怕的力量，对银猪的话十分认可，一时间也忘了，要把银猪从自己脑袋上拽下来。但在想起来之后，楚逸还没有想要把银猪从脑袋上拽下来之时，银猪突然双目微瞪，失声道：“不对！”

　　怎么？

　　楚逸小惊了一下，还未待询问，突然就见银猪在自己脑袋上跳来跳去，眉头深索，仿佛在思考什么很严肃的问题，连连说道：“这驹刑不简单，每一击都包含着奇妙的大道力量，牵引天地，化为己用。”

　　楚逸闻得银猪此言，立刻凝神望去，而在仔细看过之后，楚逸立刻看出了些许门道。的确就如银猪所说那般，驹刑无论是攻击，还是移动，都暗含着非凡奇妙的天地至理，仿佛包含在天地之中，牵引着天道的力量来攻击。

　　但这有什么不对吗？

　　就在楚逸疑惑之时，银猪严肃道：“驹刑极愚，天生没有智窍，只遵从本能而战斗。可是这驹刑居然生有灵智，更动得天道至理，甚至比化神三境至尊，对天地的领悟还要深刻。”

　　楚逸双眼微眯，深深思索道：“这里是灵矿矿脉，乃气运之地，代表天地之力，万物灵聚，让一个没有智窍的驹刑产生灵性，应该不难吧？”

　　银猪撇嘴回道：“那是你对驹刑不了解，在上古时期，这家伙就是傻X的代名词！”

　　楚逸很不爽的回道：“那你说这家伙，怎么产生的灵性。”

　　“这……”银猪一时间不知道该如何回答，半晌后才挣扎狡辩道：“天地间，不凡神物颇多，有能让人不死的神药，有让人脱胎换骨的灵物，自然也有许多让驹刑灵智大开的之物。”

　　“噢！”楚逸不是很热心的应了一声，便随手把气得直拽自己头发的银猪，给抓在掌中，随手塞到袖子里。

　　这一下可把银猪气坏了，直接把楚逸的袖子撕碎，然后钻了出来，咬牙切齿的蹿到楚逸脑袋上，然后继续发狂。

　　这家伙……

　　楚逸无奈是苦笑一下，便不再理会银猪，反正抓着也不疼，就任由这家伙在自己脑袋上撒泼耍赖。而且在这个时候，楚逸突然眼角瞥到一处深坑，凝神望去的刹那，立刻露出了强烈的欣喜。

　　此坑绝对是灭空散人和驹刑大战时，所砸出的深坑，坑中定然能够通到两者所来的方向。如果同过这道深坑，必然能够寻到回去的路，离开这处危险之地。

　　念及此，楚逸眼中立刻渗出层层欣喜，不过是略微犹豫，就朝深坑所在的位置移去，意图偷偷通过这条坑洞。

　　“别忙着走，驹刑有此异变，必然因为不世神物，我们查一下，说不定有大收获！”银猪觉察到楚逸的举动，抛出诱惑。

　　“你说的不错！”楚逸随声应道：“但比起这些神物，我还是更珍惜自己的小命，毕竟再好的东西，也要有小命去享受才行。”

　　“说不定，得到之后，你也能够和驹刑那般，攻击中交织天道至理，连化神至尊都能轻易镇压。而仙器仙丹，都是交织出大道至理的存在，你领悟了大道至理就表示你可以炼制仙丹仙器。”看楚逸不上钩，银猪继续诱惑。

　　“哦呦，挺诱人的！”楚逸继续理智的回答一下，气的银猪直跳脚，又开始疯狂蹂躏楚逸的头发，很是不甘心。

　　楚逸继续无视在自己脑袋上直蹦达的家伙，借助数种隐匿气息身形的无上辅助神通，偷偷摸摸的移动至矿坑位置所在。

　　然而就在这时候，驹刑似乎感应到了什么，与灭空散人缠斗间，微微朝楚逸这边看了一眼，鼻子略微嗅了嗅。楚逸顿时大为紧张，赶紧屏息凝神，站在原地，把辅助神通《隐虚术》《藏仙术》运转到极限，不敢有丝毫的怠慢。

　　但似乎这仍然逃不过驹刑的关注，并且还引起了灭空散人的注意。

　　正和驹刑斗得苦不堪言的灭空散人，看到驹刑在战斗中走神后，本想立刻运转神通，抽冷子给驹刑来几记狠招，但最后却突然心神一动，似乎想到了什么。

　　难道？

　　灭空散人突然眼中闪过一丝不易觉察的隐冷，和驹刑争斗间，突然随手一抽，挥手就甩出一只巨大的手印，朝楚逸所在的位置拍来。

　　不好！

　　此掌不过是灭空散人临时起意，威力并不大，但胜速度极快，根本就避无可避。楚逸顿时脸色大变，根本就没有想到灭空散人居然会如此狡猾和心细，眼看着巨大的手印落下，楚逸不敢有丝毫的怠慢，只能夹杂着愤怒，双掌微抬，运转神力硬撼。

　　轰！

　　并不算多强的一掌，被楚逸轻松接下，但接下此掌楚逸并不开心，因为这一掌，足以使他暴露了。

　　吼！

　　在楚逸暴露的瞬间，驹刑立刻发出了愤怒的大喊，似乎因为楚逸在旁窥视，感觉到无比的愤怒。居然直接放弃了灭空散人，一双铁臂挥舞狂风，朝楚逸拍了下来。

　　楚逸面色大变，轻松接下灭空散人一掌，是因为灭空散人没动用真本事，而现在驹刑分明是全力一击，其威力，饶是楚逸肉体强横无双，也不敢硬接。最终，只能凭借《诸天遁法总集》内记载的无上遁法，踏步缩地成寸，一步跨到千丈之外，惊险的逼过了驹刑强横一击。

　　轰！

　　驹刑尽管一击挥在空处，但仍然砸的天地动摇，仿佛整个世界都要崩塌，恐怖的力量，可谓是让人惊骇。

　　同时，驹刑在看到自己一击未能伤到楚逸之后，随即气得哇哇大叫，欲准备再朝楚逸扑了过来。可是这时候，灭空散人阴险狡猾的抓住机会，二话不说，立刻双掌神通权利运起，结结实实的一掌，狠狠印在了驹刑的后背之上。

　　轰！

　　驹刑吐血，飞扑了出去。


第二百十九章 报应不爽

　　灭空散人果然老奸巨滑，卑鄙无耻，但又不得不佩服，其经验是何等的丰富。仅在瞬间之内，就看出了端倪，并做出了最精准的选择，从把楚逸轰处，到重击驹刑，短短呼吸之间，把局面掌握得可谓是恰到好处，显现出化神二境大圆满至尊的优秀本色。

　　轰！

　　驹刑哇哇大口吐血，身如炮弹般摔飞了出去，笔直的撞断了数根坚硬的石柱，才勉强止住去势。但让人吃惊的是，直接承受化神二境大圆满修为的灭空散人的全力一掌，这家伙吐几口血，撞断几根石柱后，仿佛没事般，又翻身爬了起来，发出了一声凄厉怒嚎，便生龙活虎的双脚一蹬，愤怒且凄厉的朝灭空散人重新扑去。

　　好家伙，居然这般还能再战！

　　灭空散人瞳孔微微聚焦，面上惊色闪过，但很快便又恢复镇定，眼角余光从楚逸身上瞥过，悠然道：“楚逸，我们联手对抗这只怪物如何？”

　　“君子不夺人所好，人家那么喜欢你，你就自己和这怪物慢慢亲热吧！”楚逸不理灭空散人，随意回了一句，便脚踏玄妙步伐，犹如瞬移般，一步百丈千丈，直朝陷坑出奔去。

　　目睹楚逸举动，灭空散人顿时目光寒冷，挥手一斩，阻住楚逸去路，狰狞喝道：“楚逸，本座叫你留下，你就得给我留下！”

　　虽然是徒手，但凭借强横修为，此斩仍如能够断空，楚逸虽然不惧，可仍不能避免被其阻住，暗恨间，楚逸不得不暂且停下，避过此斩。

　　“老匹夫，忘了前面，你怎么被我追得和狗一样了吗？”

　　烘！

　　楚逸怒斥一声，便间其周身火焰沸腾凝聚，化成火红跳跃着烈焰的炎魔铠，覆盖在楚逸的身上。和普通的炎魔铠不同，这炎魔铠内中暗含九种奇异火焰，其中洪荒火精和鸿蒙天火跳跃的异常恐怖，让人心中惧怕。

　　看到如此威风凛凛的火焰之铠，灭空散人面上不禁闪过怒色和复杂，因为前不久，他就是如此，被楚逸追得极惨。

　　不过，此时灭空散人显然无暇关注这一切，因为就在这时候，被灭空散人偷袭，已经惹到怒极的驹刑，狂放无比且霸气十足的朝灭空散人扑来，仿佛能把一切粉碎，如猿长臂完全张开，朝灭空散人重重轰下。

　　好机会！

　　楚逸立刻趁机再动，脚下缩地成寸，以无比恐怖的速度朝深坑中挪移着，嗒嗒嗒三步，就仿佛瞬移般，来到了深坑上方，晃身就准备进入。

　　而诡异的是，楚逸要逃，驹刑又已经攻来，陷入两难境界，本该无比慌张的灭空散人，仿佛根本就没有看到这出现的危局，不慌不乱的左手张开，掌间黑色的漩涡湍急旋转，仿佛握着黑洞似的，先是轻松迎向驹刑的恐怖攻击。

　　啵～！

　　没有想想中的裂响，也没有想想中的砰击声，驹刑恐怖的攻击，仿佛打入了虚空之中，被灭空散人左手掌间的黑色漩涡完全吸收，似连声音都完全吞没。

　　如此诡异的情况，有点类似于《虚空魔道》中的身似空，但又似乎不太像。

　　身似空的特点，乃是身体化入虚空，无论什么样的攻击，都会被转移入虚空之中，只要连接虚空的桥梁不断，无论什么样的攻击都不惧怕。

　　但灭空散人这黑色的漩涡黑洞，则非化入虚空，与虚空建立连接，而是实实在在的吸收，然后把吸收的攻击，再转移出去，犹如斗转星移，以彼之道还施彼身。

　　“楚逸，本座说过，你不能走！”

　　轰！

　　左手黑洞吸尽驹刑的所有攻击后，灭空散人右手掌心刹那间又出现一个黑洞，而不同的是，这个黑洞不是吸收攻击，而是把所吸收的攻击都喷出来。

　　这……

　　楚逸大惊，他怎么也没有想到，《饕餮吞日月》居然还有这等奥妙，原本还以为只是北冥神功，现在到好，内中还包含了斗转星移，简直太无耻了。

　　嘴角浮现苦涩，眼看着陷坑已经近在眼前，楚逸却不得不放弃，脚下步调转动，犹如踏出层层水波，千丈土地缩成片寸，几步便已经挪转避开。

　　轰隆～！

　　陷坑直接被灭空散人当场轰塌，或者说，陷坑被灭空散人转嫁过来的驹刑之力，给当场轰得塌陷。而面对塌陷的坑道，楚逸眼角直跳，露出了懊恼无比的表情，看着灭空散人，眼中似能喷出烈火。

　　灭空散人面带得意，嘴角挂着冷笑，好整以暇，与驹刑恶斗在一起，轻松的用左手接下驹刑所有的恐怖攻击，然后右手微微一吐，把驹刑所有的力量转移轰向了驹刑，打的驹刑哇哇大叫，陷入了更加的狂怒。

　　“楚逸，现在和本座联手灭了这怪物如何？”

　　还是那个问题，但意义已经不一样了，因为前不久楚逸完全可以不理会灭空散人，利用陷坑遁去。而现在，陷坑已经被毁去，楚逸逃无可逃，面对灭空散人的询问，让人觉得异常讽刺。

　　而至于是否和灭空散人联手？

　　那是想都别想的事情！

　　灭空散人这手斗转星移玩的，让楚逸十分忌讳，联手之下，灭空散人无耻抽冷子转下攻击，那绝对称得上防不胜防。所以除非楚逸脑子生锈，否则绝对不会和灭空散人联手。

　　此刻，灭空散人似乎觉察到了楚逸的想法，也没有直接道破，而是边应付着驹刑的攻击，边不动声色的朝楚逸靠近，只要拉入了一定的范围之内，把楚逸也给拖进来，这场战斗胜败基本上就已经被灭空散人给完全控制住了。

　　要知道，《饕餮吞日月》这门神通，最大的优点就是体现在群战上面，凭借那种特别的攻击转移效果，人越多，威力就会越恐怖。

　　灭空散人把楚逸拉入战斗之中，除了想要依靠楚逸来对付驹刑之外，还有想要以驹刑的力量，来报楚逸带给他的耻辱。毕竟，无论是前面被楚逸追杀，还是落入现在这个样子，都和楚逸有着不可划分的关系。

　　化神至尊，高高在上，万人敬仰，掌握全局！

　　此时此刻，灭空散人才感觉到这一切，才是自己应该拥有，及自己想要的。

　　“楚逸，这次看你还不死！”

　　灭空散人眼中闪过一丝戾色，看着仍在原地思考的楚逸，距离不足百丈之下，灭空散人突然发难，猛然左掌黑洞吸过驹刑的攻击，右掌黑洞猛吐，狠狠的朝楚逸拍了下去。

　　轰！

　　正在思考中的楚逸浑然未觉，当场被灭空散人拍成飞灰，烟消云散。但翻掌间灭杀了楚逸之后，灭空散人并未开心，反而脸色大变，露出怒容。

　　不对！

　　以灭空散人的修为，怎么没有看出，他所攻击的‘楚逸’根本就是残像，真正的楚逸，早就像条滑溜溜的蛇般，溜得没有影了。

　　又被耍了！

　　灭空散人怒极，边抵抗着驹刑的攻击，边把自己的神念运转到极限，立刻捕捉到了正以飞快速度逃离的楚逸。

　　“小畜生，让你逃了，本座就自己拿刀抹脖子！”

　　话说之间，愤怒到极限的灭空散人，挥掌逼开驹刑，便立刻施展遁法，以极高的速度朝楚逸追去，速度之快，把空气都直接擦燃，仿佛能够焚去一切。其间，再穿插着化神至尊才会的挪移，使原本就很恐怖的速度，显得更加迅捷。

　　驹刑自然穷追不舍，虽然不知道这家伙究竟在那里学会了大道运转之法，但是脑袋似乎仍愚，卤莽的犹如木头疙瘩。追逐时，更是一条直线，不知道转弯，碰到拦在前面的石柱，更是一头撞碎，野蛮且充满了暴力。

　　逃遁中的楚逸，把《诸天遁法总集》中所记载的缩地成寸之术，已经运转到了极限。脚下层层波纹扩散，仿佛水波粼粼，一步千丈，十步便有万丈，如此速度简直堪称恐怖。

　　可是楚逸毕竟修为有限，与强横的化神二境至尊，差距可谓是极大，虽然占有些许优势，但这优势并不持久。果然，在楚逸偷偷遁出半个时辰之后，突然面色大变，感觉到灭空散人已经追逐而上。

　　“操蛋啊，这灭空散人是疯狗吗？怎么这般穷追不舍！”

　　楚逸气恼的大骂一句，脚下遁法更急，速度更快，虽然逐渐稳定住自己与灭空散人之间的距离，但是也无法成功把灭空散人甩掉。此外，殊不知，自己咒骂灭空散人像疯狗的时候，在他追灭空散人之时，灭空散人不知道多少次，咒骂他楚逸是疯狗了。

　　不得不说，这可真是风水轮流转，因果循环，报应不爽啊！

　　楚逸心惊，亡命逃遁，遁速之快，即便是灭空散人亦吃惊异常。要知道，如果是普通元婴修士，灭空散人早就已经追上，不知道已经灭了多少回。可是这楚逸，居然到现在还没有追上，反而还有被甩掉的迹象，如何能不让灭空散人吃惊。

　　“这小畜生，究竟学的什么遁法，怎么会速度如此之快！”

　　又半个时辰过去，眼看着无法追上楚逸，反而被速度极快的驹刑，逐渐拉近之间的距离，灭空散人衡量片刻，恶狠狠的一咬牙，喝道：“燃，百年寿元，遁！”

　　呼！

　　有百年寿元支撑，灭空散人遁法速度大涨，顷刻间便遁出万丈，比之挪移的速度，还要快上数倍。简直可比闪电破过虚空，眨眼之间，便闪能够闪过消失。

　　而如此快的速度，不说正在全力逃遁中的楚逸，就连驹刑都眼睁睁的看着灭空散人越来越小，仿佛就要从自己的视线中消失。

　　岂能让其逃掉？

　　驹刑发出了阵阵咆哮，更加疯狂的闷头朝前冲，就像是一头发了狂的公牛，更加快和疯狂的一路碾压，朝灭空散人疯狂的追赶着，尽管无法追上，但多少也不至于会跟丢。

　　就这样，彼此追逐间，灭空散人逐渐接近楚逸，不过断断一柱香的时间，灭空散人距离楚逸所在的位置，已经不过千丈左右。

　　千丈左右的距离，对于化神二境至尊来说，也最多不过就是一个瞬移的事情。纵使楚逸依仗奥妙遁法，可是暂时一次次化解危机，但也只是徒劳挣扎，被追上也就是早晚的事情。

　　楚逸大恨，他怎么也没有想到，前不久他还把灭空散人追得十分狼狈，但到了现在却换成了自己被灭空散人追得如此狼狈。

　　这事，实在是太戏剧性了！

　　就在楚逸无比纠结和郁闷的时候，灭空散人终于抓住了机会，突然一步瞬移而来，终于挡在了楚逸的前方。

　　“小畜生，这次看你往那里逃！”

　　轰！

　　黑掌横空，灭空散人没有施展任何技巧，纯粹于真元凝聚，拍打虚空而来。凭借其化神二境大圆满至尊的修为，这一掌威力之强，直接把虚空拍碎，万丈范围之内，皆被摧毁。

　　“灭空老匹夫，当真以为小爷我怕你不成？”

　　笼罩在此掌之下，楚逸眼看着自己避无可避，终于被灭空散人给彻底逼急了，犹如亡命徒般，眼中凶芒不断闪过，运起神通就迎击而上。

　　轰！

　　楚逸同样一掌拍出，有摧山之力，毁天之威，金色巨掌缠绕着火焰，看起来似能抹杀一切，毫无任何技巧的与灭空散人硬拼一记，轰然巨响声中，楚逸在硬碰硬之下，逼得灭空散人连退三步，但自己也一步一步连退百丈方才站稳。

　　化神二境至尊果然强悍，硬拼实在不够理智！

　　楚逸目光闪烁，眼中稍有不甘，而灭空散人则狰狞笑道：“小畜生，你以为我真的怕你不成？先前是顾忌天玄子等人，才不想和你多做纠缠。而现在，在这鬼地方，看还有什么人，能够救你！”

　　话说之间，灭空散人又挥掌落下，巨掌横空，就像是拍苍蝇般拍向楚逸。

　　由于先前已经吃过一次亏了，楚逸怎么还会愿意吃第二次亏？脚下玄妙步法转过，就像是神王跨过星空，横步便闪过了灭空散人的攻击，惊险逼过的刹那，便毫不犹豫的连续挥手斩出千万道火刃，袭向灭空散人。

　　火刃满天，每一柄火刃中都蕴涵着九种不同的火焰，不仅强大无比，更在九九归一之后，包含着每种火焰的特性。其中，由鸿蒙天火和洪荒火精所蕴涵的气息尤为强大，足可焚天煮海，化森林为沙漠。

　　而挥出满天火刃之后，楚逸仍不满足，又打出了九九八十一道紫色狂雷，正是鸿蒙神雷。张舞间，鸿蒙神雷犹如九九八十一条紫色巨蟒，咔嚓声中，断开虚空，疯狂朝灭空散人扑杀而去。

　　满天火刃，鸿蒙神雷所化巨蟒，就算是化神二境大圆满的修为又如何，照样够灭空散人喝上一壶。故，在克制之下，灭空散人也不敢托大，身形扭转，施展奥妙遁法成功避开，不与楚逸纠缠。

　　但这避开又如何？

　　楚逸得势不饶人，顺手就化出百柄火神剑，当空连连斩过，穷追灭空散人猛打。

　　如果是普通的火神剑到也罢了，内中所蕴涵的寂灭金焰虽然威力无穷，但是却还不让灭空散人太过畏惧。但这些火神剑同样包含九种威力极大的火焰，还有那让灭空散人畏惧的鸿蒙天火和洪荒火精。所以在被逼无奈之下，灭空散人只能凭借自身的修为，接连瞬移，把火神剑连连避开。

　　不过，灭空散人虽然狼狈，被楚逸继续压制着打，但是却仍然没有慌乱。因为灭空散人十分清楚，楚逸修为虽然不如他，但到底是修成九品法相的翘楚，本身战力可比化神一境至尊。

　　而且有鸿蒙天火这等专门克制化神至尊的神物，不能吸收和转嫁，被死死克制之下，争斗起来，肯定会出现这等局面。

　　但即便如此，灭空散人仍然不急，和楚逸争斗的主要目的，只是为了把楚逸缠住。待后面驹刑追了上来，借助驹刑之力，就完全不惧怕楚逸。

　　到底是化神二境至尊，经验丰富，心机极深。让楚逸尽管知道，灭空散人打得是什么注意，却又无可奈何，只能干瞪着眼。

　　吼！！！

　　如猿般兽啼，已经震开虚空，远方黑点以极其恐怖的姿态快速接近，此时此刻，此景此情，不是那驹刑，还能是什么东西？

　　驹刑终于追了上来，楚逸大惊，而灭空散人则已经面露出了惊喜之色。

　　“小畜生，这次看你怎么逃！”

　　灭空散人面色狰狞，生怕楚逸再耍诈逃掉，谨慎的选择了不再闪躲，运起浑厚的震源，简单的劈出一道道黑色巨掌，迎向楚逸的攻击。

　　轰！轰！轰！

　　浑厚真元如大海浪涛冲天，汹汹火焰犹如大雨倾盆而泻，生生接连不断的对轰之下，周天之地，就像是被撕碎了的画卷，被生生破坏混乱，足以可见，此刻楚逸和灭空散人的对轰，究竟是何等恐怖。

　　但，时不待楚逸！

　　嗷～！

　　就在楚逸和灭空散人对轰得兴起，打得周天之地都要毁灭之时，抓狂的驹刑狂啸着冲了过来，仿佛能拍星抓日般，一双粗壮的猿臂，抬起来就朝灭空散人狠狠拍下。

　　轰隆～！

　　猿掌所过，凶潮滔天，充满毁灭性的气息，拍击而来，如从地狱中突然杀出的魔掌，不仅笼罩向了灭空散人，居然把楚逸也给掌在其内。

　　打得兴起的楚逸和灭空散人，面色微变，彼此都没有选择硬拼，互有对轰一掌，以最快的速度闪出了猿掌轰杀范围。

　　轰～！

　　驹刑犹如魔神，夹杂着愤怒的一记，砸得方圆万丈之内皆毁，无数大地塌陷，看起来犹如末日来临。

　　嗷！

　　驹刑狂性大法，凶目死死盯住灭空散人，自然而然的暂时忽略楚逸，朝对方扑了过去。

　　驹刑乃是上古妖魔，其力可扞天，其速可追日，周身荡漾着如海渊般杀气，似能绞断天地，吼断苍穹，凶残的拍断天，砸断地，欲把灭空散人绞杀。

　　“来得好！！！”

　　面对如此强悍的驹刑，灭空散人非但不惧，反而更喜，面目更加的狰狞。冷冷看了一眼又像逃跑的楚逸，歇斯底里吼道：“楚逸，你给我去死吧！！！”

　　左手黑洞弥漫，准确的挡下了驹刑的恐怖攻击，吸入无穷狂力，欲准备转嫁左手，轰杀向楚逸，并把楚逸彻底抹杀。

　　然而，就在此刻！

　　楚逸突然杀出，大喝一声，百多万杀戮之气，朝灭空散人狂涌而上！

　　此时！

　　正是灭空散人在不断吸手转移驹刑狂力之际！

　　不好！

　　灭空散人心头剧震！


第二百二十章 大道神树

　　楚逸虽然凭借鸿蒙天火，可处处压制灭空散人，但想要成功击杀，则完全属于不可能的事情。而这最主要的原因，则是因为楚逸的鸿蒙天火虽然克制化神修士，但毕竟还无法能够做到危险化神至尊，尤其是化神二境以上的至尊，更是效果弱了不少。

　　所以，楚逸看似压制灭空散人，其实也被灭空散人所限制。

　　原因无他，楚逸对付灭空散人，除鸿蒙天火之外，诸多别的神通，都不敢使用，因为会被灭空散人的《饕餮吞日月》所吸去，然后便会成为对方的攻击助力。因此楚逸的许多强大神通，如《大杀戮术》《无灭九转》《点苍指》都无法使用，同样被灭空散人给限制了。

　　楚逸明白这些，灭空散人自然更明白这些问题，故，在灭空散人看来，被成功限制了的楚逸，斗起来，肯定不敢使用出鸿蒙天火之外的神通。而仅使用鸿蒙天火，虽然有点威胁，但也是不足为滤。

　　可是灭空散人千算万算，却怎么也没有想到楚逸居然会如此胆大，明知道被《饕餮吞日月》限制，不能使用鸿蒙天火以外的神通，可楚逸还是选择使用了。

　　而不得不承认的是，楚逸在时机的把握上，实在是太……完美了！

　　灭空散人施展《饕餮吞日月》吞下别人攻击的时候，会陷入刹那的僵直期，整个过程不足一秒。但仅仅就是这零点几秒的时间，对于灭空散人来说十分危险，如果遭受到外力的攻击，便会让灭空散人吃上大亏。

　　平时施展《饕餮吞日月》神通，灭空散人始终注意和小心避过这短暂的零点几秒的僵直期，保证自己立于不败之地。但此刻他大意了，或者说想要击杀楚逸的心情太过强烈，居然疏忽了这个对于他来说，所存在的唯一缺点。

　　不仅如此，楚逸也很是狡猾，又一次施展残像欺诈灭空散人，给灭空散人继续营造了一个想要趁机逃跑的假相。在灭空散人完全被蒙骗之时，楚逸趁机已经偷偷潜到了灭空散人的身边，在那零点几秒的刹那间出现之时，百多万杀戮之气立刻抓住机会，汹涌而上。

　　滔天杀气冲天，如绝世杀剑出世，似能绞碎天，划破地，黑色杀戮之剑的无边杀意，让灭空散人胆颤心惊，面色大变，犹如腊月里被浇了一盆冷水，浑身冰凉。

　　“可恶，怎么会这样！”

　　灭空散人不敢炸吼，而杀戮之间已经全力爆发，把天地在瞬间撕碎，锋利的剑尖直点灭空散人掌心，如蛰伏的凶神瞬间出世，汹涌无比的杀如灭空散人的体内，欲把灭空散人撕碎。

　　与此同时，驹刑的狂凶神力，也已经完全被灭空散人吸劲，通过灭空散人的身体，开始疯狂的朝灭空散人右臂过渡。就像是隧道，左掌黑洞是入口，右掌黑洞是出口。

　　同样的道理，隧道是互通的，如果从另一端计算，右掌黑洞同样也是入口，左掌黑洞便是那出口。

　　现在，驹刑的狂力从左手黑洞的入口进入，楚逸的百多万杀戮之气从右手黑洞的入口进入，双双弥漫而上，把灭空散人的身体当成隧道，欲在灭空散人的体内来个大碰撞、大会师，或者干脆来模仿一场惨烈的车祸现场。

　　灭空散人又惊、又怒、又惧、又怕，但纵使如此，他也无可奈何，没有什么解决的办法。

　　正所谓开弓没有回头箭，泼出去的水无法收回是一样的道理，这《饕餮吞日月》唯一的弱点，现在成为了绝杀灭空散人的关键。

　　灭空散人必亡！

　　带着如此的决心和坚信，百多万杀戮之气，此刻完全如同杀戮的海洋，掀起了一层层压境巨浪，似能毁灭天地，不断朝灭空散人吞噬而来。

　　轰隆！！！

　　驹刑的狂力和楚逸的百多万杀戮之气，成功在灭空散人的身体内炸开，可能灭空散人做梦也没有想到，自己终日打雁，却没有想到会有一天会被雁啄伤。正所谓常在河边走，没有不湿鞋的时候，灭空散人自尝恶果。

　　但诡异的是，楚逸和驹刑突然周身一震，面色大变间，同时不断的吐血倒飞了出去，狠狠撞断一根石柱，方才勉强稳住身形。

　　不仅如此，抬首间，楚逸更是露出了不甘心的表情，复杂的看着灭空散人所在的方向，表情显得特别严肃。

　　发生了什么？

　　还差一点！

　　灭空散人到底是化神二境大圆满至尊，高高在上，战力可比化神三境的不死至尊，千钧一发之间，果断的加快了驹刑轰出狂力的运转，全部引入了自己的左臂。楚逸轰出的百多万杀戮之气，没有成功在最危险的位置碰撞，仅在这个不痛不痒的位置，互相硬撼了一记。

　　而这一记硬碰硬，楚逸等于直接用百多万杀戮之气，硬碰了驹形的狂力。而楚逸那里是驹刑恐怖力量的对手，被击飞出去乃是必然的结果。但楚逸百多万杀戮之气，也不是用来看的，纵使不敌驹刑，但这一次距离的碰撞，也让驹刑有所牵连，伤上加伤。

　　当然了，由于是再灭空散人右臂位置的碰撞，灭空散人神通尽起，仍然未能避免一件事，那就是整条右臂炸得粉碎，彻底的飞灰湮灭。如此情况，别说灭空散人只是化神二境的修为，就算是不死至尊，也别想在找到替代品的时候恢复。

　　但损失一条右臂，比起彻底把小命丢在这里，实在要强上太多了。所以吃亏的灭空散人，看向楚逸的目光，仇恨更胜三分。

　　不过，恨归恨，灭空散人并不傻。右臂已损，实力大大折扣，对上一头修为可比化神三境战力的上古妖魔驹刑，再加上一个总是不断出现意外，战斗力亦很恐怖的楚逸。这时候还继续死磕下去，那实在是不明智，及极傻比的行为。

　　最终，灭空散人仇恨的看了楚逸一眼后，果断的选择逃遁，展开遁法，扭头便逃。而看到灭空散人要逃，好不容易取得战果的楚逸，那里肯愿意。不说楚逸是否愿意，吃了大亏，极记仇的驹刑也不会愿意。

　　所以楚逸和驹刑在看到灭空散人展开遁法逃遁的刹那，第一时间齐身而动，以极速朝灭空散人掠去，誓要把灭空散人，绝杀此地，把命留在这里。

　　还是那句话，风水轮流转，报应不爽！

　　刚刚灭空散人追杀楚逸，还想把楚逸灭杀，现在又换成了楚逸追杀灭空散人，欲把灭空散人绝杀。

　　逃跑的，追逐的，这已经是第三边开始上演了！

　　而这一追一逃，一逃一追，再一追一逃之间，接连三边上演，无论是对楚逸来说，还是对灭空散人来说，简直都可以称得上是精彩，或者说是让两人前所未有的经历。

　　不说楚逸一天之内，追杀化神二境大圆满至尊两次了，对于灭空散人来说，在同一天的时间里，被一位元婴修士连追两次，简直能够让他气炸了肺，并发自内心的产生一种，前所未有的耻辱感。

　　可这又如何？

　　无论是楚逸，还是灭空散人，现在恐怕都无心去考虑这些问题了！

　　遁光犹如流星，灭空散人快得把空气都已经擦燃，速度快得不像话。而楚逸则大步流星，所学奇特遁法已经完全展开，步步缩地成寸，彻底死死咬住灭空散人，坚决不给其喘息的机会。而比起这两人，还数驹刑的方式，最让人吃惊和震撼。

　　驹刑，上古妖魔，力能破天，速度可比大鹏，踏步前进间，感觉就像是一头奔跑中的野蛮巨象，或者是高速行驶中的火车头，一路碾压而过，撞断无数跟支柱，撞碎无数的阻碍，不说速度并不比灭空散人和楚逸差，那种野蛮和暴力的方式，更让人吃惊异常。

　　灭空散人满嘴苦涩，见始终无法甩掉楚逸和驹刑，心中已经满是无奈和苦楚。但在短暂的郁闷和纠结过后，灭空散人还是毅然做出了选择和决定。

　　“燃，百年寿元，遁！！！”

　　又是凭借着化神至尊那九万九千年的寿元优势，灭空散人继续燃烧，来施展遁法。只是，不同前不久的那种燃烧方式，这次燃烧，化神至尊选择的逃跑，而非那得意洋洋的追逐。

　　但不管怎么说，有了百年寿元的燃烧，灭空散人的遁速几乎达到了极至，燃烧着飞快朝前奔出，速度之快，让人惊骇，接连闪烁几次，几乎就要化成细小的黑点，消失在楚逸和驹刑的实现之中。

　　“哼！”

　　可眼看着，灭空散人就要成功逃遁离开之时，楚逸却没有丝毫慌乱，重哼一声，铁了心要解决灭空散人这个祸害的楚逸，突然斜插而坠，就像是炮弹般重重撞在地面之上。

　　轰～！

　　神气的地下时间，大面积地面因为楚逸的撞击，都开始剧烈的波动了起来，仿佛就要崩塌，就连坚硬的地面，都变的居然和水面般，出现了层层波浪。

　　而楚逸这么做，究竟想干什么？

　　只见楚逸面色沉冷，撞在地面上之后，并无任何想要停下的意思，继续朝前奔跑，只不过从凌空虚渡，变成了脚踏实地。

　　这种脚踏实地，并不是简单的踏奔，而是在奔跑之时，楚逸不断的吸收大地母气。或许是深在地下，此时楚逸感觉到自己吸收大地母气的速度，要远比地面之上。而伴随着大地母气的不断吸收，楚逸则身形开始发生了变化。

　　一步千丈距离，身形则拔高十丈，七步便跨出了七千丈的范围，楚逸的身形也恐怖的拔升到了七十多丈的高度。

　　七十余丈是什么概念？

　　一丈等于三米多，七十余丈就等于二百三十三米以上，按照一层楼大概三米左右，七十余丈相当于一栋七十七层以上的大厦。

　　巨人，真正巨人，举臂能抬天，跺脚能穿地的巨人，如果不是这地下世界，高达千余丈，恐怕楚逸能把这里给撑塌了。

　　当然了，楚逸这种变化，不仅仅是看着恐怖和体形上的变化，因为身子变得巨大，步子跨得也要远超刚才。故，刚刚楚逸一步不过千丈，而化身古神之后，楚逸一步能够直接跨出万丈之遥。

　　轰！轰！轰！轰……轰！

　　如远古巨人般的楚逸发足狂奔，一步一个巨大的脚印，踩得天地颤抖，仿佛能够追日赶月，又似那夸父重生，追得太阳天上地下无处可逃。严格点来说，更是追得灭空散人无处可逃，面色一变再变，不断露出苦涩和无奈的表情。

　　轰！轰！轰！轰……轰！

　　擎天般的远古巨人越来越近，巨大的体形让灭空散人露出了剧烈惊容，暗自诽谤道：“这楚逸是怪物吗？”

　　怪物？

　　不，楚逸自然不是怪物，而是远古的天神！

　　轰！轰！轰！轰……轰！

　　震穿云霄的脚步声，让灭空散人亡魂皆冒，而越来越快的楚逸，自然不可能光这么追，轻松飞快的在追逐之间，还要做出还击。

　　“灭空老匹夫，纳命来！！！”

　　呼！

　　巨人之手在虚空处抓过，无穷火焰翻滚弥漫，暗含九种颜色，九九归一后，直接在虚空中凝聚成了一柄巨大的九彩战弓。

　　九彩战弓不仅火焰升腾，更蕴涵着磅礴的古神气息，给人的感觉就像是远古天神，欲举臂射下天上的太阳，奔跑之时，楚逸毫不犹豫的开始张弓拉箭。

　　烘！

　　九彩战弓弓成满月，一根同样蕴涵着九种颜色的焰之矢，凭空凝聚在拉成满月的战弓之上，可比烈阳的火焰之光，在箭尖之上散发弥漫。

　　铮！

　　楚逸松手，弦震，弓抖，矢离，箭飞，‘嗖’声中，便脱着犹如彗星般的扫把长尾，破空而疾，射穿空冥，直追灭空散人而去。

　　楚逸身形有七十余丈，手持的战弓自然足有五十余丈，五十余丈的战弓射出的箭，也有近五十丈的长度。

　　此刻，灭空散人看到足有五十余丈的焰矢呼啸而来，先不管威力怎么样，在视觉上，在压迫感上，足以让灭空散人肝胆欲裂，露出阵阵惊骇的表情。

　　不仅如此，楚逸可谓是赌上一切了，辛苦修炼出来的精火，可以说被楚逸此刻一次行全部都射了出来，大有誓不射杀灭空散人，绝不罢休的气势。配合如此威势，灭空散人如何能够吃惊，如何能够惊骇。

　　呜～！

　　焰之矢破空，划开空气，发出了阵阵鬼哭狼嚎般的音啸声，成功逼临灭空散人上空，眼看着就要彻底把灭空散人射穿。

　　然而，就在此时……

　　嗡！

　　突然一阵磅礴的大道气息，荡出天地间如同鸿蒙初变时才有的气息，扩散而来，震得天地仿佛都要碎掉。

　　砰！

　　灭空散人仿佛撞在了一面看不见的墙上，哇哇吐血倒弹飞了出去，但明明受伤的他，却没有露出丝毫懊恼和吃惊的表情，反而面带欣喜。

　　原因无它，这股大道气息，并非只是针对灭空散人，包括楚逸射出的焰之矢，也在一瞬间震散，彻底飘散在虚空中。

　　怎么回事？

　　楚逸又惊又疑，眼看着就能绝杀灭空散人，现在突然莫名其妙的功亏一篑，对于楚逸来说，这实在是有点无法接受的事情。

　　但随即，无论是楚逸，还是灭空散人，都同时忘记了不甘和欣喜，而是目瞪口呆的望向前方，看到了某个不可思议的奇物。

　　那是一棵树，并不算粗大无比，但也有二丈多高，而就是这二丈多高的树，毁去了弹开了灭空散人，毁去了楚逸的九种奇特火焰组成的焰之矢。别得不说，能够做到这些的树，怎么会是一颗普通的树呢？

　　这树不简单？

　　楚逸神目如电，炯炯望去，看得真切，也看的目瞪口呆，因为这棵神树，看起来实在是太特别了。

　　树身盘绕，看起来就像是龙筋虎肌，看起来拥有结实且充满了力量感。树上老皮，似片片龙鳞，又大如玄武背甲，一块一块，拼凑出了玄妙异常的图形，很是不凡。

　　树上的枝叶并不茂盛，仔细数过，仅只有九百九十九片，或如烈阳、或印八卦、或化太极、或有日月、或含龙凤的奇特树叶，一个不多，同样也一个不少，深含天道韵味。正所谓天衍四九，大道留一，这九百九十九片树叶，惟缺一片而圆满，正是暗含天地大道，留下一线的含义。

　　故，这棵奇特的古树，在楚逸一眼望去之时，就感觉到了浓烈的道韵。纵使不知道这棵古树，到底有什么奇特之处，但仅从外表来判断，也能让人看出此树究竟是何等的不凡。

　　总之，此时此刻，楚逸和灭空散人，都因为这棵古树而停止了争斗，同时也因为这棵古树，而被完全给震撼到了。

　　足足大片刻之后，才听道银猪突然发出一声怪嚎，歇斯底里的吼道：“大道神树，居然是大道神树！本猪大人知道了，本猪大人终于知道，刚刚那只驹刑，为什么能够展出大道之力了！”

　　“什么大道神树？”楚逸见银猪连此树都认识，立刻满心好奇追问道：“难道这树，有什么特别之处吗？”

　　银猪表情惊喜且严肃，随之解释道：“天地开，鸿蒙变，大道立，定世间，此乃天地演化也！而传说中，天地演化的第三步，定下大道法则之时，有一棵神木伴大道法则而生，结有九百九十九片树叶，每一片都有可补全大道的能耐，如修士修炼最可遇不可求的顿悟，只需一枚树叶，就能成功拥有。

　　但这也只是此树小部分功能，传闻谁能得到此树，成功炼化，待修为达到化神四境的界王，可演化出无上空间，如同天地大道，能够镇压一切。而已经演化出自身空间的化神四境界王，也可凭借此树，定住自身演化的空间，衍生出无穷大道之威。

　　纵使再不济，在此树下修炼千年，也能飞升，修至鸿蒙大道。”

　　嘶～！

　　听闻银猪的描述，楚逸顿时倒抽了一口冷气，震撼间，望向大道神树时，心中的想法仅只有一个，那就是……

　　此乃神物！


第二百二十一章 击杀灭空

　　楚逸手中好宝贝也算不少了，无论是法宝，还是神通，就算是高高在上的化神至尊，看到了都会眼红和眼热，尤其是鸿蒙珠，如果让外界修士知道，绝对能让人为了争夺此珠，而掀起了一阵腥风血雨。

　　但楚逸突然发现，除了鸿蒙珠之外，与这大道神树比较，什么都操蛋的皆为浮云，简直天上地下，没有啥子可比性。

　　不仅仅楚逸如此想，做为虚天魔教高层，修为已是化神二境大圆满，几乎半只脚踏入化神三境的灭空散人，看到这大道神树之时，也已经惊得眼珠子都快要瞪出来了。

　　尽管灭空散人不像银猪那般见多识广，仿佛天地间什么都知道，没能辨认出这大道神树究竟是什么东西。但灭空散人依然从上面，清晰感觉到了浓郁的大道神韵，那是任何一位修士，都不能避免的诱惑。

　　得此树，往后纵横玄元修士界，绝非难事！

　　脑海中，这个念头瞬间闪过之后，灭空散人立刻便控制不住自己，朝大道神树扑去，欲把大道神树抢到手。

　　而相对于灭空散人，楚逸却明显理智得多，这大道神树纵使何等的了得，但现在大敌当前，如果把所有心思都花在大道神树之上，那么无疑等动于把自己置身在危险之中。而且，刚才大道神树的种种表现，让楚逸深深忌讳，所以这大道神树在楚逸眼中，绝没有那么容易得到。

　　果不其然！

　　灭空散人距离大道神树千丈范围的距离之时，立刻被一堵无形之墙所阻，再难前进分毫。

　　机会！

　　并未被神物蒙蔽双眼的楚逸，在灭空散人被阻所傻眼的刹那，立刻抓住灭空散人短短的瞬间呆滞，二话不说，挥掌接连不断劈下。

　　擎天巨掌当空笼罩，似能遮天，又能打穿空冥，把天地如同破布般揉碎。锵锵声中，令正在不解中的灭空散人，顿时心生警觉，抬头望去，眼中那翻下的巨掌，仿佛整片天地都在这个瞬间，以恐怖的姿态合拢，如同重回混沌鸿蒙。

　　轰！

　　如山岭般一样巨大的神掌，当场拍中灭空散人，持续镇压而下，就像是拍死一只麻雀般简单，把灭空散人给当场拍打在地，直把灭空散人拍的惨叫连连，全身骨骸犹如火烧，甚至就连方圆千丈的地面，都掀起阵阵气浪浓烟，就像巨浪般朝四周扩散，端是骇人至极。

　　而如此恐怖的攻击过后，楚逸并无丝毫就这么罢手的意思，收掌，抬脚，仿佛能够跺穿大地，重重的一脚朝灭空散人踏去。

　　轰隆！

　　呜哇～！

　　巨响当空，十里方圆皆被碾碎，而伴随着这等巨响，还有灭空散人痛苦无比的惨叫声。

　　要知道，当初化神古神的楚逸一脚能挥一城，现在化身古神的楚逸一脚，一点都不比当初差，甚至还要更强悍多倍。面对这毁城一脚的践踏，灭空散人根本就像是蚂蚁一样，差点就被楚逸这个巨人给当场踩死。

　　不过，这灭空散人不像是蚂蚁，到像是只蟑螂。

　　楚逸化身古神后，接连不断所爆发的攻击，普通化神二境修士纵使不死也得脱层皮，但灭空散人到底不是普通的化神二境修士，而是化神二境大圆满，几乎可比化神三境的不死至尊的存在。

　　故，楚逸虽然攻击强横，但也只是把灭空散人逼得非常狼狈，衣衫破损，满身是血，仍然能够坚持未丧命在楚逸的汹涌攻击之下，并保持战斗力。

　　“还不死！”

　　楚逸十分的吃惊，但随即便双目怒瞪，毫不犹豫的又是一脚，重重的朝灭空散人践踏而下，欲把灭空散人像踩蚂蚁般踩死。

　　“呜哇！！！”

　　看那巨大脚掌踩下，灭空散人也不知道是吓的、惊的、或是愤怒的，歇斯底里的发出了阵阵鬼叫声，形态疯狂。

　　“楚逸，老夫和你拼了！！！”

　　“燃，万年寿元，饕餮吞日月！！！”

　　轰～！

　　灭空散人愤怒挥起单臂，用力的向上推起，那漆黑，仿若吞尽所有颜色和光芒的湍急漩涡，立刻汹涌的凝聚而现，逐渐向外扩张之时，显然灭空散人此刻已经把《饕餮吞日月》这门神通，给运转推动到了极限。
《饕餮吞日月》，虚天魔教镇派神通之一，演化自《虚空魔道》，能吞日，能纳月，能容尽世间一切，推动到极限几乎能够无敌于天下。

　　如此强横的神通，就算没有燃烧寿元就已经很恐怖了，但是此刻配合灭空散人万年寿元的燃烧，这门神通已经强大到了匪夷所思的境界。

　　楚逸巨脚踩下，因为太急太快，根本就来不急收回，最终只能重重一脚踩中这片仿佛能够吞噬一切事物的湍急漩涡之上。

　　不好！

　　楚逸顿时脸上呈现出了惊惧之色，顷刻间，便能够清晰感觉到，自己体内神力，就像是银河倒挂下的海洋，呼啸着从脚心涌出，被灭空散人单臂举起的黑色漩涡，流失之快，根本就不受楚逸控制。

　　“楚逸，你死定了，你死定了！！！给本座，尽化成真元，来补充本座的消耗吧，本座要吞尽你的一切，连灵魂都不放过！”

　　如此轻松抓住楚逸，灭空散人也有点意外和惊喜，但兴奋之余，灭空散人仍不忘初衷，立刻抓住机会用力一推，漆黑色的湍急漩涡，瞬间暴涨数倍，完全把楚逸脚底吸住，似不把楚逸吸干，绝不罢休。

　　楚逸有苦说不出，不仅感受到体内真元的飞快流失，更感觉到自己的生命也在逐渐衰弱。原本七十余丈的身躯，突然缩小体积，变得只有六十丈左右，并且还在逐渐缩小着。

　　五十丈，四十丈，三十丈，二十丈，十丈！

　　楚逸拼尽全力，仍然无法阻止体内真元的流失，只剩十丈之后，几乎无法维持古神之体的变化。

　　到是灭空散人，感觉到楚逸的海量神力不断流入，眼中兴奋之余，还难免露出了异常兴奋之色。几乎短短的一会，便让灭空散人感觉到自己多久未有起色的修为，现在居然又有所增长，几乎就要突破境界，达到化神三境。

　　这不是虚妄，化神三境的不死之身，就是肉身与法相，与虚空结合，关于这两点，灭空散人已经成功完成了法相和肉身的结合，而让肉身和虚空结合，则因为肉体强度不够，多少还无法做到这一点。

　　可是楚逸所修的古神神力，本身就是锻炼体魄的能力，经过大量古神神力的涌入，灭空散人清晰的感觉到，自己的肉身达到了匪夷所思的境界，隐约间肉身已经有了与虚空结合的迹象。

　　不死之身，不死不灭，乃是真正的强者，而现在这个境界，就要达到了。

　　灭空散人兴奋的哇哇大叫，疯狂吸收着楚逸的修为，仍不忘记狰狞的吼道：“楚逸，你修炼的究竟是什么力量？不同于真元，但却比真元强横许多，让本座感觉非常的美妙。哈哈哈，不过管你修炼了什么力量，现在他是属于本座的，都是本座的！！！”

　　楚逸的身形再次缩小，已经只有五丈大小，如此情况下，已经处在非常危险的程度。而且，灭空散人推出的巨大漆黑漩涡，则已经扩散到了十丈。十丈大小的漆黑漩涡，动荡着让人恐惧的气息，似乎连接着另外一个世界，漆黑色的漩涡内，能容吞一切。

　　三丈大小！

　　楚逸感觉到头脑发昏，意识开始模糊，生命和本源神力的大量流失，几乎已经夺去了楚逸大半条命，如果楚逸再不想出什么办法解决这个问题，恐怕就要命丧在灭空散人的神通之下。

　　“呜啊～！！！”

　　楚逸仰天狂嘶，他有大好前途，他有非凡潜力，他怎么能够甘心把命留在这里？

　　性命危机之下，楚逸也拼了命，也发了狠，也抛弃了一切，就像是疯子般，怒啸道：“你不是喜欢吞下别人的功力为己用吗？我成全你，看你能够吞下多少！！！”

　　话说之间，楚逸突然取出百颗灵丹，都是他平时修炼所用的五品道丹，全都是使用上等材料炼制，药性之强，即便是楚逸磕药如同吃糖豆般，一颗也得消化不少时间。现在楚逸一口气吞了百颗，伴随着磅礴的药性发挥，楚逸感觉到自己的周身经脉，似要被撑爆。

　　但楚逸却仍然不闻不问，任由这股力量在全身流动，化成道道磅礴的神力，让灭空散人吸着玩。同时，为了加大力量，楚逸开始以鲸吞的方式，吸收大地母气，重新演化出自己的古神之体。

　　轰！

　　周天震荡，大量的灵丹，大量的大地母气资助，楚逸身形开始再次暴涨，仿佛不受遏止的，楚逸的体魄瞬间增长到了极限的七十余丈，并且还有继续增长的趋势。

　　八十丈，九十丈，百丈！

　　三百多米，如同一百多层以上的大厦，可撑起天，支起地，仅仅是轻轻一晃，都引得周天动荡，仿佛就要被楚逸挤破。

　　“不够，不够，不够！！！”

　　楚逸疯狂且歇斯底里的炸吼着，浑厚且凝重的声音，就像是暴雷般不断扩散出去，震得天地都似要毁灭，又像那远古掌管天地的雷神欲毁灭天地。

　　灭空散人脸色大变，他根本就没有想到楚逸居然后劲如此的足，而且还像个疯子般，根本不忌讳自己的吸纳，欲用无穷的海量神力，把他撑破。

　　修炼《饕餮吞日月》之人，体质向来特殊，吞天纳地，根本不再话下。灭空散人最高记录，是连续吸尽五位化神一境至尊。而楚逸神力纵使远超普通修士，但再怎么远超，也无法超过五位化神一境至尊的真元总量吧？

　　可是不知道为什么，此刻灭空散人突然产生一种错觉，那就是自己真的有可能，会被楚逸给撑爆。

　　原因无它，楚逸修炼的功法实在是太特殊了，先不说那古神之体的特殊体质，能吃药和吃糖豆似的，《修神戮天诀》做为古神修炼的无上神通，运转速度也远超任何一门功法，轻轻松松的就能化去药力，吸收大量大地母气，只要能够坚持住，灭空散人被撑爆，那也是早晚的事。

　　灭空散人不知道这些特点，如果他知道，绝对不会太贸然吸收楚逸的神力，更不会逼楚逸发疯，拼出骨子里的血性。

　　现在这样的情况，再说什么都晚了，此刻的灭空散人，绝对是有苦自己知啊！

　　而比起灭空散人，楚逸则已经不管那么多了，狰狞的看了灭空散人一眼，在灭空散人心惊间，又毫不犹豫的吞下了百颗五品道丹。

　　灭空散人内心哀号，那可是道丹啊！

　　五品道丹，在玄元修士界，绝对是叩首难求的好宝贝，寻常修士有个四五十粒，足够修炼个七八年了。纵使再有能耐，百粒五品道丹，已经算得上超级富有了。可是楚逸百粒又百粒，简直和吃搪豆般，让灭空散人心里都有点发毛。

　　然而，就在这时候，楚逸又服下了百粒五品道丹，如同吃糖豆般，巨口嘎嘣嘎嘣得，让灭空散人心里发毛。

　　三百粒五品道丹，寻常修士早就已经撑死了，楚逸为什么还能够坚持？

　　灭空散人此刻完全像在看怪物，用一种见了鬼的眼神，看着疯狂异常的楚逸，已经完全被楚逸给震撼到了。

　　殊不知，楚逸吞了三百粒道丹，如此疯狂的举动，他自己也有点难以承受。可是不能承受也得承受，楚逸已经铁了心要撑死灭空散人，别说三百粒五品道丹，就算再来三百粒，楚逸照样吞得下。

　　不过，即便是如此，楚逸亦撑得非常难受，磅礴如海洋般的神力涌动，感觉自己就要被彻底撑炸了。

　　而就在这如此危机之时，银猪突然吼道：“楚小子，炼体，否则你也抗不住！”

　　楚逸还保持着最后一丝清醒，闻得银猪此言后，立刻双目微红，炸吼一声，疯狂吸收的大地母气，不再输送给灭空散人，而是专门用来锻炼自己的体破。

　　古神，乃大地的宠儿，天运之子，体魄可通天彻地，更能借助无穷大地母气来锻炼体魄。

　　凭借着《修神戮天诀》的神奇，楚逸开始全力运转，不过数十个呼吸之间，就成功运转一边，吸收的大地母气，开始疯狂改善楚逸的体魄，让楚逸体生金骨，血化神液，肌肉可比金刚神钻，经脉如同龙筋，产生了翻天覆地的变化。

　　故，在运转《修神戮天诀》十边之后，楚逸肉体再次攀升到一个恐怖的境界，磅礴药力所带来的损伤，让楚逸大大的缓解，但似乎仍然不够。

　　因此，楚逸没有停下的意思，更加疯狂的开始运转《修神戮天诀》，短短的片刻，又运转了十边。

　　呼！

　　再次运转十边之后，楚逸的肉体再次凝练，气血之旺盛，冲天而起，把周天之地，都染成了眩目的金色。与此同时，楚逸感觉到一股磅礴的力量，突然贯穿自己的双目，凝聚出了无穷的变化。

　　天神之目，开眼！

　　唰！

　　楚逸张开双眼的刹那，一双睫子彻底化成了金色，散发着浩荡无比的神意，让楚逸能够感觉到，自己一眼瞪去，仿佛连虚空都能够瞪穿。

　　不仅如此，时间一切都变的异常缓慢，慢得仿佛都要静至，奇妙异常。而对于这种感觉，楚逸并没有慌乱，他知道这是银猪所说的超视觉，能够看破一切。

　　太奇妙了！

　　楚逸眼中难免闪过喜色，带着美妙的感觉环视周围，轻松看到三十多公里之外，正在急匆匆赶来的驹刑，感觉就像是千里眼，清晰的连驹刑身上有多少毛发，都能够一目了然。

　　这种感觉！

　　实在是太美妙了！

　　但此刻显然不是关心这种感觉的时候，楚逸仍冷静，第一时间收回了天神之目后，狰狞的看了一眼面目皆骇的灭空散人。

　　“灭空老匹夫，你得死期到了！”

　　经过了这次疯狂的爆发，以及肉体再次突破，磅礴得药力在楚逸的身体中，已经形成不了任何威胁力了。因为楚逸筋脉的承受力，达到了一个匪夷所思的程度，不仅极其坚韧，并且还充满了弹性。别说现在着点药力了，就算是再强十倍，楚逸也能承受住。

　　故，在灭空散人惊骇的注视下，楚逸好整以暇的又取出了百粒五品道丹，嘎嘣嘎嘣的全都给吞了。

　　灭空散人终于遏止不住的痛苦哀号一声，他麻木了，他彻底的麻木了，并且在麻木间，灭空散人坚信，楚逸恐怕还能再取出百粒五品道丹服用，所以关于楚逸到底有多少五品道丹，他已经懒得去考虑这些问题了。

　　但即便是如此，灭空散人仍然难免会想，楚逸还能再服用道丹吗？他的肉体能抗住吗？

　　能！

　　楚逸没有啥停顿，更没有犹豫的意思，再取出百粒五品道丹吞下，感觉到已经达到自己所能承受的极限后，便没有再继续服用。

　　灭空散人崩溃了，真的快要崩溃了，他已经完全没有了前不久，能够吸收楚逸海量神力的喜悦，反而自尝了饿果。

　　与此同时，灭空散人亦感觉到自己的吞噬，终于达到了临界点，身体开始肿胀，就像是吹气球般膨胀了起来。如果再这么吞下去，恐怕楚逸没有被自己吸干，自己就要被彻底撑爆了。而最让灭空散人郁闷的是，自己根本无法停止，他已经完全和楚逸粘在一起。

　　终日打雁，今日彻底被雁啄了，恐怕灭空散人怎么也无法想到，自己居然最擅长的领域，被楚逸给坑了，对于此，灭空散人是相当的郁闷。

　　可是楚逸才不管那么多，看到灭空散人的变化，眼中已经凶色狂闪，胜利在握！

　　可是就在这时候，突然一声猿啼，仿佛震雷般，远远的扩散而来。远处某个黑点，在以极其恐怖的方式接近着，似乎非常焦急，发出了阵阵愤怒的咆哮声。

　　银猪瞬间仿佛想到了什么，立刻吼道：“本猪大人知道了，那驹刑之所以会大道之力，就是因为它经常在这棵大道神树旁修炼。”

　　楚逸也想到这点，但现在明显不是考虑这个问题的时候。驹刑这次赶来，灭空散人非但没有纠结，反而露出兴奋的表情，因为驹刑足以打断他和楚逸之间的联系，让灭空散人捡回这条小命。

　　楚逸何尝不知道这一点，已经努力到这份上了，怎么甘心就这么结束？

　　楚逸目光厉色闪过，突然背后巨影张开，化成了一尊巨人，出现在楚逸的身后，散发着磅礴的古神气息，朝驹刑扑去，这正是超九品法相——古神元灵。

　　古神元灵，威力无穷，瞬间就阻止住了驹刑，丝毫没有畏惧，和驹刑打得是难分难解。

　　到是灭空散人，看到楚逸突然放出法相，顿时暗道一声自己蠢了。原因无它，自己也可以放出法相，去打断楚逸和自己的联系啊！

　　想到此，灭空散人突然身后化出巨虫，通体洁白，只有一口，正是上古奇兽吞天兽。

　　当然了，这吞天兽不是真正的存在，而是灭空散人的法相，高达七品，在灭空散人这一辈的修士中，算得上是品质非凡了。

　　可是在楚逸这一代，七品法相已经不足为滤，纵使有化神二境大圆满的修为支撑，和九品法相相比，仍然差了很多。

　　故，楚逸不屑一笑，随手一指，九品法相不灭战魂，瞬间演化而出，左手持盾，右手持金枪，朝吞天兽杀去。

　　“法相？楚逸，你居然修出两尊法相，这不可能，这绝不可能！”

　　看到楚逸居然又演化出一尊法相，灭空散人歇斯底里的狂吼了出来，眼中已经完全被惧意所覆盖，露出了不敢相信的表情。

　　而就在这时候，楚逸突然伴随着滚雷之声，暴吼道：“灭空老匹夫，这就是差距，我要让你明白，天才和凡人之间，究竟存在着多么大的一条横沟！给我爆吧！！！”

　　轰！！！

　　无穷的神力涌向灭空散人，灭空散人连片刻的挣扎都做不到，轰然声中，在天空中炸成了无数碎片。包括奥妙的元神，也为能留下，彻底的灰飞烟灭。


第二百二十二章 天神之目

　　灭空散人，陨落！

　　楚逸接连服用五百粒五品道丹，加上抽取的巨量大地母气，终于把灭空散人给彻底撑爆。当场炸得飞灰烟灭，最后连点渣滓都没有留下丁点。

　　而这些说起来也实在搞笑，灭空散人精修《饕餮吞日月》两千余载，不知道吞了多少人的修为，可谓凶名赫赫。结果谁又能想到呢，灭空散人最终死在吞人修为之上，真可谓是因果报应啊！

　　不过，撑死灭空散人后，楚逸也难免咧了咧嘴，露出了阵阵肉痛的表情。

　　五百粒五品道丹啊！

　　就算是擅长炼丹的丹鼎派，也难以一次拿出这么多丹药，楚逸纵使非常富有，这五百粒道丹亦几乎是楚逸所有的存货。尤其是在看到灭空散人撑爆了以后，巨量的药力和真元在虚空弥漫消散，那是浪费，极大的浪费。

　　浪费可耻！

　　楚逸眼中闪过一丝果断，尽管他《饕餮吞日月》还没有修炼，但楚逸还清晰记的，自己的神力包容一切，当初可以融合段清的真元，那么自然也可以融合面前这些海量的真元。

　　念及此，楚逸没有丝毫犹豫，果断的张口一吸，犹如巨鲸吞水般，海量的药力和真元，似那江河汇聚，朝楚逸的口中不断涌入，顷刻间便尽敛与楚逸的口中，被楚逸全部吞下。

　　“呜！”

　　吐下如此巨量的药力和真元，楚逸顿时面带痛苦，发出一声呻吟，面上青筋直爆，仿佛就要撑破皮肤炸开。体内更是犹如亿万只小老鼠蹿来蹿去，把楚逸周身经脉当成洞穴，开始疯狂的摧残着。

　　乖乖，寻常修士吞下如此海量的药力和真元，恐怕当场就撑炸粉碎，也就只有楚逸肉身变态，否则还真的无法坚持下来。可即便是如此，楚逸也撑得难受，感觉自己体内有亿万颗原子弹炸开，开始疯狂摧毁着自身的一切。

　　炼！

　　楚逸咬牙坚持，果断运转《修神戮天诀》，一边又一边，周而复始，接连十边过后，仍然没有压制的现象。

　　但是如此修炼，楚逸的修为却犹如拔苗助长般，开始飞快的向上增长，短短小半个时辰过后，楚逸的修为便已经窥至元婴境大圆满的境界。而如此海量的真元和药力，才不过消耗十五分之一左右，仍然数量磅礴的在楚逸身体内肆虐，等待楚逸的收服。

　　机会！

　　如此海量的真元和药力相助，正是冲击化神境界的好时候！

　　正所谓不如化神，终生为凡，楚逸虽然战力可比化神，但终究不是真正高高在上的至尊，多次吃过这方面的亏，现在终于有机会冲击化神境，楚逸怎么会就这么错过？

　　当机立断，楚逸立刻开始冲击化神境界，欲由凡入天，彻底踏入真正的强者行列。

　　然而，让楚逸怎么也没有想到的是，在他开始冲击化神境的刹那，突然意识之中，仿佛形成了一枚巨大的枷锁，死死的锁住楚逸的识海，让楚逸无法打破束缚，修出元神。

　　这怎么可能？

　　枷锁无形又无迹可寻，明明没有，却有让楚逸能够清晰的感觉到，就仿佛意识被锁住，楚逸明明感觉到自己有很足的后劲，能够轻松冲破到化神境界，可是因为这道枷锁的存在，楚逸感觉自己被彻底限制住了，始终无法做出最后的突破。

　　半个时辰过去了！

　　楚逸不断的冲击着化神境界，始终无法踏出那至关重要的一步，不能由凡入天，超凡入圣。

　　怎么会这样？

　　究竟还差些什么？

　　楚逸不甘心，继续冲击这个境界，但无论如何努力，都无法冲破这个枷锁和境界，焦急之中，突然听到银猪笑道：“好了，别费尽了，就算你把这些药力和真元全部耗尽，也休想跨入化神境界。”

　　楚逸心神立刻微动，随即急忙问道：“还差什么？”

　　银猪随即回答道：“此事解释起来颇为麻烦，回头你直接问白老鬼吧！现在，本猪大人劝你还是别白白浪费那些珍贵的药力和真元，果断全部在体内凝炼好，用于分身修炼使用，有极大的希望突破至化神一境。”

　　“好！”

　　楚逸和银猪认识的时间也不短了，深知这家伙尽管神秘，但绝对不会欺骗自己。于是便果断应下，然后全力开始在体内凝炼这些药力和真元，待给分身使用。

　　片刻后，只见楚逸张口微吐，一颗拳头大小，拥有着磅礴能量的润珠，滚入了楚逸的掌心。正是残余药力和真元的能量凝聚而成，约占所有药力和真元的十之六七，等同于两名化神一境至尊的真元总和。

　　收起这个圆润无比的能量珠，楚逸暂时收敛心思，不再考虑多余复杂的问题，目光略微移动，瞟了一眼不远出的大道神树。

　　关于大道神树，楚逸已经是势在必得，但得到大道神树之前，楚逸还要解决驹刑，这样才能够安心想办法，把这棵大道神树收服，把大道神树的种种神奇，演化到自身之中。

　　而此刻的驹刑，则怒吼连连，被超九品法相古神元灵和九品法相不灭战魂缠住。

　　值得一提的是，驹刑的战斗力仍然很彪悍，古神元灵和不灭战魂在法相之中，已经算得上是非常强横的存在，但显然仍不是驹刑的对手，几乎被驹刑压制着在打。

　　不过，古神元灵和不灭战魂虽然不是驹刑的对手，但是把驹刑缠住一时三刻，还是没有多大的问题，楚逸则正是看出其中奥妙，才大胆修炼，只是最终未能如愿以偿而已。

　　而修为遗憾的未能达到化神境界，对上战力可比化神三境不死至尊的驹刑，显然有些太过于棘手。故，楚逸思索片刻，尽管构思出了许多对付驹刑的办法，但最终都还是让楚逸不太满意，纠结间，就听这时候银猪突然提出了意见。

　　“楚小子，用天神之目，保证你爽歪歪！”

　　天神之目？

　　楚逸突然回味起刚刚奇妙的感觉，立刻接纳了银猪的意见，毫不犹豫的缓缓闭上双眼，再张开的刹那，便见两道金光，似能望穿青冥般，从楚逸的双目中涌现了出来。

　　唰！

　　天神之目，开眼！

　　无法形容的感觉，从楚逸的双眼中，让人心悸的弥漫出来，只见楚逸的一双睫子，完全化成了纯粹的金色，犹如千瓦大灯泡般，看起来璀璨而明亮。

　　这是一双神目，能够看破一切虚妄的神目！

　　神目张开的刹那，楚逸感觉自己的视力，达到了某个匪夷所思的境界，周围的一切事物，在楚逸的眼中，都突然变的十分缓慢，慢到风吹过的轨迹，都清晰的印在眼中。甚至就连万丈之外某块拳头大小的石头，都清晰可辩认出上面的纹路。

　　而现在，让楚逸最直观的感觉就是驹刑了！

　　驹刑原本速度无意非常的快，快得让人目不暇接，几乎根本看不清楚是什么情况，驹刑就唰得一下，从眼前闪过。但是此刻，驹刑在楚逸的眼中被无限制的放慢，就像是电影的慢镜头，慢得让楚逸都有种哭笑不得的感觉。

　　这就是天神之目，拥有无与伦比的超视觉！

　　或许，天神之目比不上真仙一族的阴阳仙眼那么奥妙，能囚禁天地，主掌生死。

　　或许，天神之目比不上天魔一族的天灾魔眼那么恐怖，能望破虚空，粉碎世界。

　　或许，天神之目比不上蛮妖一族的第三妖目那么诡异，能展大神通，森罗万象。

　　但是天神之目却是最实在的，也是最实际，及最使用的。那种可怕的超视觉，配合古神一族无与伦比的体魄，双双结合之下，那绝对是最恐怖的结合。

　　“杀！”

　　楚逸爆吼一声，他感觉自己现在仿佛是无敌的存在，无论什么事情，都能够轻易的做到。就连可怕的驹刑，在自己的面前也不足为滤，根本就没有什么可怕的地方。

　　而随声吼出的刹那，楚逸已经消失在原地，比声音还要快，‘杀’字未落之际，楚逸已经施展奥妙遁法，突然出现在驹刑的身后，并幻化回正常体形，挥掌朝驹刑斩去。

　　因为杀了灭空散人，重新凝聚到百五十万杀戮之气，瞬间化成了锐利异常的杀戮之剑，朝驹刑当头斩下。

　　轰！！！

　　百五十万杀戮之气，刹那间，便全面又彻底的爆发，犹如大海深洋，杀气组成的大海深洋，哗哗朝驹刑覆盖而过，彻底把驹刑吞没。

　　驹刑大惊，但楚逸速度太快，快到它根本就还没有搞清楚是怎么回事，便已经被彻底吞没，无穷剑气弥漫，不断从它身体上破杀而过，在它身体上留下了一道又一道醒目的血痕。

　　“呜嗷！！！”

　　突然受伤，驹刑气的呜哇大叫，双眼猩红，带着浓烈的仇恨，不退反近，朝楚逸飞快的扑了过来。

　　好家伙，百五十万杀戮之气直接命中，就算是化神一境至尊，也得把命留下。这驹刑很是皮粗肉厚，直接承受了如此正面攻击，尽管被割出了无数道密集血痕，居然仍然只痛不伤，生生定着百五十万杀戮之气，朝楚逸扑来。

　　但，太慢了！

　　在天神之目下，驹刑拳头的速度，让楚逸感觉到可笑，慢得十分可笑。面对这和乌龟般推进的速度，楚逸只是轻轻的一甩头，就简单避过驹刑这一拳，刹那间欺身到驹刑身前，双指微并，直朝驹刑胸前点去。

　　点苍指，指点苍生，断生路！

　　楚逸手臂如若无骨，轻松绕过驹刑那恐怖的拳头，指尖吞吐着黑色的玄光，犹如小龙缠绕在指上，准确命中驹刑的额头。

　　轰隆～！

　　似龙吟般长啸震天而起，点苍指准确命中驹刑额头，先前的含而不发，在此刻彻底爆炸而出，那无穷的死之力，如喷泉般从楚逸的指尖喷涌而出，开始对驹刑肆虐的破坏。

　　咚～！

　　驹刑感觉到了无法抗拒的力量，在自己的额间爆开，脑袋根本不受自己控制的朝后一扬，飚出一道血箭的刹那，连带着自己的身体，也大幅度朝后扬去。

　　但这一切还不是最可怕的，最可怕的是，驹刑感觉到一股晦涩的死之力，疯狂涌入到了自己的身体之中，开始破坏，肆虐的欲斩断驹刑的生机。

　　哇嗷！

　　驹刑惊得惨叫一声，便感受到自己的生命流失，似苍生逝去，生机不在，如果再不做出些应对之法，恐怕自己就要在旦夕间，化成一堆枯骨。

　　这就是点苍指的可怕，能只指点苍生，尽断苍生生之路。

　　驹刑虽然是上古妖魔，但为脱大道，仍在苍生范围之内，此指自然也能断它生路，让其死无全尸，只余枯骨。

　　不过这驹刑，到也显得果断，危机之下，突然一拳，如自残般重重的轰在胸口之上。尽管这么做，会让他也受伤不轻，但是这一拳过后，到也把点苍指得死之力，给完全轰散。

　　但这又如何？

　　接连受创之下，驹刑伤上加伤，一身可怕的战力，生生的没了十之七八，可以说，已经是驹刑自诞生以来，从来没有受到过的严重伤势。

　　而真正比起这所承受的严重伤势，对于驹刑来说，最可怕的还是来自心里上的压力。驹刑从来没有见过这么诡异的对手，楚逸快的已经完全超出了他的想象。先不讲自己的攻击，尽数被楚逸躲去，楚逸所发出的攻击，他根本就无法做出反应，便已经被直接明中。

　　怎么会这样？

　　这个人类为什么会如此强大？

　　驹刑完全吓傻了，而能让天生喜欢战斗，擅长战斗，甚至本能、骨子里都散发着战斗欲望的驹刑，会害怕到这等地步。无疑，楚逸现在表现出来的战斗力，只能用恐怖异常才足以形容。

　　驹刑已经彻底失去了继续和楚逸撕杀的心情，满脸的惊骇和恐惧，居然扭头就逃。

　　可是，他逃得掉吗？

　　在楚逸眼中，驹刑无疑很慢，慢得可笑，慢得如同乌龟，如此慢得速度，楚逸就算站那不动，让驹刑尽情跑，也能够轻松追上，然后施以恐怖的打击。

　　“楚小子，别玩了，速速击杀驹刑，不然你会后悔死！”

　　就在楚逸玩得兴起，享受着天神之目带来的美妙感觉时，银猪突然提醒一声，楚逸虽然不知道银猪到底指得什么，但还是第一时间做出反应，在瞬息间出现在驹刑的面前，随手一翻，便取出一根杀神箭，之间插在驹刑身上。

　　身形再动，在驹刑身上插上一根杀神箭之后，楚逸就像是旋风般，围绕在驹刑身边，再接连不断的出手十七次，把其余十七根杀神箭插在驹刑的周身要害之上。

　　“呜嗷～呜呜～！！！”

　　驹刑又惊又怒，想要打断楚逸的攻击，可是根本就不知道该如何下手，因为楚逸的速度太快了，犹如清风拂过，眼前略微一花，周身要害之上，多了十八根恐怖的黑色箭矢。

　　这是什么？

　　驹刑本能的表情呆滞了一下，眼中还弥漫着疑惑的时候，终于迟迟感觉到，强烈的痛楚，在身体之上爆发。接着，这十八根黑色的杀神箭，就仿佛饿瘪了的吸血虫般，开始疯狂贪婪的吸收驹刑的生命之力。

　　“呜哇～！”

　　驹刑最后发出了一声惨叫，他根本就不知道是怎么回事，生命力瞬间被吸干，化成了干瘪的尸体，从高空之上抛落。可怜的驹刑，直至最后命陨，都还不知道，这一切究竟发生了什么。

　　杀神箭，杀神白起最得意的法宝，威力无穷，一旦被成功命中，绝无活命的机会。而楚逸以天神之目、古神之体，配合施展出来，简直绝妙到了极点，威力同样亦惊人到了极点。就连战力可比化神三境的驹刑，也如同玩弄于股掌之间，轻松便被击杀。

　　唰！

　　楚逸得意洋洋的出现在千丈之外，他也没有想到，居然能够如此轻松，便能击杀驹刑，就跟玩似的。

　　最重要的，是天神之目没有像裴惊圣的天灾魔眼那般，给眼睛造成了巨大的压力，从始至终，楚逸的眼睛都没有疼过，显然轻松无比。

　　然而，正所谓乐极生悲，就在楚逸得意之时，银猪突然开口说道：“好了，四十息的时间到了！”

　　呃？什么意思？

　　就在楚逸疑惑之时，突然便感觉到一阵天旋地转，及强烈的疲劳感在身体中爆发。肌肉、骨骼、筋脉更是仿佛要坏掉般，产生了前所未有的酸麻感，并且疼痛异常。

　　怎么回事？

　　楚逸强忍着干呕的感觉，头一歪，便从高空中摔落了下去，眼看着就要一头扎到地上，不灭战魂速度极快，瞬间冲到楚逸身边，把楚逸给成功接住。

　　但接住了又如何？身体上的不良反应，让楚逸几乎彻底的失去战斗力，被放在地上时，仍在不断的抽搐着，全身又酸、又疼、又麻，提不起丝毫的力量。

　　楚逸知道，这是体力严重透支后，所产生的现象。

　　怎么会这样？

　　楚逸如同缺氧的鱼儿，躺在地上大口喘息着，表情痛苦的望向银猪，不解的露出了询问的眼神。


第二百二十三章 神树远遁

　　骨头发酸，肌肉僵硬，四肢乏力，极度疲劳，包括呼吸都变的异常局促，仿佛肺中氧气已经全部耗尽，体力上的严重透支，让楚逸苦不堪言。

　　但比起这些，楚逸更加疑惑，自己为什么会出现这样的情况？

　　楚逸迷茫的躺在地上，在古神元灵和不灭战魂的保护下，目光移转，看着从袖中跳出，面带恶意笑容的银猪，露出极度不解和不满的疑惑表情。

　　“刚才玩的很开心是不？”银猪得意洋洋的询问后，也没太过刺激楚逸，解释道：“你有没有想过，你的身体为什么能够跟得上，天神之目所特有的超视觉状态？”

　　楚逸略微呆楞，心思敏捷的他，瞬间便明白了银猪话中的意思。

　　的确，天神之目的超视觉十分可怕，一眼望去，能够看破一切虚妄，如同千里眼般，任何事物都会在这可怕的视觉效果下，变的很慢。

　　但变的很慢，并不代表楚逸可以操纵时间，让世界变的很慢，只因眼睛的视觉效果太强大了，导致能够清晰的看准每个人的动作，把对方的动作逐渐分解，才变的如此缓慢，形成了视觉上的欺骗。

　　被视觉欺骗，楚逸的身体如果想要跟上视觉，必然会超高负荷的运转起来，不知不觉中，体力就变的严重透支了。

　　似乎看出楚逸想通了其中的关键，银猪点了点楚逸的脑袋，笑道：“大脑中存在着许多复杂而神奇的神经，比如说其中的某一种神经，拥有着对人体的保护功能。比如说，这根神经认准你只能举起五百斤，就算你能举起千斤，但在这根神经的干扰下，你也就只能举起五百斤。

　　寻常情况下，想要突破这个神经的限制，是非常困难的。但是天神之目开眼后，因为那变态的超视觉，产生的欺骗性质，导致这种保护神经，被无限制的消弱，所以在施展天神之目的时候，你会感觉自己无所不能，什么都能做到。

　　殊不知，你其实是在拼命压榨自己的体力，迫使身体在超复核运转，最终的结果就是你现在这个样子，身体真实反应出它的情况，开始为了保护自己开始抗拒。”

　　楚逸面色复杂，自语道：“身体如同发动机，大脑神经如同安全装置，天神之目等于拆掉安全装置，让原本之有八百匹马力的发动机，开始以一千六百匹的效率运转。虽然同样在运转，但是本身的寿命在严重消耗和透支使用，最终要不就是坏掉，要不就是损伤。”

　　发动机？安全装置？

　　银猪虽然不知道楚逸口中描述的是什么，但因为和白起混的久了，也知道楚逸并非土生土长的玄元星人。故，银猪也没有再这个问题上纠缠下去，只是笑道：“先不说这些副作用，说说看使用天神之目的感觉如何？”

　　“妙不可言！”楚逸如实回答。

　　银猪似乎早就知道答案，会心笑道：“你现在肉体修炼仍然不足，与真正的古神相比，连婴儿期都算不上。所以你还是慢慢修炼吧，待你肉身成神之时，配合天神之目，可举世无敌。”

　　和银猪谈了这么久，楚逸体力略微恢复，起身盘膝坐下，服下丹药恢复体力之时，冲着银猪坚毅笑道：“天下英雄动风云，唯见楚逸尽折腰！你，看着吧！”

　　楚逸紧紧握拳，轻轻抵在胸口上敲了敲，展现出无穷决心。

　　银猪顿时双目精亮，暗暗点头间，楚逸已经开始打坐恢复，一个时辰后，基本已经恢复，略微活动下，再无大碍。

　　不得不说，楚逸先杀灭空散人，随后击毙驹刑，以他元婴修为，当真称得上是战果惊人。而这其中，固然有许多运气成分，但最多的，还是楚逸本身的实力，以及永不放弃的坚毅。如斗灭空散人之时，楚逸如果不够决断，恐怕现在已经是死人了。

　　杀灭空，灭驹刑，楚逸虽然现在已经获得无穷好处，但真正的好处其实还在后面。

　　那就是——大道神树！

　　大道神树乃是真真正正的神物，伴大道而生，以法则之力而存，恒古至今，一片树叶，一块树皮，都是无价之宝，充满了道之韵，法之力。

　　如果能够收取大道神树，并让其成功扎根识海之内，按照银猪的说法，楚逸化神，指日可待。纵使不能收取大道神树，哪怕是只能得到一片树叶，亦可让楚逸对大道法则，有着非凡的领悟。而如果能够得到一块树皮，不仅可以参悟上面的道理，还可以用来炼制不凡之物。

　　总之，这大道神树价值无穷，举世无双！

　　可是，这大道神树总是充满了无穷诱惑，但想要得到，亦无比的困难。因为大道神树已经扎根于此不知道多少年月，在方圆万丈之内，交织出了无穷大道纹路，可阻止外在任何事物的侵入，就算是整个玄元星所有的修士齐聚，也别想收取这大道神树。

　　别得不说，楚逸多次企图进入大道纹路的覆盖范围之内，结果都未能成功。片刻后，楚逸复杂的看着不远处的大道神树，感觉一种颓然，和说不出的讽刺。

　　“嘿嘿，傻眼了吧？”银猪得瑟的说道：“大道神树，天生能够交织出无穷的道与理，能够阻断一切，自成一片世界，哪怕是化神九境的存在前来，也无可奈何。”

　　“那，我们就只能这么干瞪眼？”楚逸真的傻眼了。

　　“试试鸿蒙珠吧！”银猪只是随便给了个意见，便不准备再多说什么。

　　但说者无心，听者有意，在银猪让楚逸用鸿蒙珠试一试的时候，楚逸明显的感觉到，银猪并非真的只是试试，而是有极大的成功性。

　　天地开，鸿蒙变，大道成，世间定！

　　天地、鸿蒙、大道、世间，这四个是否有着什么联系，而这鸿蒙珠，既然名曰鸿蒙，又是否与这有什么联系？

　　以往楚逸认为，鸿蒙珠乃是神器，古神一族的至宝。

　　而如今，楚逸则突然感觉，这鸿蒙珠似乎并没有那么简单，似乎超越了古神一族的存在。

　　当然，这也仅仅只是楚逸的感觉，这种感觉毫无根据，甚至连猜测都算不上，因此对于这种奇妙的感觉，楚逸也仅仅不过是随便想象，便没有去再瞎想。而是按照银猪的吩咐，伸手点向眉心，用力的一抽，便见一团金光，从楚逸的眉心位置闪烁而出。

　　嗡！

　　鸿蒙珠浮现，悬于楚逸的指尖，比之楚逸刚刚得到鸿蒙珠的时候，此时的鸿蒙珠模样大变，已经再也难以看到当初的普通模样。

　　晶莹剔透，犹如水晶，圆润的体内，无数鸿蒙之气弥漫，散发着道道神秘的气息，让人的目光被深深吸引。

　　不仅如此，内中点点金光，犹如无穷星河流动，更添无穷美感，及道道玄妙宝光，非凡无比，亦玄妙异常。

　　而看到鸿蒙珠，楚逸又不禁想到白起，距离上次鸿蒙珠升级，已经过去好一段时间了。显然这次鸿蒙珠升级，比起前面要复杂精妙得多，什么时候能够升级成功，楚逸也没个准。

　　不过，现在楚逸使用鸿蒙珠，仅仅是为了试试能否破开大道神树交织出来的道与理。至于鸿蒙珠什么时候升级完成，所幸楚逸现在收藏颇为丰富，并不太急着把鸿蒙珠给升级成功。

　　踏步临风，楚逸来到了大道神树交织出的道与理之外，缓缓抬手，托着鸿蒙珠，小心翼翼的轻轻移去，神态异常的专注。

　　嗡！

　　在鸿蒙珠快要接近大道神树交织出来的道与理之时，楚逸便感觉到鸿蒙珠，突然在自己的掌心轻跳了一下，发出了一声铿锵有力的神音。

　　有戏！

　　楚逸剑眉微挑，更加小心翼翼的朝前移动数寸，鸿蒙珠立刻反应的更加剧烈，如暮鼓晨钟般的神音，不断从鸿蒙珠中弥漫了出来，阵阵鸿蒙之气，从内中喷吐了出来。

　　与此同时，远处的大道神树，也开始动荡不安，树身摇动，树叶沙沙作响，犹如私语，与鸿蒙珠中神音相呼应，似在交流，又似在抗拒。

　　楚逸剑眉再挑，眼中喜色渐浓，正如银猪所说，如果这世间有能够收取大道神树的东西，恐怕非这鸿蒙珠莫属了。

　　开心，喜悦，兴奋，在楚逸的面上尽现，但尽管如此，楚逸仍然冷静异常。

　　要知道，大道神树乃是神物，伴大道而生，依法则而活，扎根之地，能够交织出无穷的道与理，可把传说中已经无限接近鸿蒙大界的化神九境圣人，都给阻挡在外。

　　故，楚逸纵使拥有同为神物的鸿蒙珠抵制，但毕竟修为尚弱，降服着大道神树几乎是不可能实现的。因此楚逸也没有什么太过分的想法，仅只是能够得到一两片树叶，或者几块树皮，便基本上能够满足。

　　楚逸可能不知道，就是因为他没有太过强烈的贪欲之心，才没有引起自天地初开之时，便已经存在，显然已经通灵了的大道神树的抵触。如果楚逸像灭空散人那么贪婪，纵使有鸿蒙珠，恐怕也别想在大道神树上讨到分毫便宜。

　　就是这样，保持这份良好的心态，鸿蒙珠在楚逸的掌心，散发着圆润朦胧的光泽，终于与大道神树交织出的道与理，接触了。

　　咚～！

　　刹那间，楚逸完全不知道发生了什么，就见鸿蒙珠突然发出了刺目的光芒，犹如高高悬挂着天际上的烈阳，把整片地下世界，顷刻间照得灼亮异常。

　　沙沙～！

　　大道神树似乎感觉到了威胁，不安的摇摆晃动着，同时，那一枚枚无法用语言描述的奇特树叶，幻化出了无数的异相。

　　真龙、神凤、麒麟、玄武、白虎、日月、太极、天地、山峦、天神、真仙、天魔、蛮妖摇摆而出，伴随着阵阵悦目祥光，或吼、或嘶、或啸、或嗷，动荡在整片地下世界，交织出一幅幅奇妙的画面，似把整个地下世界变成了另外一个世界。

　　楚逸心神被无数绚丽的异相所吸引，看那真龙吞云吐雨，看那神凤燎原煮海，看那日月照耀无极，看那太极包含万物，看那天神撕天裂地，看那真仙都转星移，看那天魔幻化无穷，看那蛮妖傲视洪荒。

　　这每种异相都仿佛是们强大的神通，并包含着许多奥妙无穷的道与理的知识，让楚逸看得目眩神离，下意识的跟着推算，与自己所学的神通印证，本已经威力无穷的大神通术，至少比以往要奥妙无穷数倍之上，直追化神修士所施展的神通。

　　这是……这是……

　　楚逸双目大亮，几乎就要被大道神树所散发出的道韵，被完全吸引。同时，楚逸不禁想到，如果自己得到这大道神树，能够到底得到多少无穷好处。

　　贪念，生了！

　　以楚逸的定力，此刻亦被大道神树给引得贪念大生。而在楚逸贪念弥漫之际，大道神树立刻心生感应，剧烈的动荡了起来。

　　轰隆！

　　沙沙！

　　大道神树爆出了阵阵雷音，犹如天神发怒，开始十分抵触楚逸。同时，大道神树开始随风摇摆，树支摆动间，幻化出了无数道与理的纹路，突然凝聚成一只巨掌，朝楚逸拍了下来。

　　古神一掌！

　　楚逸目瞪口呆，大道神树拍出的古神一掌，威力简直大的惊人，让楚逸清晰的感觉到，这一掌落下，自己恐怕会彻底的飞灰烟灭。

　　这才是真正的古神一掌，比楚逸所施展的古神一掌强悍何至百倍，如此强横的古神一掌，足以称得上，一掌下来，能够灭杀一切。

　　楚逸颤栗，几乎不知道该如何抵抗这恐怖的古神一掌！

　　所幸的是，就在楚逸惊惧之时，银猪及时提醒道：“用鸿蒙珠！”

　　楚逸不及多想，在危险的压迫下，身体第一时间做出反应，鸿蒙珠高举过顶，体内浑厚神力，不要钱似的激发了出来。

　　轰隆！

　　鸿蒙珠弥漫出来磅礴的鸿蒙之气，荡天动地，不过是轻轻一震，古神一掌当场被彻底震碎。

　　这……

　　楚逸更加吃惊，看着那如此强悍的古神一掌，亦在鸿蒙之力下毁去，这鸿蒙珠究竟强悍到何等地步？楚逸几乎无法想象。

　　沙沙～！

　　就在楚逸吃惊之间，大道神树继续抵触的反击，摇摆间，又交织出了无穷道与理的纹路，化成了一尊缥缈异常的真仙，随手一指虚空，便见天地间化成了无穷星斗，极耀闪烁，纷纷朝楚逸落了下来。

　　移星换斗，这得是多么大的法力和神通，才能够做到如此改天换地的程度？

　　楚逸头皮发麻，但因为有了前面的经验，楚逸这次很冷静的再次高举起了鸿蒙珠，弥漫出无穷的鸿蒙之气，及鸿蒙之力，来抵抗真仙幻化出的极耀星辰。

　　轰隆！

　　鸿蒙珠再震，仿佛天地就要粉碎，无数星辰接连炸开，被当场磨灭，未能对楚逸造成任何威胁。目及此，楚逸心神大定，知道施展鸿蒙珠，能够抵抗大道神树。

　　沙沙～！

　　沙沙～！

　　沙！沙！沙！沙！

　　可是楚逸还未喘口气，大道神树已经拼命不甘的摇摆了起来，无穷的道与理，已经铺天盖地的交织而出，似能够把整片天地都给化去。而伴随着道与理的交织，大道神树幻化出的攻击，达到了一个前所未有的高度。

　　眼含紫色魔气，所望之处，星辰寂灭的天魔！

　　龙首、龙爪、龙足、妖身，带着苍茫之气，能毁天灭地的蛮妖！

　　游荡在云雾之间，可呼风唤雨，摧枯拉巧的真龙！

　　焚山煮海，燎原千里，有灭世之威的神凤！

　　照耀天地，银光万里的日月！

　　真阴真阳，互相交汇，伴阳中一点极阴，伴阴中一点极阳，威力无穷，磨灭世间的太极！

　　无数中非同凡响，又威力极大的神通，接连幻化而出，噼里啪啦，兜头盖脸的朝楚逸砸了过来，仿若不把楚逸砸死，就绝不会罢休似的，在这无穷神通之下，楚逸就像是大海上，狂风暴雨弥漫时的小小孤舟，随时都有可能会被大道神树湮灭。

　　这面对如此疯狂的局面，楚逸唯一的感觉就是，自己可能要把小命交代这里了。

　　退？

　　已经没有退路，退只会死的更惨，所以楚逸在刹那间权衡过后，决定冒险一搏！

　　唰！

　　鸿蒙珠被楚逸高高举过头顶，体内所有神力完全激发而出，带动鸿蒙珠，释放出了无穷无尽的鸿蒙之气和鸿蒙之力。

　　轰隆！

　　鸿蒙珠狂震，在狂风暴雨中，幻化出了无穷无尽的奥妙，仿佛已经把世间，重新回归于混沌之中，道不能立，法不能存，理不能化，天地间只存那最初的原始。

　　而天地重归混沌，自然会道消理散！

　　天魔、蛮妖、真龙、神凤、日月、太极、阴阳彻底不再存在，大道神树汹涌的攻击，在此刻彻底湮灭，使天地间最终重新变的异常干净。

　　大道神树所交织出的无穷道与理，终于被破了！

　　沙沙！

　　大道神树摇摆不止，但这次不是愤怒的摇摆，而是惊恐不安的摇摆着，让人能够感觉到，其所特有的惧意。

　　而楚逸，在劫后余生的刹那，脸上立刻涌现出无穷的欣喜。没有丝毫犹豫，楚逸举起散发出耀目神光的鸿蒙珠，仿佛流星赶月般，快速朝大道神树逼去。

　　轰隆！

　　大道神树剧烈震荡，它怕了，它真的怕了，它已经预料无论自己交织出多少的道与理，在鸿蒙面前，一切都是枉然，最后只能重归于混沌的原始状态，让道不能力，法不能存，理不能化。

　　逃！

　　大道神树知道不是鸿蒙珠的对手之时，所做出的第一个决定，那就是赶紧逃走。否则的话，必然无法逃过鸿蒙珠，只能被镇压和收服。

　　轰隆！

　　大道神树再次剧烈震荡了一下，随即便突然拔空而起，纵横交错的树根，组成了两条巨腿，轰隆隆的踏碎地面，疯狂的奔跑了出去。

　　呃？

　　还能这样？

　　楚逸傻了一下眼，但已经做到这份上了，楚逸怎么会甘心就这么放弃？情急之下，楚逸随手打出了鸿蒙珠，咆哮道：“给我镇压这大道神树，决不能让这家伙跑了！”

　　嗡！

　　鸿蒙珠动荡天地，神音弥漫，如同流光，直追向了大道神树。

　　轰隆！

　　沙沙！

　　大道神树不安的颤抖着，再次疯狂交织出无穷道与理，只不过这次道与理的交织，并非是攻向楚逸，而是直接打穿虚空，欲横渡虚空逃去。

　　楚逸大惊，眼到虚空已经成型，收取大道神树即将功亏一篑，怎能就此罢休和甘心的楚逸，立刻暴喝一声，张口喷出团团神元神血，于鸿蒙珠之上。

　　突然得到楚逸神元神血的支持，鸿蒙珠顿时光芒大盛，速度增加了足足数倍，几个闪烁，就来到了欲虚空遁去的大道神树之侧，狠狠的撞在了上面。

　　噼啪！

　　犹如天降雷霆，整个地下世界在巨响声中，几欲崩塌。

　　大道神树突然遭此重击，立刻周身狂震，喷出如血树液，散下数十片树叶，半截树根，和数块树皮。

　　沙沙！

　　大道神树痛得狂震，而鸿蒙珠再动，欲再次暴起攻击，可是就在这时候，大道神树果断的用力一抽，把鸿蒙珠暂时抽飞了出去。随即，便听见轰隆一声，毫不犹豫的钻入了虚空之中，遁天离去。

　　可恶，还是让这家伙跑了！

　　楚逸气的直咬牙，但是却无丝毫办法，只能干瞪着眼，目送大道神树离去。


第二百二十四章 大道奥妙

　　如果，如果鸿蒙珠再强三分！

　　如果，如果楚逸修为有化神九境！

　　大道神树虽然极端不凡，但绝对逃不掉。可是这个世界上没有如果，大道神树逃遁离去已是定局，楚逸最终还是无法成功捕捉到大道神树。但也不是没有收获，鸿蒙珠最后成功一击，还是生生的从大道神树身上，搜刮了点好东西下来。

　　半升树液，可用来炼丹，直接服用，亦能够提升修为，有助于突破境界。

　　十三片树叶，每片都看起来是那样的不凡，更交织出一种大道法则，如果能够炼化，必然能够成功顿悟，并领悟某种大道法则。

　　半米树皮，坚固异常，绝品法宝也能伤害分毫，待以后有机会，楚逸配合数十种特别的材料炼制，纵使为能炼出仙宝，但也要远超普通的绝品宝器。

　　而这些东西当中，真正价值最大的，还是那半截树根。因为如果楚逸能够把这半截树根种活，就等于再次培养出一棵大道神树，效果绝对不比楚逸真正直接得到一棵大道神树差。

　　可是大道神树乃是神物，就算楚逸得到这半截树根，想要移植成功，并把其给种活，谈何容易？

　　楚逸小心翼翼的用特制的玉瓶装好树叶，用特殊的玉匣封好树叶，然后再用特殊神布包好树皮，收起之后，惟独这大道神树的半截树根，拿在手中不知道该如何处理。

　　这树根是最珍贵的，同样也是最没用的！

　　因为树根种活了，楚逸等于有了一棵大道神树，而如果种不活，这大道神树的半截树根纵使再珍贵，拿在手中又有何用？

　　纠结，郁闷，楚逸傻傻的看着半截树根片刻后，无奈道：“罢，得之我幸，失之我命！能得半升树液，十三片树叶，半米树皮，我已经赚得很足了。这半截树根，就留着做个纪念吧，能种活就种，种不活的话，待以后再想办法吧！”

　　“不错，不错！”银猪笑着夸赞道：“能有这份心态很不错，本猪大人还以为你会纠结一段时间呢。”

　　“你太小看我吧？”楚逸随意笑了笑。

　　“先不说这些！”银猪神秘的说道：“本猪大人问你，想不想知道种活这大道神树的办法？”

　　“说！”楚逸双目明亮，顿时大喜。

　　银猪也没有和楚逸卖关子，略微笑了笑，便开口说道：“天地开，鸿蒙变，大道立，世间定，意思便是天地为初，鸿蒙为基，大道法则才能够立，世间万物才能够存在。”

　　楚逸心有玲珑七窍，银猪不过略微点悟，便立刻明白到其中的关键，目光灼亮间，便举一反三道：“我明白了，鸿蒙乃是根本，大道法则是从鸿蒙之中诞生而出。我拥有鸿蒙珠，鸿蒙珠中含有鸿蒙，所以我可以把大道神树的树根种植在鸿蒙珠内，便可以养活。”

　　“你说对了，但也没对！”银猪略微摇头笑道：“大道神树的树根确实可以借助鸿蒙珠而活，但并不是种植在鸿蒙珠内，而是与珠伴生相存，才能最大限度的让大道神树的种种奇特能耐，彻底的发挥出来。”

　　“怎么做？”楚逸惊喜问道。

　　“简单喽！”银猪惬意的回道：“直接把树根和鸿蒙珠放在一起，鸿蒙与法则便会相互吸引，然后开始演变。”

　　楚逸立刻按照银猪的吩咐，左手拖着大道神树的半截树根，右手托着鸿蒙珠，缓缓的把双方逐渐移动靠在一起。

　　神奇的一幕发生了！

　　就在大道神树的树根与鸿蒙珠互相靠近之时，鸿蒙珠上弥漫出了道道鸿蒙之气，化成祥光，涌出神音，牵引着大道神树的树根，缓缓浮于空中。

　　紧接着，便见大道神树的树根，突然轻微颤动，九百九十九道根须，突然从半截树根中延伸了出来，一根根的扎在鸿蒙珠上，如同神木扎在土壤之中，最后所有的根须与鸿蒙珠向连，彻底的融为一体。

　　好生奇妙！

　　就像观看万物复苏，楚逸目光中闪过阵阵异彩，期待间，就见大道神树的半截树根，突然轻轻一震，开始吸收无穷鸿蒙之气，来蕴养自身，直至一根新嫩的绿芽，缓缓出现在大道神树之上时，楚逸已经看出，大道神树的树根已经活了过来，开始逐渐像真正的大道神树成长。

　　太奇妙了！

　　就像看自然科普教育影片般，那种感觉让楚逸心中拥有着说不出的舒畅，似乎伴随着这种复苏和成长，自己也跟着重生了似的，楚逸面上居然忍不住的浮现出一丝陶醉。

　　不过在片刻后，大道神树却仍只是生出绿芽的程度，而且生出的绿芽少的可怜，与真正的大道神树相差十万八千里，尴尬的让人相哭。

　　楚逸心中顿时涌出一阵不爽，就像兴致最高的时候，突然被人给打扰到了似的，楚逸被吊在那里，感觉特别的怪异。

　　似乎觉察到楚逸的不爽，银猪笑道：“你的鸿蒙珠现在还没有完全恢复，所以这大道神树能成长到这种程度，已经十分的不容易了。慢慢来吧，你每次鸿蒙珠升级，大道神树都会伴随成长，待你鸿蒙珠大成，大道神树也会完全长成。”

　　楚逸纠结郁闷道：“鸿蒙珠大圆满，还得多久？”

　　银猪仔细算了下后，微微恶意笑道：“鸿蒙共有九变，你现在才完成第二变，而这修士界中的天材地宝，大该能够支撑鸿蒙珠勉强完成六变，最后三变所需要的东西，恐怕只有在鸿蒙大界才能找得到。嘿嘿，小子你慢慢努力吧！”

　　楚逸就像吞了口黄连般，嘴巴里直发苦，立刻仔细询问银猪都需要什么东西，当银猪陈述出一大堆材料后，楚逸当场瞠目结舌，半晌后，才吸了口冷气，道：“你没搞错吧？你所说的东西，几乎都是传说中的神物，如果全部收集，就算是仙宝，炼个三五件都够了，用来恢复鸿蒙珠？值得吗？”

　　银猪继续恶意笑道：“那些算什么，本猪大人刚刚你说的，不过都是鸿蒙六变以前，所需要的材料。而最后三变，所需要的材料，在鸿蒙大界都是叩首难求的存在。嘿嘿，所以啊，小子你就继续努力吧，否则这辈子都别想恢复鸿蒙珠了。另外，不要拿仙器那些垃圾货，和鸿蒙珠相比，就算是一百件，一千件仙宝，也不足鸿蒙珠十分之一。”

　　楚逸目光闪烁，突然问道：“这鸿蒙珠到底是什么东西？”

　　“鸿蒙珠乃是……”银猪突然住口，咆哮道：“操蛋的，楚小子你又想诈本猪大人的话！”

　　楚逸表情十分无辜，自然道：“你老玩神秘，次次把人心都吊了起来，痒痒的很难受啊！”

　　银猪哭笑不得道：“少在本猪大人面前装蒜，你小子多狡猾，本猪大人可是十分清楚。”

　　楚逸尴尬的讪笑两声，继续装无辜道：“那你就透点呗！”

　　银猪深看楚逸一眼，道：“想知道点东西？好，本猪大人就准确的告诉你，这鸿蒙珠是十分厉害的东西，在玄元星还好，知道其价值的人不多。但本猪大人可以准确的告诉你，将来有一天，你走出玄元星后，让些许存在知道之后，会立刻若来大祸。而这祸端，不仅仅来自本界修士，可能会连鸿蒙大界的圣贤大能，也会招惹过来。”

　　楚逸表情严肃，复杂的看着银猪说道：“你……你这不是告诉我，我随身揣着一颗定时炸弹吗？哎，我真是自找没趣！”

　　银猪随意笑道：“害怕了？没事，你找个地方，运足了力量，把鸿蒙珠给丢了，保证这些麻烦你惹不到了。”

　　楚逸目光炯炯的回道：“我有那么傻吗？”

　　银猪随便笑了笑，便不再多说什么，而楚逸则更加了解鸿蒙珠的价值，隐约间，已经不再把这当成什么宝库看待，而是更加重要的存在。

　　不过，即便知道鸿蒙珠很重要，但现在楚逸仍然不知道这鸿蒙珠内到底隐藏着什么秘密。再加上银猪不愿意多做透漏，楚逸无可奈何之下，只能作罢，把鸿蒙珠收回。

　　“咦？？？”

　　就在鸿蒙珠重新没入眉心之时，楚逸突然发出一声惊疑，似乎突然经历了什么，满脸说不出的诡异和复杂。

　　原因无它，就在鸿蒙珠没入眉心的刹那，楚逸感觉自己突然多了些什么。

　　首先是记忆，楚逸看到十万年前的某天，大道神树突然横渡虚空而来，仿佛跨越了百多个星系似的，遥远的从天外来到了玄元星，扎根在这座灵矿矿脉之中，安静的成长着。而伴随着大道神树的成长，灵矿矿脉内所有的事情，都逐渐的被其洞悉。

　　这种洞悉，至今还残留着，比如说楚逸现在，就通过大道神树，感知到灵矿矿脉内的一切。

　　比如说，仙魔之战已经结束，仙道修士已经彻底的掌握了灵矿矿脉。

　　再比如说，楚逸看到许多匪夷所思的生物，生活在灵矿矿脉之内，其中最强悍的生物，就算是化神五境至尊碰到了，也绝对的有死无生。

　　再比如说，楚逸还看到了奇特的珍石，有得含有强大的龙气，有得内中有金色的神血流动，还有的里面含有仙气，有得则散发着可怕的魔性，甚至还有的珍石光芒闪烁，内中有人。

　　楚逸看的是瞠目结舌，表情异常诡异的同时，又隐约间感觉到，这些珍石价值极大。如果全部挖出来，说不定能够让鸿蒙珠完成第三变。

　　但比起这些，真正让楚逸在意的，还是两件事。

　　第一件事，是楚逸在灵矿矿脉深处，看到了天刚子，现在天刚子正在和一只奇异的生物恶战，打得难分难解。而以天刚子化神三境修为，都打到这个份上，这个奇异的生物到底有多强大，足以可清晰判断。

　　而至于天刚子为什么会在这里，楚逸心里面跟明镜似的，那就是肯定是自己的分身，在和自己失去联系后，寻找天玄子等人帮助。而天刚子对自己向来看中，肯定是主动愿意进来寻找自己。

　　楚逸莫名的产生一种感动，要知道，天刚子已经多次提出想要收自己为徒，但是楚逸却多次拒绝，原因是楚逸已经绝了再拜师的心思。

　　可是面对楚逸的次次拒绝，身为化神至尊，自然骄傲无比的天刚子，非但从来没有动怒过，并且依然次次以诚相待，现在更不惜以身犯险，前来救楚逸。

　　试问，对于这样的天刚子，楚逸如何能不感动。

　　而除了天刚子的这份感动之外，引起楚逸注意的第二件事，便是一个奇怪的祭台。

　　这个祭台在灵矿矿脉深处，途径到祭台，必须要面临不少强横的奇异生物，而能够突破层层奇异生物，把祭台建立在那里，这座祭台自然不同寻常。但真正让楚逸重视的，不是这座祭台所在的位置，而是这座祭台楚逸认识，正是能够横渡星空的——大虚空传送阵！

　　大虚空传送阵，乃是能够让修士在修为未达到化神六境之前，在修真星移至别的修真星时所使用的存在。其珍贵的价值，自然已经不需要多说了，除非楚逸修为达到化神六境，能够自己横渡星空，否则只能通过这大虚空传送阵了。

　　楚逸双目明亮，几乎迫不及待的想要赶至大虚空传送阵，看看是否能够使用。

　　不过，楚逸还是很快了压下了这种迫切的心情，原因无它，因为想要到达大虚空传送阵所在，显然有点不太现实。同时，大虚空传送阵处，还有个危险的存在，前去招惹，实在是太不明智。所以楚逸只能压制住这种心情，老老实实的选择放弃。

　　而除了这些记忆和洞悉之外，楚逸还感觉到眼前的世界都变了，变的丰富多彩了起来，或者说不再是单一的存在。最清晰的感觉，那就是楚逸感觉到，自己的眼前交织出了无数道与理，让自己能够清晰看透一个事物的本质。

　　打个比方来说吧，拿起一块石头来观察，在以往，这块石头在楚逸的眼中就是一块石头，一切都存在于表象。而现在，楚逸一眼望去，在交织出的道与理中，楚逸能够看透这个石头的本质。比如说，里面含有多少成分，都一目清晰了然。

　　这难道就是大道法则！

　　楚逸双目明亮，感觉到自己产生了某种境界上的升华，而这种升华，让楚逸变的不再简单。其中，最简单和最直接的体现，那就是楚逸对神通的领悟。

　　以往楚逸施展神通，虽然能够灵活运用，但明显变化不足。起先楚逸以为，只是因为自己修为不够，无法发挥出神通内的奥妙。

　　诚然，楚逸这种想法基本没有错，化神至尊修为强横，可以强行推动神通运转。同时化神至尊，所使用的力量，已经不再是普通的真元，乃是虚空大法力。这种能量，最适合神通施展，所以同样的神通，化神境界来施展，比元婴要强百倍。

　　但这个想法正确的同时，又是错误的。

　　所谓的神通，是对大道法则的一种推动，同样属于大道法则，亦是大道法则交织而成的存在。就如前不久大道神树表现的那般，通过大道法则的推动，可轻易的模仿出古神一族的古神一掌，真仙一族的移星换斗，天魔一族的天灾魔眼，蛮妖一族的大造化神通。

　　原因很简单，神通属于法则，大道神树就是大道法则，自然可演化一切。

　　楚逸以往不懂其中的奥妙，只是简单的以蛮力推动，自然落得下成。而现在，楚逸已经看清楚大道法则的奇妙。

　　伴随着对大道法则的领悟，楚逸不仅施展的神通更强，还可以把大道法则推演出无数的变化，如加深某种特性，如简化某种不必要的东西。而通过这些能力，最直观，最直接的体现，那就是楚逸同样的情况下，楚逸的神通比别人施展的要快，而威力则更加强大。

　　这简直是如同作弊般的能耐啊！

　　试想一下，别人七秒才能完成的神通，楚逸可以六秒、五秒、四秒、甚至瞬间完成。到时候，在别人施展的时候，楚逸的攻击就已经到了，就算对方比楚逸修为高，同样被楚逸虐死啊！

　　简直太爽了！

　　楚逸隐约间已经感觉到，又一扇新的大门在自己面前打开，伴随着自己的成长，自己会变的越来越强，直至超越一切。

　　似乎感觉到楚逸心中的想法，并看到楚逸目中的阵阵异彩，银猪笑道：“知道大道神树真正的好处了吧？不错，那就是对大道法则能够有直观的认识。楚小子，继续努力吧，现在大道神树不过是刚刚复苏，你伴随着大道神树成长而成长，逐渐对大道法则领悟的加深，你所施展的神通，会越来越强。到时候，只有你虐人，没有人能虐你。”

　　楚逸重重的点了点头，感受到大道神树的神奇后，还是忍不住略微可惜道：“大道神树果然不凡，可惜，没有得到完整的大道神树，否则凭借着深厚的大道法则，这世间谁还会是我的对手？”

　　银猪笑道：“自古以来，从来没有听谁得到过大道神树，最多得到片树叶而已。现在你已经占了很大的便宜了，所以知足吧。”

　　楚逸笑了笑，没有再多说什么，对银猪随意说道：“不说这些了，还是早些离开这里吧，我们走吧！”

　　说完，楚逸带着银猪，驾起遁光呼啸而去。


第二百二十五章 分身渡劫

　　灵矿矿脉果然非同寻常，更危险异常！

　　天刚子和面前这只形似乌龟，无论是身体上，还是背甲之上，都生有坚硬土层和硬刺的生物大战了三百回合，数个时辰下来，难分难解，无法应付对方分毫。原因无它，这只土乌龟不仅天生精通各种土系神通，而且一身防御硬得惊人，以天刚子的神力，居然无法奈何其分毫。

　　但值得庆幸的是，这只土乌龟也奈何不了天刚子，尽管防御力可比化神五境，但是攻击力却连化神一境都不如。否则的话，天刚子根本无法缠住这只土乌龟，肯定要寻找楚逸不成，被这土乌龟击杀。

　　不过，这还是让天刚子很纠结和郁闷，因为这土乌龟不仅打得过却杀不死，而且还颠覆了乌龟的尝试，在地面之上施展土遁，速度快得吓人。天刚子几次想要甩掉这家伙，结果最后都是以失败告终，再这么下去，土乌龟杀不死，自己还有可能会被对方给生生磨死。

　　故，没有什么比这更郁闷的事情了！

　　然而，就在天刚子费劲心思，和这土乌龟缠斗，奋力躲过土乌龟吹出的阵阵沙尘之时，便突然看到一点寒星，从虚空中突然绽放，就像一条伺机极久的毒蛇，从土乌龟口中的缝隙蹿了进去，带着磅礴和惨烈的杀气，一路势如破竹，在土乌龟的身体中，开始疯狂的肆虐了起来。

　　“楚逸？”

　　天刚子瞬间双目一亮，眼中闪过一丝惊喜，接着便看见，楚逸突然出现在自己身边，一双金色的睫子，弥漫着洞穿人心的光泽，闪烁的让天刚子，心中有点发毛。

　　“楚逸？”

　　似乎能够感觉到楚逸又有了非凡的变化，变化到让自己不太熟悉，天刚子继续疑问了一声，声音中透漏着不解和诧异。

　　而就在这时候，突然一声长声悲鸣，突然从那只土乌龟口中发出。

　　嗷～！

　　天刚子大惊，立刻扭头望去，突然看到土乌龟周身都是鲜血，遏止不住的从身体中的缝隙出流了出来，以至那声悲鸣，不是愤怒的狂吼，而是生命最后一刻的绝望。

　　呃？

　　天刚子心神震撼，眼中尽是惊容，他怎么也没有想到，自己苦斗许久的土乌龟，居然仅在楚逸的一次偷袭中，就被彻底的击杀，这未免有点太夸张，也太让天刚子震撼了。一时间，天刚子感觉到自己活了三千多年的脑袋瓜，似乎有点不够用了。

　　至于楚逸，这个时候在眼中金色尽敛，重新恢复了黑色的星瞳，但表情却异常的疲惫，显然刚刚所施展的神通，对他消耗极大。

　　不过，如此疲惫下，楚逸还是强振起精神，想天刚子解释道：“长老，这只乌龟乃是上古妖魔的一种，名曰霸土，浑身龟壳硬得连仙宝都不惧怕，再加上还精通土系神通，可谓是凶名赫赫。不过，天衍四九，大道总会留下一线，而这霸土虽然几乎完美，但仍然有一个致命的缺点，那就是内部特别脆弱，只要能攻其体内，可轻易灭杀。”

　　天刚子若有所悟，但仍然无法掩饰心中的震撼。

　　霸土全身土壳，硬得吓人，想要破开这土壳，把其击杀，几乎是不可能的事情。楚逸能够准确的把握攻击，击中霸土口中那丝微弱的缝隙，杀入霸土体内，仍然十分的不凡。

　　当然，除了震撼之外，天刚子还疑惑，楚逸怎么会认得这霸土，并且对其弱点如此了解。但是疑惑归疑惑，天刚子尊重楚逸，没有丝毫打探的意思。

　　而似乎知道天刚子不会问，楚逸笑道：“长老，这霸土周身外壳，乃是打造法宝的好东西，如果你不要，我就却之不恭了。”

　　天刚子自然不会和楚逸抢，更何况这霸土还是楚逸击杀呢，所以对于楚逸所言，只是略微点头，算是就此承认和默认了。

　　就这样，天刚子看着楚逸随意收起霸土，在内心震撼略微消弱之后，顿时想到了什么，赶紧问道：“楚逸，你怎么在这里？灭空老魔呢？”

　　楚逸随意回道：“楚逸幸不辱命，成功击杀灭空老鬼，归途时，遇到长老，到是长老，你怎么在这里？”

　　楚逸明知顾问，而并不了解其中奇妙的天刚子，则吃惊道：“什么，你已经击杀了灭空老魔？楚逸你果然是有大造化之人啊！哎，至于我为什么在这里，还不是因为你追灭空老魔入矿脉深处，大家不放心你，便让寻来救你。但是现在看来，还是我们多滤了。”

　　楚逸略带感动，认真回道：“多谢几位长老关心！”

　　天刚子摆了摆手，并不在意道：“这些不算什么，到是我们，还是赶紧离开这里吧，毕竟这里太过危险了。”

　　楚逸略微点头，自然附和，随着天刚子，按照原路返回。

　　只是走在天刚子的身后，楚逸多少心情有点复杂和感动，迟迟沉吟片刻后，楚逸终于仿佛做出了什么决定，认真道：“长老，不知道你还愿意收楚逸为徒吗？”

　　“你说什么？”

　　正思考问题的天刚子，突然听到楚逸的话，一时间有点发糟，待听清楚楚逸话中内容后，顿时双目明亮，带着阵阵欣喜道：“楚逸，你愿意拜老夫为师？”

　　话已经说出，楚逸索性也就放开了，直接拜礼道：“师尊在上，请受楚逸一拜！”

　　楚逸突然如此的改变，天刚子有点发蒙，欣喜间，坦然承受楚逸一礼后，并没有询问楚逸为什么愿意拜他为师了，而是带着开心说道：“好，好，好！我天刚子始终未有收徒，但从今天开始，你楚逸就是我天刚子唯一的徒弟。”

　　楚逸真挚应道：“师尊！”

　　天刚子喜滋滋的点了点头，开心的一挥手，喝道：“好徒儿，走，我们回去，待之后，我正式收你为徒！”

　　楚逸没有多说什么，老老实实的跟在天刚子身后，一路风驰电掣，最终离开灵矿矿脉。

　　离开灵矿矿脉后，楚逸直有一种在世为人的感觉，看着天空之上的骄阳，闻着新鲜的空气，骨子里，都在散发着一种舒畅的感觉。

　　而就在楚逸享受和喜悦之时，分身则已经快速赶来，天玄子等人都在，看到楚逸之后，略微松了口气，表情都轻松不少。

　　但天玄子等人赶来后，还未来得及说什么，天刚子已经开心的大笑道：“众位师兄师弟，我天刚子今日也有徒弟了！”

　　天玄子等人略微呆了下，随即意识道什么，便见天凡子长老，率先开口道：“天刚子师兄，恭喜你了！而师兄你得此佳徒，实乃我们无上玄阳的大事啊！”

　　“不错！”天玄子也符合道：“待这次仙魔大战结束后，我等回去便请奏掌教，为师弟你召开收徒大典！”

　　“好，好，好！”天刚子可能太开心了，只是应下，不知道如何回答。

　　而拜天刚子为师之后，楚逸在无上玄阳的地位，再一次水涨船高。不过对于已经基本是无上玄阳内定的下任接班人的楚逸，这点小小的地位提升，没有什么值得炫耀的，都是毛毛雨啦。

　　故，楚逸略微拜见几位师伯之后，便偷偷和分身移至一旁，交流了起来。

　　“收获不错！”

　　“天刚子人不错，可以托付！”

　　楚逸和分身同时开口，接着便会心一笑，彼此因为心神相通的原因，一切都尽在不言之中。所以分身也没有和楚逸罗嗦，直接取出杀戮之气，过度给楚逸。

　　足足三万杀戮之气！

　　如果是以往，楚逸多少会开心一下，但先后击杀灭空散人、驹刑、霸土之后，楚逸的杀戮之气，又一次暴涨到近两百万，待先前的损失恢复之后，加上这些杀戮之气，恐怕能够达到二百五十五万左右。这么巨量的杀戮之气，楚逸算的上波澜不惊，镇定异常了。

　　而接收了杀戮之气后，楚逸随意的笑问道：“准备好了没有？”

　　分身知道楚逸询问什么，笑着点了点头，道：“开始吧！”

　　楚逸也不罗嗦，直接取一片大道树叶，让分身吞下后，吩咐道：“细心感悟，我现在助你把修为提升至化神一境！”

　　说完，楚逸又取出了早就凝聚好的能量，随手打入分身体内，接着便开始不断打出道道神通，按照秘法，开始炼制分身。

　　片刻后，分身周身气息越来越浓，并因为大道树叶的原因，周身飘荡出了奇妙的道韵。而伴随着这种道韵弥漫和散法，分身突然炸吼了一声，轻轻一震，震碎了满天云朵，带着冲霄的气息，傲立在楚逸面前。

　　“成功了！”

　　楚逸和分身同时喜道，随即两人便再次相视一笑，不约而同的露出了心领神会的表情。而分身修为提升至化神一境，不仅战力大增，更是楚逸不可多得的助力。相信，凭借如今分身的修为，以及楚逸的最新收获，强杀化神二境，绝对问题不大。

　　可是就在楚逸和分身，惊喜万分之时，突然同时面色大变。

　　“怎么？鸿蒙大劫？”

　　楚逸和分身吃惊的抬头望天，立刻便看到原本晴空万里的天空，不知道什么时候，出现了团团的乌云，在开始凝聚。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　楚逸和分身更惊，遏止不住的咒骂了起来，因为他们怎么也没有想到，分身修为至化神一境之后，居然也会想普通修士那般，渡这鸿蒙大劫。

　　这乐子大了！

　　问题也有点严重了！

　　就在楚逸和分身哭笑不得，乐极生悲的时候，已经感觉到劫力凝聚的天玄子等人，各个面色大变，觉察到不是自己渡劫后，吃惊无比的看向楚逸所在之处，便见天刚子焦急无比的喊道：“楚逸，是你渡劫？难道你修为到化神一境了？”

　　好不容易有个好徒弟，如果突然渡劫，准备不足，就这么被劈死了的话，那乐子可就大了。

　　生怕会出现这样的问题，天刚子非常希望楚逸回答不是，可偏偏，楚逸这时候根本无暇顾及天刚子的感受，满脸苦涩道：“呃，不是我渡劫，而是分身渡劫。同时，因为我和分身共同体的原因，我也在应劫范围之内。”

　　众化神至尊傻眼了，天玄子反应略快，赶紧喊道：“危险了，大家赶紧不要藏私，把平时大家准备渡劫的好东西都拿出来，先帮楚逸应劫！”

　　天刚子二话不说，取出一座石盾，就立刻丢给楚逸，道：“楚逸，这是我准备渡劫的破天盾，你快点收取，渡劫时好用！”

　　说完，天刚子又向种人催促道：“快快快，大家把东西都先拿出应付一下，事后我天刚子必有重谢！”

　　天刚子已经如此，大家也不好说什么，杂七杂八，十余种专门针对鸿蒙大劫的法宝，全部都丢向楚逸。楚逸不及多想，立刻飞快收取，同时不忘回道：“多谢，诸位大恩，楚逸记在心里了！”

　　诸位至尊无暇搭理楚逸，当天玄子吩咐，大家赶紧避开，别受到鸿蒙大劫牵连之后，这些化神至尊一个个跑的比兔子还快，眨眼间，便一个都不剩，跑到五十公里以外。就连天刚子，也犹犹豫豫的，最终也被拉着闪人。

　　楚逸知道，鸿蒙大劫对化神至尊们来说，实在是太过恐怖，不仅仅是威胁上，记忆深处更是让他们恐惧着。所以楚逸根本就没有指望这些人能帮到自己，借来不少针对鸿蒙大劫的法宝，已经算是这些化神至尊们，对楚逸仁至义尽了。

　　鸿蒙大劫将至！

　　原本晴朗万里的天空，现在已经转瞬漆黑异常，犹如碧蓝的画卷，泼上了无法洗尽的墨水，那种沉闷的乌黑色，已然让心情变的异常沉闷，连带的，让气氛都变的凝重许多。

　　噼啪～！

　　鸿蒙大劫终于降临，就如出现的十分突然那般，劫数降下来时，同样是那样的毫无任何预兆。完全没有留下丝毫余地，雷鸣滚滚声中，紫色的鸿蒙神雷，已经犹如大笔在天地间猛然划下的紫痕，震耳欲聋间，已经从乌云中滚荡而出，直劈向了分身和楚逸。

　　按道理来说，突然渡劫，无论是楚逸，还是分身，都应该心怀畏惧才对。可是到了这时候，楚逸和分身表情仍然镇定异常，仿佛劈下的不是恐怖的鸿蒙神雷，而是普通的雷霄，就见分身率先做出抵抗，双手一撑，便把一件借来的黑色铁伞完全张开，化成天幕挡在天空之上。

　　轰隆～！

　　鸿蒙天雷重重坠落在黑色铁伞之上，狂暴的雷音弥漫之下，铁伞被直接轰得摇摇欲坠，仿佛就要被炸飞，或者被彻底摧毁。眼看挡不下这鸿蒙天雷之时，分身突然舌绽仙音，张口便喷出一团精纯元气，打再铁伞之上，稳定住铁伞。

　　就在这时候，楚逸伺机而动，抬手抹向天空，断喝道：“引！”

　　正在肆虐的鸿蒙天雷当即便凭空微顿，颤抖间，居然被楚逸凭空引开，看起来就像是一条弯曲的紫龙，楚逸目光精亮，大手凭空一抓，把无穷紫色雷霄，均直接抓在了自己掌间。

　　噼啪！啪！

　　雷光闪耀，充满了光芒的力量，照射的楚逸满脸覆盖了一层紫意。但诡异的是，狂暴的鸿蒙天雷，被楚逸彻底抓住，仿佛随时都能捏碎似的，楚逸在万众瞩目之下，做出了一个匪夷所思的举动。那就是把手中的紫雷揉了揉，然后朝口里面一丢，张口就这么随意的吞下。

　　吞了？

　　远处的诸位化神至尊，各个表情呆滞，看着楚逸的眼神，要多诡异就有多诡异。而楚逸则像做了件很轻松的事情，吞下鸿蒙天雷之后，舒服的打了一个饱嗝，口中劈啪一声，便见一道紫色雷霆从口中喷出，直接把远处的某座山峰炸得粉碎。仿佛正在告诉别人，楚逸吞下的雷，真的很不简单啊。

　　“味道怎么样？”分身表情自然的笑着问道。

　　“没啥味道，如果硬要说的话，那就是有点烫！”楚逸揉了揉肚子回了一句。

　　本身怀有鸿蒙珠，鸿蒙天雷，又是古神之体的楚逸，无论是对鸿蒙之力的亲和度，还是本身的能耐之上，还真不怎么惧怕这第一重鸿蒙大劫。而这生吞鸿蒙天雷，对普通化神至尊来说，或许是间很恐怖的事情，但对楚逸来说，实在是毛毛雨了。

　　轰隆隆～！

　　但楚逸的举动，无疑彻底刺激了鸿蒙大劫，在楚逸和分身一问一答之后，鸿蒙大劫愤怒雷动，无穷紫色雷浆，仿佛不要钱般，铺天盖地的朝楚逸喷涌而下。

　　密密麻麻的紫色雷霆，仿佛紫色的海洋般，把天地都彻底演化成了无法用语言描述的紫色，从乌黑的苍穹之上，接连落下，欲把楚逸和分身当场击杀。

　　可是楚逸和分身，仿佛完全不把鸿蒙大劫当会事，分身轻松再祭起了数件威力无穷，能够抵抗天地的法宝，有宝幢，有宝伞，有宝盾，还有宝甲，接连把紫色雷霆当下，抵住恐怖的雷海，不让其压下分毫。

　　分身忙得不亦乐乎，楚逸也没有闲着的意思，所谓的鸿蒙大劫，现在在楚逸看来，简直就是上天送下来的大补品，实在没有啥可威胁自己的。

　　楚逸在分身抵住紫色雷海的同时，楚逸犹如饕餮吞尽天下，金色大手不断从虚空中抓过，一抓一个准，连抓百多道鸿蒙天雷，随手揉成了一团，就朝口里面一丢，然后咂吧咂吧嘴，轻松吞下，不消片刻，无穷鸿蒙天雷，被楚逸生生吞了个七七八八。

　　楚逸的举动，让无数化神至尊，全都看傻了眼！

　　这是渡劫吗？

　　诸位化神至尊脑袋发蒙，拥有着丰富阅历的他们，感觉自己曾经所知道的一切，在此刻已经全部被无情的给颠覆了……


第二百二十六章 化神福星

　　“我，怎么感觉这不像是在渡劫？”

　　“鸿蒙大劫，催魂夺命，化神梦魇！可是，可是，可是怎么到了楚逸这里……”

　　“谁能告诉我，我眼花了吗？”

　　“太……太过分了，当初我渡一重劫的时候，九死一生，劫后足足五十余年才把伤势修养过来，可是这楚逸不过区区元婴之境，渡劫居然如此轻松，比之化神还要轻松。”

　　“是啊，当初我渡鸿蒙大劫之时，如果有楚逸相助，必然……等等，以后我们渡劫，可以找楚逸帮忙啊！如果他们能够帮我们挡下一重劫，我们渡劫的成功岂不是大增？”

　　“对啊！我们怎么把这事给忘了？别忘了，当初纯阳子渡劫，岌岌可危，差点就把命给丢了。结果还不是楚逸帮忙挡了那么至关重要的一下，让纯阳子缓了口气，最后成功渡过劫数。”

　　刹那间，在场诸位化神至尊双目一亮，同时露出了喜色。

　　不说这些普通的化神修士，就连天玄子等四位修为已是化神三境至尊的存在，都各个目光闪烁，似乎已经想到了什么。

　　尤其是天玄子，三百年前就应该渡鸿蒙第四劫，结果因为四劫过于凶狠，迟迟未能做出完全准备，所以只能以丹祭天，暂避这重劫数。如果真的如大家猜测那般，楚逸应该可帮天玄子应对前面雷火二劫，到时候，天玄子入化神四境，指日可待。

　　不仅仅是天玄子，比如说掌教雷禅、九阳长老、清阳长老，其实都早就该渡劫了，但最终却因为信心不足，只能以丹祭天，来消磨劫难。

　　不说无上玄阳了，整个修士界诸多化神至尊，都要面临这个问题。而且这个问题，比之以往，还要沉重三分。原因无它，那就是随着天妖岭的消散，可连祭天神丹的三大主材都已经没有了。缺少这些东西，想要再以丹祭天，消磨劫难已成为了过去。

　　现在各大派，诸多化神至尊，还在依靠以往库存坚持着，待这些库存用光之后，整个玄元修士界将要面临一场无法用语言描述的劫难。

　　或许这次魔道修士大爆发，率先掀起战争，和仙道修士抢夺资源，不仅仅是因为被仙道压制了很多年的原因，最主要的还是因为能够安稳修炼的绝路，已经被完全断送。

　　所以，与其大家坐着等死，到不如痛痛快快打一场，然后分个胜负，彻底霸占所有资源。无论是损失严重也好，还是最终胜利者也好，彻底把整个玄元修真星的资源霸占，堆出一个化神六境的大能，才能摆脱困局。

　　但是现在看来，这事貌似有点不必要了！

　　楚逸如果能够抗衡鸿蒙大劫前两劫的雷火大劫，纵使渡劫还会有诸多的危险，但成功率则会得到极大的提升。

　　这是大事！

　　几乎关系到一个门派的发展，及是否能够有极大的成长和提升，如果真的如所预料那般，就以目前无上玄阳宗的情况，会立刻涌现出许多化神二境，化神三境的强横存在。

　　天玄子仔细思考半晌后，见诸位化神还在议论，立刻面色略沉，严肃道：“诸位，休要再讨论下去！”

　　诸位化神阅历丰富，老奸巨滑，怎么会不明白天玄子此言究竟何意，当即便各个老老实实的嘴巴闭上，不再讨论这个问题。但他们眼中的火热之色，却无法完全掩盖，目光炯炯间，已经下意识的全部望向楚逸，开始盘算着怎么和楚逸套交情了。

　　而楚逸和分身，仍在继续渡劫！

　　无穷的紫色雷霆，轰天而落，炸得天地颤抖，虚空塌陷，周天之地已经完全被无穷的紫意彻底笼罩，仿佛化成了紫色的海洋，只不过这海洋的组成部分，而不是汪洋的海水，则是那威力极强的紫色鸿蒙天雷。

　　可很搞笑的是，如汪洋般的鸿蒙天雷，现在尽被奇妙的力量托在半空之上，仿佛悬空的海洋，煞是神奇，同样也壮观和美丽。

　　楚逸和分身任意这鸿蒙天雷肆虐，一个抵挡，一个尽全力吸呐，就像是要把这鸿蒙天雷尽数吸干，楚逸尽吞天地间的鸿蒙天雷，把这恐怖的鸿蒙大劫，肆意的玩弄于股掌之间。

　　轰隆隆……

　　雷音渐弱，天地似要归于平静，鸿蒙大劫弥漫的恐怖气息，开始想要委屈的退去。似乎再也吐不出鸿蒙天雷似的，如墨般乌云逐渐转淡，然后开始逐渐飘散，最终彻底的化于无形之中。

　　呼！

　　渡过去了！

　　楚逸和分身长松了口气，尽管不畏惧这鸿蒙大劫的第一劫，但是长达数个时辰的抵抗，也是颇为消耗心神，以及消耗体力的一件事请。而且吞了那么多雷后，楚逸感觉到自己几乎已经达到了饱和的状态，如果再多来那么一会，楚逸恐怕就要真的吞不下去，只能让分身独自抵抗了。

　　好在这样的事情没有发生，鸿蒙大劫似乎并不准备超常发挥，很干脆的放过楚逸和分身一马，让楚逸和分身轻松渡过大劫。

　　“感觉怎么样？”楚逸笑着向分身询问了一句。

　　“你说呢？”分身细细感受着化神一境的美妙感觉，不忘回答一句。

　　楚逸和分身本就是同为一体，分身所能够感受的情况，楚逸自然也能够清晰的感觉到。故，楚逸随着分身细细感悟了一下化神一境，所特有的美妙感觉之后，当即便双目猛然一亮，露出了奇妙不可言的感觉。

　　“这就是化虚吗？”

　　楚逸清晰得感觉到，自宇宙中涌现出了许多奇妙的能量，这些能量中包含着许多，有仙元、真元、魔元、妖元，甚至还有上古四族所修炼的古神神力、真仙仙力、天魔魔力、蛮妖妖力，应有尽有，森罗万象。

　　而现在这些能量，正主动自天灵的位置，涌入到分身之中，留在分身体中。只是这些能量，对分身大多都有无用，留在身体之中，对分身无意，反而有害。所以分身必须运转功法，把最适合自己所使用的真元留下，而其他的能量，则尽数排除再外。

　　白白浪费了那么多能量，实在是可惜！

　　不过即便是如此，分身的收获也极大，自宇宙虚空中涌入的独特能量，乃是最纯粹的，比之以往所修炼的真元，要强大和完美数倍。故，通过这些能量，分身可以随时摄取，来壮大自身，无论是修炼，还是神通上都有极大的帮助。

　　除此之外，分身体内的灵魂，正在悄悄的开始发生变化，彻底的化成了元神，而这奇妙的元神，正是联系到虚空的关键，存于识海之中。

　　分身和楚逸为一体，分身的种种变化，虽然没有直接发生在楚逸身上，但也有了些许影响。

　　比如说，分身自宇宙中接受到的大量能量，其中就有古神神力，分身虽然无法吸收，却可以轻松过度给楚逸，让楚逸能够借助这些古神神力，每时每刻都在壮大着。

　　而且，分神修出元神之后，与楚逸的联系更加紧密，无论相隔多远，楚逸心念一动，就能够感知到分神在那里，究竟在干些什么。这样一来，楚逸不必再也不用像以前那般，和分身只有近距离站在一起，才会产生这种紧密的联系。

　　当然了，这还不是最大的好处，最大的好处，分神因为和楚逸同为一魂，本身是从楚逸的灵魂分裂出去的存在，分身灵魂上的改变，正在逐渐帮助着楚逸，直至某天，楚逸可以通过这种帮助，成功把主体的灵魂也化成元神，成就化神至尊的超绝境界。

　　妙，实在是妙不可言！

　　楚逸面带喜色，分身同样亦是如此，彼此互相对望间，就听见分身开口说道：“短时间，还是不要使用我吧，安心和我互相融合在一起，这样化神一境的感悟，会达到最大化。恐怕要不了多久，你就能够达到化神一境。”

　　楚逸略微沉吟片刻，开口说道：“好，就按照你说的做，我必须尽快化神才行！”

　　楚逸吃过太多次修为上的亏了，哪怕是他现在修为可比化神至尊，甚至能够完斗化神二境至尊，但是修为上的局限，让楚逸还是十分不爽。所以，现在能够依靠分身化神一境的分身，仔细感悟和参悟到化神修士的奥妙，楚逸迈入化神境界，指日可待。

　　分身回归本体，顿时，刚刚那种奇妙的感觉，楚逸体验的更加清晰，让楚逸感觉自己现在就像是化神一境至尊般，对上化神三境至尊都有信心一战。

　　而就在楚逸回味无穷的体验这种感觉时，天玄子等人在鸿蒙大劫彻底消散之后，带着和善的微笑，纷纷朝楚逸所赶来。

　　说实话，楚逸刚才渡劫虽然轻松，但也确实多亏了这些人的照顾。如果不是诸位化神至尊，主动把法宝借给楚逸，楚逸总是能够渡过这鸿蒙大劫，恐怕也难免会有所损伤。

　　楚逸虽然小心眼，睚眦必报，但也十分的爱恨分明，有恩说恩。所以在天玄子等人赶来时，楚逸主动把所有的法宝归还，感谢道：“楚逸谢过诸位至尊慷慨相助！”

　　呃！

　　话说完之后，楚逸突然发现，这些化神至尊有点不对头，一个个看想自己的眼神，就像狼外婆一样，那叫一个火热，那叫一个亲切。笑呵呵的收回自己的法宝后，更是直接赖在楚逸身边不愿意离开，一个个问寒问暖，和楚逸亲热的套交情。

　　“楚逸啊，恭喜你的分身修至化神一境，你与分身同体，想必你化神也要快了吧！”

　　“楚逸啊，老夫看你分身现在都已经是化神一境至尊了，结果还没有几件趁手的法宝。老夫不才，略微精通些炼器之道，手中法宝还算有点，也能拿出手，这有几件绝品宝器，你那去给分身玩玩吧。”

　　“楚逸啊，你不愧是我们无上玄阳的俊杰，果然不凡，简直是我辈修士的典范啊！”

　　“对了，楚逸啊，你分身刚入化神一境，境界是需要好好巩固的，我这里有几粒对巩固境界十分有用的五品道丹，就赠给你，也算是对你的祝贺！”

　　“楚逸，你看我这老夫这件绝品宝器如何？喜欢的话，就拿去玩吧！”

　　“楚逸，不知道你最近有没有时间，我那里有几种灵茶，对修为很有帮助，有空去我那坐坐，我保证你满意。”

　　“楚逸，这是玄天石，炼制仙宝必要的材料啊……”

　　“楚逸，你看……”

　　楚逸被十余位化神至尊团团围住，一个个热情无比，简直比对自己的亲爹还亲。楚逸顿时头大无比，一幅见了鬼的表情，十分不解这些化神至尊到底葫芦里卖得那种药。

　　要知道，这些化神至尊一个个高傲无比，以往尽管知道楚逸战力比他们过犹不及，仍然对楚逸冷冷淡淡的，根本就没有拿楚逸当回事。

　　这次咋回事？

　　难道都吃错药了？

　　楚逸纳闷无比，怎么想也不明白，这些化神至尊为什么会对待自己如此。要知道，就算自己的分身现在是化神一境，但也并不代表楚逸已经达到了与这些化神至尊地位相当的程度。所以对于这些化神至尊的奇妙转变，楚逸很不适应，心里说不出的诡异和腻歪。

　　“好了！！！”就在楚逸很不自然的时候，天玄子断喝一声，制止了这些化神至尊，吩咐道：“现在所有人，都给我去准备准备，我们接下来，还有四条矿脉要夺取。要知道，我们已经在这条矿脉，耽误的时间够久了。”

　　诸位化神至尊一个个充耳不闻，完全把天玄子的话当成了耳旁风。开玩笑，现在不和楚逸套近乎拉关系，去做别的事情，傻子才会这么做呢。

　　要知道，这些化神至尊虽然是无上玄阳的中坚力量，但地位和修为都差天玄子太多，现在不和楚逸拉好交情，以后如果楚逸愿意出手帮人渡劫，就算是排队，也不知道得排到什么时候。

　　所以，在诸位化神至尊眼中，俨然已经是化神福星的楚逸，现在绝对比什么事都重要。现在就算是天玄子拿鞭子抽人，这些化神至尊也决定顽抗到地，坚决不走。

　　天玄子苦笑连连，还真没有什么办法。

　　化神至尊无论在那里，都是门派中的中坚力量，万人景仰的存在。确切点来说，无上玄阳如果想要兴旺，保持着超然的地位，大量的化神境修士，那是比不可少的存在。

　　而化神至尊最怕什么，自然最怕的就是鸿蒙大劫，现在好不容易有了渡劫的希望，天玄子如果要阻止，还不等于要了诸位化神至尊的命。

　　因此到了这时候，天玄子干脆也来不闻不问，直接无视楚逸求助的眼神，扭头装傻，和其余三大长老，开始扯没用的话，完全摆出一副‘小子你自己看着办吧’的驾驶，彻底把楚逸给忽略掉了。

　　楚逸郁闷异常，实在被这些化神至尊缠得没办法了，直接开口说道：“诸位至尊，你们应该有什么事，需要小子吧？”

　　这么直……

　　诸位化神至尊就算心性极硬，定力极高，现在也忍不住老脸微红，尴尬的开口说道：“楚逸……呃，那个，我们就是想问问，如果我们要是渡鸿蒙大劫，你可以不可以……出手帮助一下？”

　　原来如此！

　　楚逸心有玲珑七窍，立刻明白这些化神至尊，为什么会对自己如此热情了，原来是打着帮忙渡劫的主意啊！

　　楚逸沉吟片刻，没有一口答应的意思，而是开口说道：“我不可做出百分之百的保证，因为如果要帮人渡劫，还有许多关键的事情要斟酌一下。这样吧，眼前战事已经到了关键时刻，大家先把该忙的事情忙好，关于渡劫之时，我要和四大长老、掌教商量之后，才能定夺。”

　　“这……”

　　几位化神至尊心有不甘，但楚逸多少能够理解，毕竟对于高高在上的化神至尊来说，鸿蒙大劫简直就是催命魔咒。所以楚逸对于此，表情仍然自然，随之说道：“诸位至尊，楚逸向你们保证，如果确认保证可以帮人渡劫，你们将会排在前面。”

　　诸位化神至尊还是有点犹豫，但也知道这已经是他们所能得到的最大好处。故，在挣扎中，便见一位化神至尊，率先开口说道：“楚逸，你已经如此君子，我们自然也不能太过小人。渡劫的事，就请你多费费心，事后，我必有重谢！”

　　“放心！”楚逸认真回道。

　　而因为已经有了开头的先礼，诸位化神至尊也不罗嗦，各个认真严肃的拜托过楚逸之后，总算风波稍停，各自去忙自己的事情去了。

　　看诸位化神至尊离开，天玄子也不装傻了，笑呵呵的凑了过来，道：“小子，挺会处理事情的吗？”

　　天玄子的确挺开心的，但三言两语过后，便立刻换上严肃的表情，认真说道：“楚逸，我且问你，你是否真的可以帮人渡劫！”

　　楚逸张了张嘴，刚想说些什么，天玄子更加严肃道：“不要和我打马虎眼，此事关系重大，不能有分毫隐瞒！”

　　楚逸原本也没有隐瞒的意思，所以再天玄子认真重审过后，便开口直道：“难！”

　　天玄子突然心中一紧，下意识便问道：“多难！”

　　“很难！”楚逸不假思索解释道：“我的确可以吸收鸿蒙第一劫和第二劫的鸿蒙天火和鸿蒙神雷，但也不是随便吸收，因为过度的吸收，我自己也抗不住。这鸿蒙天火还好说，我修有大神通《三昧真火》，可以凝炼鸿蒙天火。但雷劫就不好说了，除非有一套雷系大神通，能够助我精修鸿蒙神雷，否则，我大概很久很久才能帮人一次，这还是不计算，我渡劫的情况。”

　　天玄子等人互相对望一眼，随即就见天玄子轻松说道：“如果仅是这点的话，那就好办了！”

　　楚逸双目微亮道：“难道，长老有雷系大神通？”

　　天玄子摇头回道：“我没有，但是我知道有一个人有！楚逸，难道你忘了，我们掌教吗？”

　　无上玄阳宗掌教雷禅，化神三境不死至尊大圆满境界，乃玄元修士界雷系神通第一人，精通各种雷法，翻掌间布下万千雷力，威力可比鸿蒙第一劫。

　　的确，如果说玄元修士界拥有顶级雷法，恐怕就只有无上玄阳的掌教雷禅了。

　　“诸位师弟，夺回矿脉之事，就请你们多费心了。此事重大，我现在必须带楚逸回去，找掌教定夺此事。”天玄子根本不给楚逸任何机会，在话音落下，几位师弟应诺之后，一把抓住楚逸，说道：“走，楚逸，和我回无上玄阳！”

　　说完，天玄子便带着楚逸，很干脆的丢下战事不问，一路风驰电掣的离开了。


第二百二十七章 雷霆正法

　　无上玄阳宗，大自在峰！

　　掌教雷禅安定盘坐在正处，手持经本，垂首仔细品味着，似乎看的津津有味。但仔细观察的话，便会发现掌教雷禅现在的目光异常深邃，心思居然完全不在这手中的经本之上，因为他已经很久没有翻动手中的经本。

　　到底是什么事情，让掌教雷禅会表现的如此诡异？

　　原因无它，四大长老带队去彻底收服灵矿矿脉依然很久，但到现在却仍然一点消息都没有传回来，做为无上玄阳宗掌教，把持大局之下，掌教雷禅难免会有些多余的想法。

　　就在掌教雷禅琢磨之时，突然心神微微一动，似乎感应到了什么，下手中的经本，眉头紧皱道：“发生了什么事？天玄子怎么在这么关键的时刻回来，而且还如此急切？”

　　这时候的掌教雷禅还算镇定，因为他已经觉察到，天玄子虽然急切，但并不是非常狼狈，更没有那中杀出重围，浴血逃亡的感觉。如此以来，掌教雷禅基本上可以判定，天玄子回来，应该是为了什么别的事情。

　　究竟是什么事，让天玄子放下如此大事，匆匆赶回来？

　　咦，楚逸也在？

　　这小子，不会又惹什么麻烦了吧？

　　掌教雷禅暗暗头疼，他发现自己，现在似乎都有点怕见到楚逸了。因为每次楚逸出现在他面前，不是惹出了什么麻烦，就是会有什么大事要发生。似乎这样的概率，已经成为了必然，所以掌教雷禅实在不得不如此考虑。

　　可怜的楚逸，如果知道自己在掌教雷禅心中，居然是这个样子，不知道是该哭，还是应该笑。或者说，用一句来形容，那就是自己完全是无辜的。

　　当然了，这次掌教雷禅的预感和直觉很正确，就如他所猜测的那般，楚逸这次又惹出事了，但掌教雷禅却不知道，这次事情极有可能是好事。

　　就在掌教雷禅头疼楚逸三天两头老惹麻烦之时，便见天玄子已经带着楚逸直奔大自在峰，踏入大殿之中，楚逸紧随其后，满脸不在乎的表情，让掌教雷禅没理由的心神猛然一颤，满脸苦涩道：“是不是楚逸，又……？”

　　天玄子此时正好踏入大殿，突然听掌教雷禅如此询问，顿时诧异的抬头道：“掌教，你都知道了？”

　　掌教雷禅满嘴苦涩，就像吃了黄连般，暗道‘果然’之后，便略微深吸了一口气，压制着内心无奈的感情，开口说道：“楚逸，你让本宗怎么说你，休要以为，你依仗吾等对你的信任，二位太上长老对你青睐，你就可以无法无天，到处惹麻烦。”

　　楚逸猛然呆楞，挺无辜的看着掌教雷禅，实在猜不透，更不知道为什么掌教雷禅会发火。

　　不仅是楚逸，这次天玄子也被掌教雷禅劈头盖脸的质问给搞蒙了，一时间看着怒眉挑起的掌教雷禅，不知道该说些什么，半晌之后，才想起来什么，赶紧开口解释道：“不是，掌教，这次楚逸……”

　　“不要再庇护楚逸，这小子最近天无法无天！”掌教雷禅阻止天玄子继续说下去，以满脸正色，教训楚逸道：“楚逸，本宗必须要和你好好谈谈，自己想象，最近你所做的事情可有点过分？为我们无上玄阳宗带来了多少麻烦？

　　哎，本宗知道，你是有大气运之人，将来的成就，必然会超越吾等。但是楚逸啊，就算如此，你能否也多尊重一下长辈，多了解一下长辈的苦心？

　　本宗活了三千多年，执掌无上玄阳宗也有四百个春秋，见多了优秀才俊，可是现在能有几人还活着？所以，本宗想要告诉你，无论你有多大的天分，多么的骄傲，如果把小命丢了，也不过是黄土一堆啊！”

　　楚逸傻眼了，包括天玄子，面上的肌肉直接抽了抽，哭笑不得的看着掌教雷禅，然后下意识的直接深看了楚逸一眼，仿佛在说‘你知道我们给你擦了多少回屁股了吧？你小子，天天惹麻烦，现在掌教那么好脾气，现在都被你给惹毛了。’

　　楚逸更加的无辜了，感觉自己反驳不是，应下也不是，只能老老实实的站在一旁，十分尴尬。

　　所幸的是，天玄子因为心系渡劫之时，也不想在这个问题上多做纠缠，看到掌教雷禅还有继续训话的架势，赶紧开口说道：“掌教，楚逸这小子，的确喜欢惹麻烦。不过这次，你却误会了他！”

　　掌教雷禅以为天玄子和他互相扮黑脸和红脸，反正也做过不知道多少次了，所以准备继续唱下去，直接虎着脸，假装很不开心。

　　天玄子无奈的摇了摇头，但因为是太过重要，没法详细解释，只能开口直接道：“掌教，楚逸可以帮人渡劫！”

　　掌教雷禅装得兴起，下意识道：“就算这小子能帮人渡劫，我们也不能……呃，你说什么，这小子可以帮人渡劫？什么劫？”

　　开始还能装装，但是品味到天玄子的话后，顿时脸色猛然一变，诧异的看着天玄子，脑袋有点转不过弯来。

　　天玄子现在已经无心照顾掌教雷禅的态度，话已经说到这份上，索性直接回道：“鸿蒙大劫，可助渡劫修士，过鸿蒙第一劫雷劫，及鸿蒙第二劫火劫？”

　　掌教雷禅嘴角细微的扯动一下，惊疑不定的看了眼楚逸，然后严肃的看向天玄子，道：“天玄子，这玩笑开起来可一点都没有意思，如果你是为了袒护楚逸，本宗可以准确的告诉你，没有必要扯这么没谱的话！”

　　天玄子哭笑不得道：“掌教，我明白你的意思，如果别人和我说，我肯定也不会相信。但是我亲眼所见，不仅是我，其余三大长老，及我宗数位化神至尊亲眼所见，这事总不能假了吧？”

　　掌教雷禅表情严肃，看着天玄子，似乎在考虑天玄子的话中，有几分真伪。而天玄子，则没有继续罗嗦下去的意思，直接开口道：“楚逸，分身！”

　　楚逸无辜的眨了眨眼，微微晃身，分身直接出现在楚逸身边。

　　掌教雷禅元神扫过，顿时便倒抽了一口冷气，惊道：“化神一境？呃，刚渡过鸿蒙第一劫，正处在巩固修为的时候。”

　　说到这里，掌教雷禅似乎想到了什么，指着分身，诧异道：“你是说，楚逸的分身渡劫了？而且还是楚逸帮助抗过去的？”

　　天玄子重重点了点头！

　　事实摆在眼前，掌教雷禅纵使不能全信，现在也不得不考虑一下天玄子的话。故，在沉吟片刻后，掌教雷禅仔细询问道：“详细情况，和本宗说一下！”

　　天玄子把事情经过的说一下，没有丝毫的隐瞒，直至最后偷偷向掌教雷禅，传音道：“还记的纯阳子如何渡劫吗？那时候，我们几乎都认定他渡劫要失败了，如果不是楚逸横插那么一下，纯阳子必然会遭劫而陨。哎，都怪我们疏忽了，当时我们就应该想到这一点啊！”

　　掌教雷禅双眼微眯，做为掌握无上玄阳的大局者，他比天玄子更加深刻明悟其中的关键。如果真的和天玄子所描述的那样，楚逸的存在，无意把无上玄阳能够推升到一个前所未有的高度。

　　所以在深深的沉吟片刻后，掌教雷禅开口向楚逸询问道：“楚逸，你有几成把握？”

　　楚逸思索了一下，认真回道：“如果能够一门上乘雷法，助我精炼鸿蒙神雷，大概三个月，可帮人渡一次劫。如果没有，我想到一个土办法，就是找个地方，把吸收的鸿蒙神雷全都发泄掉，不过这样以来，难免会有点可惜。”

　　掌教雷禅不动声色，仍在保持着冷静，问道：“我问你有几成把握？”

　　楚逸摸了摸鼻子，尴尬回道：“我不知道你们渡劫的强度有多大，如果和我分身差不多的劫，百分之百能够抗过，而如果太强，概率就不确定了！”

　　这次渡劫楚逸留了个心思，那就是他发现，分身渡的鸿蒙雷劫，似乎没有纯阳子的鸿蒙大劫强横。

　　当然了，纯阳子情况特殊，但也很有可能，化神修士每提升一重境界，所渡的劫都会有所增幅。所以没有实验过，楚逸无法给出准确的答案。

　　而闻得楚逸的回答，掌教雷禅的表情仍然没有变化，只是把目光移向天玄子，寻找更准确的答案。而天玄子的答案很简单，直接开口道：“楚逸分身的鸿蒙雷劫，比我等渡劫的时候，并无什么区别。”

　　掌教雷禅心中已经有了略微详细的答案，沉吟片刻后，直接开口说道：“楚逸，本宗传你大神通术《雷霆正法》，此法转修雷霆之力，演化雷法无穷奥妙，修为至高深境界，能修出雷之本源，可号令天下雷霆，包括鸿蒙神雷，也在控制范围之内。”

　　好东西！

　　楚逸瞬间双眼微亮，露出了喜色，而天玄子则直接深吸了一口气，开口说道：“掌教，你这次可真是下了血本啊！”

　　听闻天玄子如此说，楚逸面上喜色更浓，也显得有些疑惑。

　　天玄子深看楚逸一眼，开口说道：“《雷霆正法》乃是掌教主修功法，传闻乃是上古雷之仙帝所修大神通，可谓是威名赫赫，威力无穷！”

　　雷之仙帝所修的功法？

　　先不说这到底是真是假，光是大神通术这四个字，就足够楚逸心动了。所以楚逸本着绝不放过的心态，毫不犹豫的谢礼道：“请掌教赐法！”

　　掌教雷禅也没有罗嗦，抬掌便以大神念术传法于楚逸，旦夕之间，楚逸便得知了《雷霆正法》的种种奥妙。略微品悟，楚逸双目越来越亮，眉宇间喜色更浓，彻底被《雷霆正法》的众多雷霆施展之法，修炼之法，凝聚之法，给深深吸引住了。

　　“谢掌教，此法楚逸定会细心修行，决不会辜负掌教的期待！”

　　楚逸真诚说道，不仅仅是因为得此仙法的原因，更多的是因为掌教雷禅对楚逸的信任，连本身主修功法，都毫无保留的传授。要知道，在尔虞我诈的修士界中，只有师徒之间才会做到这些。

　　掌教雷禅对楚逸的态度十分满意，略微捻须笑道：“楚逸，接下来的仙魔战争，你无须再参加了，回去细心修行去吧，本宗希望你能早日修成《雷霆正法》。”

　　楚逸因为分身的原因，需要参悟化神奥妙，还有得到的大道神树，有许多要参悟的地方，现在再加上《饕餮吞日月》和《雷霆正法》这两门大神通要修炼，楚逸自己都感觉到时间有点不够，去那什么仙魔战争中拼杀，早就有点不情愿了。

　　所以现在楚逸对掌教雷禅的安排，可谓欣喜异常，几乎没有丝毫犹豫，当即便应下道：“楚逸，知道了！”

　　掌教雷禅笑着挥挥手，示意楚逸可以离开了。

　　而待楚逸离去之后，掌教雷禅顿时传讯让九阳长老和清阳长老赶来，再加上仍未离去的天玄子，四人商量许久。最后敲定九阳长老，待楚逸修成《雷霆正法》之后，第一个让楚逸帮助抵抗天劫。

　　楚逸是否能够帮人渡劫，仅仅是建立在理论之上，如果不能帮助，对于应劫修士来说，可谓是凶险异常。九阳长老主动答应，让楚逸帮助应对天劫，可以说变相把自己的小命交在楚逸手中，足以可见，九阳长老对楚逸是何等的信任。

　　此外，还有一个小插曲，那就是当天玄子告之大家，楚逸把灭空散人给宰了之后，掌教雷禅、九阳长老、清阳长老当场吃惊的说不出话来。片刻后，三位大佬彼此摇头苦笑，忍不住纷纷想到，无上玄元出了楚逸这么个小怪物，到底是福，还是祸啊！

　　楚逸自然不可能知道各位大佬对自己的态度如何，第一时间赶回了自己在大自在峰的住处，唤来段清，了解自家一切正常之后，便没有再多做询问，随手赐下丹药，转身朝自己的闭关之处赶去，彻底封闭之后，楚逸又开始做好了长时间闭关的准备。

　　而闭关之际，楚逸并没有第一时间开始修行，则是细心梳理一下最近的收获。

　　首先是修为，楚逸已经达到了元婴大圆满的境界，距离化神仅仅只差一步了。也许是因为有分身已经达到了化神第一境的原因，楚逸知道自己迈入化神境界指日可待，所以并不是很焦急。

　　然后是收获，十三枚大道神树的数叶，给分身使用了一枚，楚逸还有十二片，在领悟神通的时候使用一片，能够让楚逸在神通有更深的领悟，而且还能够增加对大道的力量，并有一定的纪律顿悟，实在是好东西。

　　还有大道神树的树皮，半米多长的树皮，可谓是坚固异常，上面交织出了无数道与理的纹路，未加炼制，就已经拥有绝品宝器的品质，如果配合得到的霸土尸身炼制，就算炼不出仙器，也要远朝各种法宝，将来对楚逸能有大用。

　　最后是神通了，楚逸修有《大杀戮术》《三昧真火》《无灭九转》《点苍指》《诸天遁法总集》等大神通术，更修有《修神戮天诀》《古神一掌》《古神之体》《天神之目》这些古神神通，再加上神奇的《寰宇罡劲》，及各种辅助功法，可谓是战斗力无穷。

　　而现在，在此基础上，楚逸又得到了《饕餮吞日月》《雷霆正法》这两门大神通术，能让楚逸的修为，更上一个台阶。同时，如果楚逸所修的神通，让外界之人知道，哪怕是化神五境修士，都会惊爆了眼球，足以可见，楚逸所修的神通多么丰富和强悍。

　　可谁又能了解楚逸的痛苦呢？

　　大神通术，冠绝修士界，寻常人能得一门大神通术，将来的成就必会超然无比。但大神通术强横的同时，也极其难以修行，如灭空散人，毕生也就精修一门大神通术，便足以可见，许多化神只尊对大神通术的选择是多么重视，就算是多修几门，也必然是一门主修，多门辅助。

　　楚逸情况特殊，主修古神神通《修神戮天诀》，拥有浑厚的根基，修炼大神通术可以选择多门同时修炼。但是即便如此，楚逸修炼的亦不是很轻松，精修了那么久，除了《大杀戮术》成功喜人之外，其余神通也都不过是小成而已。

　　现在又多了《饕餮吞日月》《雷霆正法》这两门神通修炼，就算是楚逸，穷其一生的经验，恐怕也难有所修成，所以必须有所取舍。

　　但这些大神通术，不仅仅是威力无穷，而且都很实用，在楚逸看来舍弃那个，都会让楚逸心疼，很是让楚逸头疼无比。

　　然而，让楚逸怎么也没有想到的是，这些问题都在得到大道神树之后，居然尽数被解决了。

　　大道神树，伴大道而生，依法则而存，交织出的道与理，拥有许多非凡的用处。如在神通之上，更是可以起到精简、强化、便与修炼等种种特性。楚逸只要肯花些时间，仔细疏导这些大神通术，将来必然可以全部修炼成功，而且威力远超普通的大神通术。

　　想到就做，楚逸向来雷厉风行，所以已经决定不把这些大神通术，全部修炼有成，坚决不出关的楚逸，立刻准备开始着手修炼。

　　可就在这个时候，突然一个懒洋洋的声音，悠哉悠哉的响起，道：“啊，这一觉，本尊睡的很舒服啊！”

　　“白大叔！”

　　楚逸双目微亮，脸上露出了惊喜之色……


第二百二十八章 鸿蒙再变

　　白起醒来，则表示经过了漫长的等待，鸿蒙珠终于已经升级成功！

　　对于鸿蒙珠，楚逸可以说是无比的期待，不仅仅是鸿蒙珠拥有的种种奥妙，现在鸿蒙珠的每一次升级，几乎等于说大道神树，也开始跟着再次升级。如此以来，对于楚逸来说，简直是拥有着巨大的收获。

　　而且除了鸿蒙珠和大道神树升级之外，白起的存在对于楚逸来说，亦有着莫大的好处。其中最大的好处便是，楚逸最近修为已经达到了瓶颈，迫切需要有人帮助解答心中诸多的疑惑。这些，神秘的银猪显然带不给楚逸这些东西，白起将是最佳选择。

　　所以在白起醒开之后，最开心的莫过于楚逸，几乎在第一时间，楚逸便惊喜出声，带着银猪第一时间进入了鸿蒙空间之中。

　　随即，楚逸便被鸿蒙空间内，无比宏伟的场面，所彻底震撼和吸引住了。

　　大陆，呈现在楚逸面前的是一块辽阔的大陆，就像是呼伦贝尔大草原般辽阔且一望无际，悬浮于鸿蒙珠之内。

　　而在这块大陆之上，源木之母衍化青岚圣树立于东方，源金之母衍化倚天灵塔傲于西方，源水之母衍化灵明神水汇于北方，源火之母衍化洪荒火精燃于南方。看起来泾渭分明，但却又给人一种互相联系在一起，相依相生的感觉。

　　不对，源土之母衍化玄黄宝龟在那里？

　　五行已见木、金、水、火，惟独土却不见，实在是让人费解。但在楚逸仔细观察过后，吃惊的看到，那座辽阔无比的大路，不正是源土之母衍化玄黄宝龟的土壳吗。

　　乖乖，青岚圣树、倚天灵塔、灵明神水、洪荒火精，在楚逸眼中已经很是夸张的巨大，却没有想到，这个头长得最足，还数那玄黄宝龟啊！

　　楚逸不禁开心而笑，玄黄宝龟长这么大个，日产灵石，及所结的奇石，应该不在少数吧？

　　楚逸摸着下巴，思索之际，又发现，鸿蒙空间内，比平时要多出来许多东西。那是一根根巨大的树根，从天空之上延伸而出，逐渐扎根在玄黄宝龟所化的大路之上，共九百九十九根，蕴涵着奇妙的大道韵味，与青岚圣树、倚天灵塔、灵明神水、洪荒火精、玄黄宝龟相连在一起，互相依存。

　　这些树根是什么？

　　楚逸双目似能望穿虚空，看到鸿蒙珠上扎根的某棵神树，已经成长颇高，并延伸出了许多枝芽，焕发着磅礴的生命力，仿佛用不了多久就会重新长成苍木。

　　是了，那九百九十九条树根，正是大道神树的树根。看来大道神树恢复的不错，现在已经开枝，就差散叶了。并且，大道神树上散发出来的道与理的气息，虽然比不上完全的大道神树，但已经有了其中三分味道，相信只要楚逸持之以恒的坚持下去，定会成为天地间，第二棵神奇的大道神树，只属于楚逸的大道神树。

　　不错，不错，无论是鸿蒙珠，还是大道神树，虽然只是第二次变化，但是让楚逸满意不少。只是在细细品味过后，楚逸稍微冷静，开始揣测这次变化，效果如何，又能为自己带来多少好处。

　　就在楚逸思量间，杀神白起已经带着开心的笑声，充满了豪气和喜悦的远远传来。

　　“楚小子，恭喜你鸿蒙珠完成第二变，这第二变过后，不仅青岚圣树、倚天灵塔、灵明神水、洪荒火精、玄黄宝龟各自的功能大大提升，就连本尊都受用无穷，开始可以着手重塑肉身，要不了多久，本尊就能有机会脱身鸿蒙珠了。”

　　话说之间，杀神白起已经飘身而至，一身白衣胜雪，头发微微散下，看起来不羁的同时，又给人一种潇洒如儒生般的感觉。光从这点看，谁又能够看得出，这乃是拥有着赫赫凶名的杀神白起呢？

　　不过，管他是杀神，还是儒生，楚逸在看到白起之后，很是自然的亲切问候一声：“白大叔，好久不见了啊！”

　　白起微笑点头，指着鸿蒙空间内的各种神物，开始解释道：“先说这青岚圣树吧，除了可以催生各种灵药外，青岚圣树还会每年结出一种名叫青岚圣果的奇果，而这种青岚圣果共有三大疗效，分别是提升修为、用于疗伤、及用来改换体质，具体疗效你回头自己摸索，但现在产量不高，想要大量拥有，你还得继续提升鸿蒙珠。

　　再说倚天灵塔，此塔除了以往的功能大幅度提升之外，每日还能产生纯净的倚天金气，而这些倚天金气，不仅可以用来锻炼神兵，而且你也可以选择融入其身，打造一身强横的金骨，威力之盛，可比神兵利器。

　　再说灵明神水，你常用此水洗身炼体，具体功效不需要本尊多介绍了，自然也比以往强大许多。但是现在灵明神水已经生出水灵，那是一种蓝色的锦鲤，食用可增加人寿元。不过现在只生出一对，还得慢慢养殖，想要提升产量，同样需要再继续升级鸿蒙珠。

　　再说洪荒火精，现在洪荒火精已经拥有灵性，目前实力和七纹金丹修士的战斗力差不多，但架不住数量多啊，足足有百万之数，如果全部放出来，化神至尊也能堆死。除此之外，洪荒火精可以自主修炼，修炼之后，每日可凝聚出奇特的洪荒火晶，这些洪荒火晶对洪荒火精没有啥用，相当于其本身多余的存在。但是对你可不一样了，使用这些洪荒火晶，你修炼《三昧真火》再也不用愁了，绝对进展极快。

　　最后再说这玄黄宝龟，啧啧，日产百颗极品灵石，这可不是一笔小财富啊！当然，这些也只不过是玄黄宝龟的一些毛毛雨功能，玄黄宝龟真正的能耐，是会生出各种奇矿仙石，还有最奇妙的玄黄宝矿，提炼之后，无论是打造法宝，还是神铠，绝对不凡。

　　怎么样，楚小子，心里面开心不？”

　　开心吗？

　　楚逸简直太开心了，开心的都快要疯了。

　　青岚圣果、倚天金气、灵明水灵、洪荒火晶、玄黄宝矿，五种神物所凝聚出的五种精华，无论那一种，对楚逸来说都有大作用啊。虽然这些神物具体如何，楚逸还不清楚，但却有一点可以肯定，绝对不会让楚逸失望。

　　楚逸太开心了，白起询问之时，只知道点头，目光精亮，一时间不知道该如何回答。惹得白起哭笑不得，引得银猪大骂没出息，言辞之犀利，能够把任何一位正常人给刺激死。但是这时候楚逸不在乎，反正就是很开心。

　　良久之后，楚逸心情略微平静，连连做了好几个深呼吸，长声感慨道：“爽啊！经过了那么久的努力，总算见到点收获了。”

　　银猪不屑道：“没出息，鸿蒙珠才不过第二变，后面还有更多更强大的功能，现在你就开心成这样，以后还不吃惊到心脏病爆发？而且，这些功能虽然前景不错，但毕竟初聚，你想大量收获，估计得完成鸿蒙第三变，甚至第四变才行。”

　　杀神白起难得同意一回银猪的话，跟着点头说道：“不错，这些东西要支持你消耗，的确不太容易。比如说青岚圣果，一年一开花结果，只结区区百粒，而且效果并不算太好。其余的，虽然比青岚圣果好点，但也好不到那里去。”

　　楚逸并无意外，了然的点头回道：“这个我都明白，还是那句老话，我比较看好将来。”

　　楚逸多次因为鸿蒙珠产生大期望，又多次因为鸿蒙珠产生大失望，多次下来，也算培养点免疫力。如当初鸿蒙初聚之时，楚逸能咬牙坚持，现在鸿蒙珠功效远非当初，楚逸难道还怕吗？

　　倒是银猪和杀神白起，本以为楚逸会失落，但没想到会这么洒脱，一时间忍不住，彼此互望了一眼，心道：“到底还是小看了这小子。”

　　楚逸不知银猪和白起心里面想什么，开心间，不忘问道：“对了，白大叔，你不说我修为到化神之后，才能够帮你重塑肉身，脱离鸿蒙珠的控制吗？怎么这时候就能够开始重塑肉身了？”

　　“关于这事，我也挺奇怪的，还想问一问你这到底是怎么回事。”白起笑着指着天际挂下来的树根，继续道：“在鸿蒙第二变完成之时，本尊感觉到层层大道神韵接涌而来，原本残缺的元神，立刻得到了极大的改善，隐约间，还有些肉身重塑的迹象。”

　　楚逸对这些不太明白，转头看向银猪，想让他解释一下。而银猪则相当的不爽，咧着嘴大声嚷嚷道：“便宜这个死老鬼了，以大道神韵来调理元神，待肉身成功重塑时，便能够拥有道体，等同于道胎魔种，奥妙无穷。”

　　白起大喜，连银猪讽刺的话，都显得不太在意了。

　　而银猪虽然口中不爽，但人倒也实在，直接建议道：“喂喂，死老鬼，以后没事在树根上睡觉，但记住，千万不要在这时候凝聚肉身，否则你会很亏。楚逸，给这老鬼三片树叶，待鸿蒙第三变完成的刹那，让这老鬼使用，这样才能最大程度的，让老鬼凝聚出无上道体。”

　　楚逸毫不犹豫的取出三片大道神树的树叶，散发着浓密的大道神韵，送到白起的面前。

　　白起神情微变，眼中闪过层层惊容，小心接过大道神树的树叶，放在眼前仔细观察。而这三片树叶，各有不同，一枚上面的纹路，交织出一名道人，仙风道骨，飘然如仙。一枚上面的纹路，交织出了如同天魔般的存在，身形虚幻，诡异非凡。最后一枚的纹路，则交织出满天星辰，似在流动，给人一种活了过来的感觉。

　　以白起的眼力，竟然一时间认不出，世间什么样的存在，才能凝聚出如此神奇的树叶。直至苦苦思索半晌之后，突然面色大变，失声道：“大道神树？”

　　楚逸点了点头，白起更惊，一指垂挂在天际的树根，惊道：“大道神树？”

　　楚逸点了点头，又摇了摇头，语气略带遗憾道：“是大道神树，又不是大道神树，真正的大道神树，已经遁空离去，以大道神树的神奇，恐怕已经不在玄元星上了。而这棵大道神树，则是我从大道神树上强取下来的一节树根，现在依靠鸿蒙珠而活，随着鸿蒙珠成长而成长，将来有望成长为真正的大道神树。”

　　嘶～！

　　白起到抽一口冷气，以他的定力，此刻亦忍不住声音颤抖道：“小子，你在开玩笑吧？如果这些都是真的，你……你……你……”

　　白起连说三个‘你’，已经不知道如何表达内心的惊讶了。

　　银猪则满脸更加的不屑，小声嘀咕道：“看到大道神树就如此吃惊……如果让你看到天……和世……你还不……”

　　银猪声音极小，楚逸耳朵树得老高，以他的修为居然也听不清楚。疑惑间，早就对神秘的银猪，产生了无穷好奇感的楚逸，立刻追问道：“天什么，世什么？死猪，你能说的清楚点吗？”

　　“去，去，去，又想敲本猪大人的话！”银猪的回答，让楚逸很是郁闷。

　　倒是白起够意思，直接开口道：“是天地圣果和世间之晶吧？”

　　楚逸顿时大为好奇，开口可问道：“这两样是什么东西？”

　　白起摇头道：“根据传闻，天地圣果乃是天地诞生时，结出的果子。而世间之晶，则是长存在世间的一种奇石。至于具体究竟有何功效和神能，本尊也不太清楚，但却是和大道神树同名的神物。”

　　天地、鸿蒙、大道、世间，果然有联系！

　　楚逸皱眉思索，深深看了银猪一眼，尽管知道银猪都知道，但是这家伙不说，大家谁也奈何不了他。所以楚逸只能急的牙都痛了，却只能无奈的看着银猪，没有丝毫办法。

　　倒是白起，似乎没有在这个问题上多纠缠下去的意思，而是上下打量了会楚逸，突然惊疑一声，道：“小子，你很奇怪！”

　　在白起眼中，楚逸的修为仍在元婴大圆满的境界，但是却能够像化神至尊那般，接引纯净的宇宙之力，来改善自己的体质，修出纯净的能量。这样诡异的情况，白起修行一辈子，还真从来没有见到过。

　　楚逸似乎知道白起说什么，没有直接解释，而是身体轻晃，分出分身。

　　看到楚逸分身居然是化神一境，白起好生吓了一跳，连连感慨之间，开口说道：“没想到，本尊才睡了这么点时间，你小子成长这么惊人。现在分身修至化神一境，想必小子你恐怕也要不了多久，就能够达到这个境界了吧？”

　　楚逸认真的点头道：“白大叔所料不错，但对于化神境界我还很迷茫，并不太了解，有诸多疑惑，希望白大叔能够解释一下。”

　　白起和楚逸虽然不是师徒，但却有许多师徒的情分在里面，可称得上是亦师亦友，对于楚逸的疑惑和请求，自然不会拒绝，正色道：“正好，你现在修为也到了这个时候，以前不和你说，现在正好和你详细的讲解一下。”

　　白起乃是化神七境，涅盘过后，肉身成圣的圣人级存在，对化神境界的了解，绝对远超玄元星任何一位修士。故，在白起开始解释之时，楚逸没有丝毫犹豫，立刻洗耳恭听，绝对称得上是好学生。

　　对于此，白起也不罗嗦，直接开口道：“化神之境，乃是成圣之境，一步一登天，每一步都有着巨大的变化。先说假虚境界，严格来说，假虚境界在真正的化神修士眼中，根本算不上是化神至尊。

　　但即便如此，却又不得不说，假虚境界亦十分重要，因为这是一个感悟的过程，是领悟道，感悟天地，感悟世间万物，感悟宇宙的重要过程。认真走过这个境界，能够更好的感悟到宇宙本源，最后成功摄取宇宙的能量。

　　而迈入假虚境界的条件，便是修出元神。

　　元神是化神境界独特的标志，也是对化神至尊有着极其重要的作用，同时也是化神至尊沟通天地，宇宙本源，万物万象，演化出道与理的桥梁。

　　以此为桥梁，这个桥梁建造的越牢靠，将来以后的成就就越不凡。

　　坦白来说吧，以楚小子你的积蓄，虽然完全可以一步跨入真正的化神境界，但本尊却不建议你这么做，认真走过假虚境界，把元神锻炼的无比牢靠，然后再迈出下一步，那样你以后修炼会比常人轻松的多。

　　然后再说说化神一境的修士。

　　你分身已经达到了这个境界，通过分身你已经感觉到这个境界的奥妙了吧？这个境界的主要特点，就是能够抽取宇宙中最本源最干净的能量为己用，然后为己用，直至周身彻底融入虚空再也难分彼此，便成功的迈入第二境。

　　修至化神第二境，身与宇宙相合，随时随地抽取宇宙之力，然后演化出至高神通，拥有大法力大神通。这是化神二境的特点，但这仍然是原始的积累时期，因为与宇宙相合，并不代表与宇宙相融。只有彻底把自身变成宇宙，把自身彻底转化成最纯净的宇宙能源，至此便成功的迈入化神三境，肉身不死，纯以能量构造而成的存在。

　　化神三境，不死不灭，哪怕身被粉碎成为微尘，也能够再次重聚。但到了这个境界之后，千万不要太过得意，因为肉身不死不灭，才不过算是化神境界中的小成境界。当然了，也只有修到这个境界，才可以问鼎更高层次的存在。

　　化神四境，称之为界王，界王境界乃是真正领悟到宇宙本源的存在，能够交织出道与理，演化出一方世界。

　　化神五境，称之为岁月，岁月境界乃是真正领悟到时间真谛的存在，能够演化出时间法则的道与理，布在一方世界之中，可任意扭转时间的流动。

　　化神六境，称之为遨游，遨游境界乃是时间空间大成的表现，可抵挡宇宙中所存在的压力，踏步星空，穿越虚空，随手布下的大道法则，只要功力足够，可到任何想要抵达的地方。而到了这个境界之后，才能真正脱离修真星的舒服，称得上是大能。

　　修至化神六境，仍然不要太过得意，遨游境才不过是你真正踏天的第一步，如果这一步走不出，永远别想窥得天道，迈入鸿蒙大界。所以只有踏入化神六境，才有机会迈入化神第七境，也就是最后的圣人三境。

　　圣人三境，第七境涅盘，第八境通天，第九境飞升。当年本尊机缘巧合，成功踏入圣三境的第一个境界涅盘。

　　涅盘这个境界，乃是自燃烧自己的元神开始，直至成功把自己的元神和肉身彻底演化为一，难分彼此，成功与大道相合，与天地相融的表现。”

　　说到这里，白起眼中闪过一丝恐惧，显然当年涅盘此境，给他留下了深刻的印象。即便是身为杀神，亦心有余悸。

　　片刻后，白起从当年的恐惧中，略微冷静些许，感慨道：“至于后面的通天境、飞升境，可惜本尊修为未能达到，也说不太清楚。只是据说，通天境的存在，修为通天，翻手为云，覆手为雨，有能够改变世间万物本质的能耐，很是可怕，当真称得上是通天。

　　飞升境就好解释多了，虽然具体是什么情况本尊也不知道，但是从字面上不难判断出，飞升境这个境界，是踏步鸿蒙大道的关键，同样十分的危险，稍有差错，便永生大道无望。另外，飞升境界圣人，都自称之为假圣，明明是圣人三境，却被自称假圣，本尊也很费解。”

　　就在白起很疑惑之时，银猪懒洋洋的开口道：“别纳闷了，不仅仅是飞升境被称之为假圣，涅盘之后的圣人三境者，坦白来说都是假圣。”

　　银猪仿佛无所不知，在楚逸和白起疑惑的目光中，开口解释道：“鸿蒙大界的人，都自称为圣人。”

　　白起双目微亮，恍然大悟道：“原来如此，飞升境界的圣人，肯定是窥视到鸿蒙大界的些须端倪，否则不会有如此的想法。”

　　银猪懒洋洋的大了个哈欠，不再理会白起。

　　而白起倒也爽快，没有理会银猪，开口则笑着向楚逸说道：“来，本尊现在详细和你讲解一下涅盘境之前的化虚境界，主要是特点、修炼方向、及一些需要注意的事情，省得以后你会走弯路。”

　　楚逸早就听得津津有味，听白起开始详细解释，立刻充分发挥好学生的特点，十分细心得聆听起来。直至大半日过去之后，白起彻底把化神境界自涅盘以前的境界解释清楚之后，询问道：“都明白了吗？”

　　楚逸点头道：“都明白了，化神三境以前，说来就是基础，化神中间三境，是领悟天地道理的时期，化神后三境，才足以称得上大成。”

　　白起笑道：“不错，既然都明白了，那么下面接着商量一下你往后的修炼方向吧。”

　　这可是大事，楚逸立刻表情慎重，不敢有丝毫的怠慢。

　　同时，银猪看似不关心，这时候却突然插话道：“白老鬼，别忘了，楚小子和普通修士不同，他有大道神树，虽然现在只是初成长，但有好些个领悟了化神四境以后修士才领悟的道与理，你别走了眼，白白浪费了。”

　　白起立刻不爽道：“哼，本尊自然知道！”

　　说完，白起不在理会银猪，和楚逸开始详细探讨起了今后修炼的方向。


第二百二十九章 风云再起

　　当化神境界的层层神秘面纱，在白起的详细指点间，被缓缓的揭开之时，楚逸对化神境界，已经有了足够的深刻领悟，而化神以往的神秘，在楚逸眼中亦变得不再神秘。

　　而通过逐渐对化神境界的了解，楚逸终于知道，为什么会有‘化神以下，皆为蝼蚁，不入化神，终生为凡’这句话了。

　　坦白来说，元婴以下的境界，根本就是原始的积累过程，为自己踏步化神，踏入天道，最终迈入鸿蒙大界做准备。同时，化神这个境界，也是一个蜕变的过程，由凡入圣的过程。

　　不仅如此，化神修士的修炼方式，也远远要比元婴以下修炼困难和复杂的多。元婴以下的修士修炼，只要丹药足够，培养出来并不算太困难。也就说，只要修为达到了，就能够进阶。

　　但是化神不同，化神化神，化出元神，如果不能够领悟出化出元神的方式，哪怕是穷其一生，也不过是如世间浮萍，垂死挣扎而已。

　　当然了，成功化神之后，也不要太过骄傲和得意。因为化神三境以前，仍是打基础，不断锤炼自己的程度，这个时候，在真正的化神四境以上的修士眼中，化神三境之前的修士，仍然和蝼蚁没有什么区别。

　　因为只有化神四境以后的修士，才能够真正的领悟道与理，通过这些道与理的领悟，无论是简化神通，还是修炼上面，都远超化神三境以下的修士。

　　打个比方来说吧，化神三境修士是个壮汉，只会使用拳头和人搏命。而化神四境修士，不仅是壮汉，还是拥有智慧的壮汉，因为他们会发明工具来帮助自己战斗。

　　至于楚逸呢？

　　说来有点搞笑，楚逸如同小孩，一个还没有成长为大人，便已经掌握了核武器制造方式的小孩。原因无它，楚逸因为大道神树的原因，提前领悟了道与理的存在，可以做出化神四境以上修士，才能够做出的事情，甚至可能在某些方面上，比化神四境修士还要强大三分。

　　不过，这在白起看来，似乎不算什么。

　　白起曾经修为在涅盘境界，这个境界的他，已为圣人，乃是成功走出了修真星的存在。在辽阔的星空下，拥有着无数修士，更有无数的修真星，在那些高级修真星上，拥有着诸多化神四境以上的修士，他们精心研究道与理，简化神通，炼制道丹，制造出无上仙器，然后传授给自己的后辈。

　　白起原来准备指导楚逸这方面的修行，可是在还没指导的时候，楚逸就已经拥有了大道神树，让白起诸多的准备，结果全都没有派上用场。

　　当然了，这并不防碍白起的指导热情，并且因为大道神树的原因，指导起来特别轻松。仅半个月有余，白起便吃惊的发现，楚逸在道与理的领悟上面，进境之大，已经让白起瞠目结舌，几乎没有什么好教得了。

　　对于此，银猪却十分的不屑，在银猪看来，大道神树本身就是道与理的存在，只不过楚逸拥有的大道神树，还没有彻底成长起来，否则楚逸在道与理的知识上，要远超白起。而教本身就有道与理的楚逸学习大道法则，自然进境飞快。

　　不过，银猪的不屑从根本上被楚逸和白起给直接忽视了。

　　而且，撇开银猪不说，楚逸更是已经彻底爱上了对道与理的知识领悟。

　　道与理，说白了就是大道的理论，也是对大道法则的一种领悟。而道与理最直接的体现，则被称之为道纹。用道纹交织出道与理，随手布下大道法则，改天换地，无所不能，乃是使用天地的力量。

　　正所谓人力有时穷，这使用天地的力量，要远超人理。

　　而代表着道与理的道纹，则复杂异常，在楚逸看来，完全不亚于是一种数学公式。每种结构，都会影响整体的效果，只有通过反复推演，才能够成功的布下道与理的道纹。

　　推演，是每一位化神四境至尊，必须掌握的方式。

　　白起身为涅盘圣人，自然擅长推演，并且遨游星空，到过许多修真星的他，与许多大能交流过，其中更有通天圣人和飞升圣人。和他们交流，白起总结出了许多推演的方式，更系统合理的形成了一个详细的体系。

　　同时，楚逸还通过白起了解到，每个体系的推演公式，都是每个势力的宝贝和不传之秘。

　　对于此，楚逸并不感觉到意外，因为楚逸发现，好的推延公式，可以把神通简化到一个非常夸张的程度。同时，好的推演公式，也让布下道纹的速度，达到了极高的高度。

　　化神四境以上修士拼得是什么？

　　化神四境以上修士，拼得就是谁的神通简化的好，拼得就是谁布下道纹的速度快，演化的道与理够强横。

　　故，一个好的推演公式，对于大势力来说，是必不可少的。

　　白起对于自己的推演公式很有信心，名曰《白氏推演理论》，而通过《白氏推演理论》的推演，各项神通在道纹的运用程度上，提高了七成。

　　按照白起的说法，那些超级势力的推演公式，也不过把神通和道纹提高到九成这个程度，足以可见，白起做为散人一个，所创的《白氏推演理论》，究竟是多么优秀了。

　　可是很快的，白起被楚逸无情的给打败了！

　　楚逸似乎在推演公式上面的领悟力，达到了匪夷所思的境界，一个半月之后，通过《白氏推演理论》为基础，逐渐提升，所创的推演公式理论，效果达到了九成，几乎已经和各大势力的推演公式，达到了旗鼓相当的程度。

　　白起当真称得上是欲哭无泪，感觉自己精研了一辈子的道纹，结果全都研究到狗身上去了。看看自己的推演公式理论，再看看楚逸的推演公式理论，白起忍痛把自己的丢掉，然后开始学习楚逸的推演公式理论。

　　楚逸自然洋洋得意，很潇洒的给自己的推演公式理论命名为：《算术》。

　　但悲哀的是，在楚逸万分得意的时候，银猪仍然不忘打击道：“牛什么牛，你以为这些都是你的本事，如果没有大道神树，你还在苦苦摸索推演公式是什么东西呢？来来来，本猪大人交你一种推演公式，此乃鸿蒙大界圣人所使用的推演公式，效果能够达到二十成，也就说，能够把原本神通的威力，提高两倍左右。”

　　楚逸和白起傻眼了，银猪随便给出一个推演公式，让楚逸和白起不仅产生了一个高山仰望，以及犹如看天书的心态。足足花了半个月的时间学习和计算，不说楚逸了，就连白起也不过是略懂皮毛。

　　而就在楚逸和白起好不容易学会之后，还没有开始洋洋得意，就听见银猪继续无情的打击道：“这么久才学会？真是蠢啊，当年本猪大人，只不过看一眼就会了。哎，到底本猪大人是猪，还是你们是猪啊！”

　　楚逸和白起快疯了！

　　可银猪仿佛嫌打击力度不够，继续说道：“呦呦！不服气是吗？本猪大人就实话告诉你们吧，给你们的推演公式，在鸿蒙大界是最垃圾最垫底的一种推演方式，属于大陆货色，任何一位鸿蒙大界的圣人都会。而真正的好推演方式，如《八卦算天术》《鸿蒙变术》《阴阳演天术》，可都是能够把神通和道纹效果，提升原基础九倍的效果。注意了，是九倍，可不是那些垃圾的九成哦！”

　　楚逸和白起垂头丧气，瞠目结舌，目瞪口呆，哑口无言。

　　但在纠结之余，楚逸和白起仍然难免双目一亮，问道：“这些推演公式，你都会？”

　　银猪自然道：“当然会，不过这些仍然不算什么。如果楚小子的大道神树大成，推演效果能够达到十倍左右吧。”

　　楚逸双目精亮，白起则自然道：“那些，本尊暂时没有多考虑，你这死猪，先把那几种推演公式拿来，本尊研究研究先。”

　　银猪藐视的看着白起说道：“没学会走，就想跑？刚才教你们的推演公式《策天算术》，乃是鸿蒙大界基础的基础，如果不能学会这些基础，那些推演公式在你们眼中，就是天书。好好学吧，够你们学个千八百年的。到时候，你们也该飞升鸿蒙大界了，再传你们也不迟。”

　　楚逸和白起咬牙切齿，他们就不信自己像银猪说的那么不堪，发奋图强，彻底和这种推演公式开始较劲了。

　　还别说，银猪拿出的这套推演公式《策天算术》，真的很难，难的让楚逸和白起怀疑，这到底是不是银猪口中所为的基础中的基础了。不过，这越难，楚逸和白起越不服气，也越是较劲。

　　就这样又一个月过去了，楚逸和白起学的头都大了，也不过是把《策天算术》学至小成，勉强用来推演神通，能够达到十成的效果。也就是说，通过这种推演方式，来推演神通和道纹，威力提升大概有一倍左右。

　　如果是以往，楚逸和白起肯定会非常自豪，但现在在两人看来，这已经不算什么了。区区一倍而已，简直不足道哉。

　　楚逸和白起继续和《策天算术》较劲，争取早日彻底领悟，达到了二倍的推演效果。

　　而就在楚逸和白起较劲之时，玄元修士界变的越来越不平静了！

　　……

　　……

　　极北，魔道深渊入口处！

　　楚逸闭关已经四月有余，按道理，打了这么久，仙道魔道之间的战争，应该已经打得差不多了才对。毕竟仙道已经收回了所有灵矿矿脉，眼看着已经再无利益可赚，魔道应该偃旗息鼓才对。

　　可是这样的情况并没有发生，仙道修士突然发现，魔道修士非但没有偃旗息鼓的意思，反而反扑得越来越凶，似乎真的准备和仙道的修士卯足了劲打下去，完全是一副不死不休的架势。

　　魔道的修士都疯了？

　　天天这么打，仙道修士也有点苦不堪言，但是却又不得不这么坚持下去，如果魔道修士真的发疯似的，开始到处屠杀，祸乱天下，那绝对是一场可怕的腥风血雨。所以为了阻止这样的事态发生，仙道修士不得不咬牙和魔道继续血拼。

　　现在唯一值得庆幸的是，这场大战虽然打得惨烈，但仍然还在仙道控制的范围之内。可即便是如此，也架不住天天这么打下去，所以仙道修士三天两头的聚在一起，商量着这到底是怎么回事，该怎么解决这个问题。

　　今天亦是如此，仙道大佬齐聚一堂，各个脸色铁青，开始商议战事，以及魔道的反常现象。

　　砰！

　　“妈勒个巴子，这些魔道崽子们，还有完没完！”

　　力霸宗大长老力武，化神三境颠峰修为，纯以肉体力量，可比上古时期的霸兽。现在他恼怒异常，破口大骂之际，一巴掌下来，直接把面前的上等木桌拍到粉碎。

　　“力至尊，麻烦你轻点，这已经是你拍毁的第十七张桌子了！”

　　说话的乃是一位满脸皱纹，打扮犹如老农，手持旱烟袋，吧嗒吧嗒的抽着，给人一种弱不禁风感觉的修士。

　　不过在场的每个人却没有一点敢小看他的意思，因为这老者乃是丹鼎派大长老天药上人，修为不在力霸宗长老力武之下。再加上一手出神入化的丹术，即便是同为至尊，谁也不愿意得罪这老者。

　　故，天药上人淡言之后，力武纵使满脸不甘，还是叹息一声坐下。

　　而这时候，大罗天宗大长老罗剑喉，一袭雪白武衫，身背长剑傲立而起，轻扫众人淡然说道：“魔门嚣张乖戾，吾等身为仙道大派，荡妖除魔，自当义不容辞。故，我大罗天宗宗主，有言要转告大家，此次魔门枭桀，虽然为大家惹来许多麻烦，但也不失是一个机会，荡除魔道修士，还我等玄元星一片安宁。”

　　重新回来主持大局的无上玄阳宗大长老天玄子，微微张开双目，平静注视大罗天宗大长老罗剑喉，询问道：“荡除魔道，一直为我等仙道夙愿，但罗至尊可曾考虑过没有，魔道之后还有妖道，所以我等纵使成功铲除魔道，如何提防外海妖道？”

　　碧落仙宗大长老碧霞仙子点头称是，附和道：“不错，荡除魔道实在不太现实，别忘了，除非是上头的人出手，想要荡除魔道几乎是不可能的事情。而如果上头的人出手，这对于玄元星，更是一场无法言语的大灾难。届时，因我等之手，致世间一片生灵涂炭，于心何忍啊！”

　　众人皆为沉默，讨论又回到了原点！

　　而就在这关键之时，突然一声巨响，掀破半边天空，地动山摇之间，便听见无穷的杀喊声，夹杂着法宝的破空声，神通的轰鸣声，剧烈的震荡开来。以至于，连带天地间充斥的灵气，都变的暴躁不安，仿佛核原子般，非常的不安稳和不平静。

　　诸位大能脸色微变，随即立刻各个露出了愤怒的表情，就见火暴脾气的力霸宗大长老力武，猛然拍手咆哮道：“奶奶的，又是这群魔门小崽子，老子受不了了，今天定要把他们全部都撕碎！”

　　话说之间，力武已经冲天而起，合身微晃，穿上一件金光灿灿的铠甲，仿佛战神般傲立于空中，拉开架势咆哮道：“力霸宗的儿郎们，随老子我一起把这群魔道小崽子，全都灭了！！”

　　三百力霸宗精英修士冲霄而起，轰然应诺，吼声震天，似能破穿苍穹。

　　当然，不仅仅是嗓门比较大而已，三百力霸宗精英在第一时间聚集力武身后，演化神通，布下奥妙神阵禁法，使那无穷元气，在瞬息之间，便化成了一尊巨大的雷鼓。

　　“锤来！！！”

　　雷鼓显，力武毫不犹豫的张手在虚空抓过，虎喝声中，凭空凝聚出一杆巨大的鼓锤，似能破天般，重重一锤狠狠抡在了雷鼓之上。

　　咚！

　　由三百力霸宗精英演化出的巨大雷鼓，在敲击之下，顿时吼声震天，仿佛上古雷神暴怒，又如上古神兵调动，可怕音波瞬间便犹如实质般，震破百里苍穹之上的云朵，轰踏一座座大山，倒向魔道深渊，欲把其给填补上，并击杀无数魔道修士。

　　咚！

　　力武继续抡锤击鼓，声波动荡间，天穹颤抖，大地悲鸣，无穷大山更是被接连震断，崩到天空，哗啦啦的如雨般，铺天盖地的朝魔道深渊落下。直把无数魔道修士，砸的鬼哭狼嚎，惨叫连连，死伤无数。

　　眼看着，魔道修士各个颤抖在天威之下时，魔道修士中突然声声震吼响彻天际，三道黑影冲霄而起，随手化出满天神通，接连轰出，生生把无数座大山抓住，居然反掷回来，速度之快，让人目不暇接。

　　“力武啊力武，天天就这一套，你烦不烦啊！”

　　对方挑衅，力武见神通被破，顿时怒目圆瞪，炸吼声中，就欲上前继续屠魔。可是就在此时，却有人比他更快，无上玄阳宗八百精英弟子，在天玄、天凡、天清、天刚四位大长老的带领下，演化出一轮巨大的骄阳，似能烧穿虚空，压制而下。

　　巨阳坠落，此情，此景，犹如恒星坠落，熊熊烈火烧穿了半边天空，焚下无数魔道弟子，直烧得百里大地干裂，生灵涂炭。

　　“是无上玄阳的烈阳耀天，不可力敌，我们退！”

　　这几位魔道至尊也不是傻子，深知无上玄阳此法的威力极强，毫不犹豫的退回到魔道阵营之内，暂时避开。

　　与此同时，虚天魔教及时出手，千人魔道精英，同时放出了无穷魔气，勾引着本来已死的魔道仙道弟子的血肉，凭空凝聚，化成了一尊巨大无比的白色尸魔，高有千丈，吼声震天，生生抓住缓缓坠落下来的骄阳，抵住了无上玄阳宗的可怕攻击。

　　“虚天魔教的白尸狂魔果然不凡！”

　　见到骄阳被阻，天玄子没有丝毫慌乱，运转神通，继续以骄阳和白尸狂魔抗衡，死死把白尸狂魔给牵制住后，才缓言道：“诸位同道，不要再犹豫了，齐齐出手吧，争取这一次把魔道给打残了，让他们再难有力进攻！”

　　其余诸位大能立刻响应，带领门下弟子，各自演化出神通，开始和魔道死嗑。一时间，指天神剑、擎天巨峰、化天阴阳接连不断的出现，气势磅礴，威力无穷，似能够毁灭天地。由此可见，各派大佬都有如同天玄子相同的心思，欲把魔道打残。

　　但魔道又不是软柿子，岂会是那种说捏就捏的存在？

　　满天神通演化，魔气汹涌弥漫，魔威滔天而起，无数魔相犹如天灾般降临，散发出无穷黑色魔意，生生抵挡住了仙道的攻势，一时间与仙道僵持不下，打得有声有色。令诸仙道大豪狠的牙痒痒，因为诸如此类的事情，已经发生不只一次了。

　　天天这么打，什么时候是个头啊！

　　就在仙道修士卯足了劲进攻，魔道修士卯足了劲防御之时，突然‘唰’的一声，虚天魔教教主冲霄而起，浑身上下散发着滔天魔气，冷声喝道：“诸位妖尊，准备看戏看到什么时候？再不出手，我们魔道就准备罢手离去了。”

　　什么？

　　诸多仙道大能面色顿惊，心神动荡之间，就见无数长着翅膀的鸟人，犹如乌云压顶，铺天盖地的弥漫而出，凶残的扑杀而出。随即，大地动荡，无数妖修冲杀而来，巨象、荒牛、巨龟、风虎比比皆是，仿佛海洋般无边无际，无穷无尽。

　　坏了，妖道修士也参与进来了！

　　就在诸多仙道大能震惊之间，只见数位妖尊脚踏虚空而来，浑身上下动荡着磅礴的气势，震天狂笑道：“裴教主，别急着生气啊，我们这不是赶来了吗？今日，就让我们合力，把这些仙道修士全都宰了，看他们还怎么在骑在我们头上耀武扬威！”

　　随即，就见另外一位妖尊，冷面吼道：“众妖兵妖将妖帅听令，给本帝杀光所有仙道修士，一个不留！”

　　无数野兽般的嘶吼咆哮震天，无穷妖修狰狞而动，由后方插入，生生朝仙道修士逼进。

　　众仙道修士大惊，人人自危，那里会想到，魔道会和妖道修士联手，措手不及之下，已经被无穷妖道修士冲杀而至，几乎在瞬间便让仙道修士损失严重。

　　仙道大乱，诸位大佬虽然修为不凡，但也无力回天，眼睁睁的看着魔道修士趁机反扑，无穷妖修横行，不过瞬息间，便大面积溃败，并死亡无数。

　　完了！

　　诸多仙道大佬面色严重，一种前所未有的危机，充斥在心头之上！

　　但更加疯狂的显然还在后面，就在诸多仙道修士溃败之时，裴惊圣和金翅小妖王彼此犹如流星般的冲杀而出，突然浑身上下释放出无穷的气息，引得天地颤动，陷于黑暗之中。

　　鸿蒙大劫？

　　无数仙道大豪集体脸色大变，接着就见黑云满天，动荡不安的气息弥漫，咔嚓一声惊雷，动荡天下风云，无穷鸿蒙神雷已是铺天盖地的弥漫落下。

　　好狠！

　　裴惊圣和金翅小妖王大胆的选择这时候渡劫，无疑等于是压死骆驼的最后一根稻草，生生给了仙道一记前所未有的重创！


第二百三十章 仙道危机

　　楚逸在《策天算术》的研究上面，终于达到了瓶颈期，无论如何的努力，都始终无法成功的迈出关键的一步。不仅仅是楚逸，白起也是一样，只不过比楚逸稍微好上那么一点，但想要短时间内有所成果，看来希望也不大。

　　本身就被银猪刺激的够呛，现在又无法短时间拿出成绩，楚逸和白起很是不服气，连带的这几天研究下来，本身都有点焦躁了。

　　银猪仍然逍遥自在，每天吃饱了睡，睡饱了吃，除此之外，还多了每天看着楚逸和白起红着一双眼睛，和发疯了在研究《策天算术》的样子，有事没事跟在后面刺激一句。

　　而用银猪的话，来简单的打个比喻来描述，那就是玄元修真星也就是初中文化的程度，而星空下的那些高级修真星则等同于高中程度，鸿蒙大界则好比是大学专业，乃至研究生、硕士、博士的高度。

　　故，仅仅不过是初中文化程度的玄元修真星，自然无法和高中生、大学生相提并论。而楚逸在玄元星上混，自然也是初中生的范围之内，能够看懂《策天算术》已经算是天才了，想要彻底领悟《策天算术》，无疑有点痴人说梦。

　　白起到是高中文化水平，可是显然白起不过是刚刚上高中没多久，还未能达到毕业的要求，高中都没有毕业，就去学习大学的课程，纵使有所领悟，恐怕也领悟的不多，最多也就是比楚逸这个天才学生，稍微高上一点。

　　被刺激了，楚逸和白起当真被刺激的够呛！

　　但却有不得不服气，银猪虽然描述的很气人，却又非常的实在。楚逸的确是初中生里的天才，白起也是属于那高中没毕业的家伙，想要和学习大学课程，纵使有所收获，恐怕也不会太多。

　　当然了，这个问题并非没有解决的办法！

　　比如说楚逸，继续研究《策天算术》的同时，争取早日离开玄元星，步入那些高级修真星的世界里，学习他们的知识，增长自己的见闻，待累积到一定的程度后，就能够迈入大学的课堂。

　　至于白起则简单的多了，把高中读完，然后报考大学，等达到了大学生那个水准，学会《策天算术》自然不再话下。

　　可是无论怎么看，这似乎都是短时间无法完成的任务，让楚逸和白起很是不爽。

　　当然了，除了这种方式，还是一种捷径。

　　而这条捷径，自然就是那‘大道神树’了！

　　按照银猪的计算来说，鸿蒙珠第三变，大道神树再次成长，楚逸能够达到高中生里的天才级别，勉强能够悟通《策天算术》，但是想要学习更高级的推演公式，除非进行第四变、第五变、乃至第六变才行。

　　杀神白起也是一样，鸿蒙珠第三变，白起就可以重塑肉身，使用三片大道神叶，并借助大道神树的气息，塑造出无上的道体。到时候，白起便能够天生与道相合，领悟《策天算术》自然不成问题，而且伴随着成长，还能够学习更高深的推演公式。

　　可是给鸿蒙珠升级，岂是说的那么轻松？

　　不过，虽然短时间别指望能够领悟《策天算术》，但楚逸和白起也不是没有收获。楚逸能够把神通优化到十一成左右，也就是说，能够把神通的特点，在原基础上提升一倍有余。

　　白起也差不多，比楚逸略微好一点，提升到十三成左右。到底是高中生，哪怕是普通一点的高中生，也要比楚逸这个初中生天才强多了。

　　说实话，换做以前，白起能够把神通和大道法则提升十三成左右的成绩，自然会开心的乐到合不拢嘴。而现在，白起非但不会开心，反而非常郁闷，毕竟，好东西放在面前，结果却不能用，没有什么比这更痛苦的。这样的感觉，几乎和色狼遇到了裸女没有什么区别。

　　此外，还不得不说的是，如果是正常人，现在有如此成绩，再加上知进退，已经会暂时放弃《策天算术》的研究，而去学习别的东西。

　　可惜的是，楚逸和白起都不是正常人，两个人显然都有倔脾气，因为银猪的话，十分不服气的和《策天算术》教劲。大有不把《策天算术》彻底研究通，便绝不罢休的程度。

　　然而，如果是正常情况，那怕花上百年的时间这么做，楚逸和白起都会再所不惜。

　　但是现在，似乎无法这么进行下去了！

　　鸿蒙空间内，就在楚逸和白起咬牙和《策天算术》教劲的时候，突然白起眉角微微一挑，开口说道：“楚小子，九阳那小娃娃来找你了！”

　　楚逸哭笑不得，九阳长老在无上玄阳位高权重，修为已经有近三千年，现在到白起口中，居然变成了小娃娃。

　　当然了，楚逸虽然感觉十分的别扭，但并不在意。白起生前乃是化神七境，已经成功涅盘的圣人。修行七千多年，在鸿蒙空间中亦被困了数千年，算起来已经有了万岁。万载岁月，就算是恐龙也都变成化石了，所以做为化石级的存在，白起喊九阳长老为娃娃，还真不算什么。

　　故，在这个问题上教劲，除非楚逸脑袋生锈。

　　不过，撇开这个问题不说，这九阳长老来找自己干什么，难道因为想要迈入化身三境，已经急不可耐了吗？

　　纵使心有疑惑，楚逸还是不敢怠慢，有点不爽地从鸿蒙空间退了出来，然后揉了揉乱糟糟的头发，还未考虑清楚究竟是怎么回事，段清已经在外喊道：“少爷，九阳长老着我差你过去。”

　　楚逸随手打开闭关石室，满脸不开心的说道：“九阳长老找我干什么？”

　　段清刚准备答话，但在看到楚逸的刹那，到嘴边的话顿时戛然而止，满脸吃惊和诡异的看着楚逸，失声道：“少爷，你这是……”

　　楚逸这些天来都在和《策天算术》较劲，整天研究推演公式，急的时候不是揪头发，就是揉脸保持清醒。故，这么多天下来，楚逸一双眼睛熬的通红，满头黑发也被揪得乱糟糟的，那里还有当初意气风发的样子。

　　看到这样的楚逸，段清当场吃惊的说不出话来了。

　　不仅是段清，似乎等不急了，专门赶来的九阳长老也被楚逸的样子给直接吓了一跳，吃惊间，下意识便道：“楚逸，你这是……”

　　楚逸仍然满脸不悦，郁闷和纠结道：“长老，有事你就快说，我正在研究的关键时刻，没事就不要打扰我了，成吗？”

　　楚逸这么说话，如果是在以往，九阳长老纵使不会不悦，也会哭笑不得的笑着训斥楚逸一句。但此刻，九阳长老在吃惊过后，瞬间表情变的特别严肃，开口说道：“楚逸，仙道大败溃输，损失惨重！现在魔道和妖道联手，已经完全冲出魔道深渊，开始大举入侵！”

　　“什么？”楚逸顿时面色大惊，以为九阳长老是在开玩笑，当确认九阳长老并非无稽之谈后，楚逸顿时表情也跟着严肃起来了，道：“怎么回事？”

　　“掌教着本座唤你过去，我们边行边说吧！”

　　话说之间，九阳长老已经施展遁法，破空朝主殿赶去。楚逸也不罗嗦，吩咐段清一句，便立刻施展遁法追上，几步赶至九阳长老身边，立刻向九阳长老询问仙魔大战的事情。而九阳长老，几乎视楚逸如同己出，几乎没有丝毫犹豫，开始详细解说了起来，不过片刻，楚逸便了解了大概。

　　原来，在楚逸闭关这些时间里，发生了很多大事。

　　先是魔道坚持不退，始终汹涌的进攻，直至前不久，当仙道和魔道鏖战正浓之时，妖道修士突然杀出，与魔道相呼应，包围仙道修士，大举反扑。

　　但这还不是最致命的，最致命的是，魔道和妖道显然果断异常，四小至尊中的小魔尊裴惊圣和小妖尊金翅小妖王，居然果断的选择了在这时候突破境界，修为瞬间达到化神一境，降下鸿蒙大劫，借仙道修士渡劫，同时击杀仙道修士。

　　这一记狠拳，当时就把仙道众修士给打蒙了，十余位化神至尊未能逃脱，当场便被击杀。而这十余位化神至尊当中，还包括力霸宗的大长老力武，可谓是让仙道损失惨重。甚至就连无上玄阳大长老天清子，也被鸿蒙大劫卷中，造成重伤，至今仍在抢救之中。

　　唯一值得庆幸的是，仙道似乎输得还不会太惨，因为在关键的时刻，四小至尊之一的小仙尊罗士杰果断选择效仿小魔尊裴惊圣和小妖尊金翅小妖王，也在这个时候选择突破境界，果断引来天劫，反击魔道修士。

　　以此为契机，小仙尊罗士杰成功造成妖魔两道大乱，为仙道逃脱争取了时机。但真正一举奠定胜负的，还是力霸宗大长老力武。因为在那个时候，力武看到已经无望回天，无数仙道修士被惨杀之时，也效仿小仙尊罗士杰，果断选择渡劫。

　　力武乃是化神三境颠峰的修为，所渡之劫乃是恐怖的化神四劫，而且早就拥有了渡劫的实力。故，力武在渡劫之时，所造成的破坏力之大，成功让妖魔二道损失惨重，为仙道争取机会逃脱。

　　最后，仙道后撤百里，重新整顿之后，暂时布下防御，抵抗妖魔二道大范围入侵。现在九大上门已经全力开动，无数修士赶赴战场。只不过和当初不同，以往担当进攻角色的仙道，现在只能被动防御，不但要阻止魔道南下，还要阻止妖道北上，两线作战，可谓是苦不堪言。

　　现在仙道已经到了岌岌可危的地步，面对凶残的妖魔二道的进攻，只能有多少劲用多少劲，有多少人用多少人，开始了疯狂的抵抗。

　　最可怕的是，按照九阳长老所说，各大派化神四境、化神五境的长老，已经做好出手的准备。如果他们也参与进来，掀起大战，恐怕真的已经到了仙道生死存亡之时。

　　楚逸不傻，心有玲玲七窍，自然知道这事到底有多严重，更明白掌教着九阳长老唤他过去，究竟有何事。

　　原因无它，在这场大风暴中，如果想要成功站稳脚步，唯一的方式变的更强。

　　果然，楚逸在随着九阳长老赶到主殿，不过刚刚踏入，楚逸还未来得及行礼，就听见掌教雷禅表情严肃道：“楚逸，准备的怎么样了？”

　　楚逸这些天来虽然疯狂研究《策天算术》，但并没有疏于修行。

　　已经成功踏入假虚境界不说，楚逸还成功把所有神通推演成功，并且成功修成《雷霆正法》，把所有的鸿蒙天雷凝炼成功。可以说，楚逸现在方方面面都更胜以往，再加上与杀神白起详细研究过，这帮人渡劫之事，不说百分之百，但也有极高的成功率。

　　故，掌教雷禅询问后，楚逸不假思索的毅然回道：“随时可以！”

　　听闻楚逸言语中信心十足，表情始终严肃的掌教雷禅，多少有些缓和。沉吟片刻后，便随手取出早已经准备好的玉简，抛给楚逸时，继续问道：“按照玉简上的名单，帮人渡劫需要多久。”

　　话音落下，掌教雷禅刚刚有所缓和的表情，此刻又变的紧张了起来。

　　也难怪掌教雷禅会如此，刚刚他给予楚逸的人员名单，均是无上玄阳宗中，或面临渡劫，或已经过天劫，只是以丹祭天，缓解天劫的人员，包括掌教雷禅，亦在其内。

　　楚逸不敢有丝毫怠慢，看到足足有九人需要渡劫之后，满脸的表情瞬间变的异常僵硬和难看了起来。

　　九人中，掌教雷禅、天玄子、天凡子、天刚子等化神三境修士四人，九阳长老、清阳长老等化神二境至尊二人，至于最后三位化神一境至尊，分别是云霞峰峰主紫霞仙子，玄铁峰峰主铁苍子，及玄离峰峰主玄离上人。

　　紫霞仙子？

　　楚逸想起那个对自己颇多照顾的女人，曾经也是李灵玉的师父。记的楚逸刚入无上玄阳时，她才不过元婴修为，就连上次见也不过是假虚境界，怎么这么快就又到了化神一境，并且快要渡劫入化神二境了？

　　似乎感觉到楚逸疑惑的根源，掌教雷禅解释道：“紫霞仙子乃紫老的孙女，修炼功法特殊，滞留元婴境界已有六百年，如今已经功成圆满，修为自然突飞猛进。”

　　楚逸也没多想，修士界神奇功法颇多，再加上有纯阳子这个先例，紫霞仙子修为突飞猛进，楚逸也没有得太过奇怪。

　　所以楚逸好好收敛心思，按照人员名单仔细思索片刻后，开口回道：“九人渡劫，实在有点太多了。化神一境，二境左右的修为还好说，仍在化神境界小成范围之内。但化神三境突破四境，几乎起到本质上的改变，我不敢保证成功率……”

　　楚逸这时候实话实说，不敢有丝毫隐瞒。

　　掌教雷禅则品出味道，眯眼观察楚逸片刻，突然说道：“楚逸，你似乎对化神境界非常了解？居然能够分出化神境界的三个大跨度。”

　　九阳长老也很是吃惊，当初他刚入化神之时，也是有人教，才知道这些特别详细的划分。但是大家都没有教过楚逸啊，为什么楚逸会了解的那么透彻？

　　疑惑归疑惑，大家都没有太过过问，毕竟无上玄阳的教学态度，向来都放任其发展。所以大家也是吃惊一下，然后便见掌教雷禅感慨道：“化神三境入四境，太难，太难！但这也是我们唯一的机会，所以楚逸，你尽管放心尝试吧，就由我先来。”

　　“不可！”

　　天玄子、天凡子、天刚子、九阳长老、清阳长老同时制止道：“掌教三思，你乃无上玄阳核心，不能有丝毫意外！”

　　随即，天刚子说道：“就由我先来吧，我肉身强横，天劫再强，我也能坚持不少时间。更何况，楚逸现在是我徒儿，我这个做师父的，怎么也得义不容辞！”

　　天刚子语气不急不缓，没有任何紧张，显然对楚逸有着充分的信任。

　　而关于天刚子的话，所有人都集体附和，完全没有丝毫反对，众口铄金之下，掌教雷禅扭不过大家，只能叹息应下。

　　接着，掌教雷禅在问：“帮九人渡劫，大概需要多久，你可有详细时间安排？”

　　楚逸始终在仔细斟酌，心中已经有所大概的计划，在掌教雷禅询问之后，把心中想法，详细说道：“仔细时间，我也不能确定，但如果先帮三位化神一境至尊渡劫，大概七日便可！”

　　众人心中微惊，多少有点不太相信。

　　楚逸则继续说道：“我在击杀灭空散人时，多次使用鸿蒙天火，有很大的消耗。帮三位化神一境修士渡劫，我只帮其承受鸿蒙天火便可。鸿蒙神雷，相信对于他们来说，应该问题不是很大。

　　至于化神二境，问题也不是很大，帮助他们承受鸿蒙神雷和鸿蒙天火，只要半月的时间便足矣。

　　关键的问题是化神三境，四位化神三境，我怕先前渡劫所承受的鸿蒙神雷和鸿蒙天火，已经达到了饱和的状态，并且我也不知道化神三境渡劫的强度有多大。

　　所以我斟酌过后，计划是先帮三位化神渡劫，加大对鸿蒙神雷和鸿蒙天火的承受力，并不至于达到饱和状态。然后再帮师尊天刚子渡劫，直接推出一位化神四境至尊，来提升我们的战斗力。最后再根据情况，帮助余下人渡劫，这是唯一不能确定的地方。”

　　众人点头，对楚逸的计划，没有丝毫的异议。

　　至此，掌教雷禅也足够果断，直接拍案决定道：“好，就按楚逸说的去办。九阳、清阳二位长老，吩咐下去，让紫霞仙子、铁苍子、玄离上人着手准备渡劫事情。”

　　九阳长老和清阳长老应诺而去，楚逸平心凝气，开始做好挨雷劈的准备！


第二百三十一章 恐怖大劫

　　紫霞仙子等三位化神一境至尊渡劫，过程并不算夸张，足以称得上是有惊无险的便这么过去了。可是这天道终究无常，鸿蒙大道所降下的鸿蒙大劫根本就无规律可寻，实在让人琢磨不透。尤其是在帮人渡劫之时，楚逸细心发现，所降劫数略微有些增强。

　　但终归已经成功，让观察渡劫等人的诸位大佬信心倍增，以至于楚逸也不好意思泼出冷水，只能细心揣测，通过紫霞仙子等人渡劫的过程，来计算化神三境至尊渡劫，会出现什么变数。

　　结果，楚逸计算得结果，让楚逸心沉入谷地。

　　凶险莫名！

　　这是楚逸得到的结果，而得到如此凶险的结果，即便是楚逸也不敢有丝毫的怠慢，也顾不得什么泼不泼冷水了，第一时间找上掌教雷禅，如实禀告其中的凶险。

　　果不其然，在楚逸告知计算得出的结果，诸位大佬脸色渐沉，表情变得相当难看。只是在仙魔大战，迫在眉睫，如果不能提升有生的力量，恐怕就算是无上玄阳宗，亦有可能会出现灭门的危险。

　　最终在天刚子的信任和一再坚持之下，诸位大佬决定按照原计划继续渡劫。

　　今日，天高气爽，晴空万里，就连太阳都不太过于灼热，如同温暖的棉被，把层层光芒洒向大地。但在无上玄阳宗之内，每个人的心情都不太好，尤其是天玄子等人，更是坐立难安，因为他们自入门就情同手足的师弟天刚子，马上就要冒死渡劫。

　　楚逸压力很大，傲立在专门清出的渡劫之地，故作平静，但内心却始终在阴戾不安。从目光中瞳孔的晃动，不难看出，现在楚逸的心情究竟如何。

　　而就在这时，远处天刚子悠然踏空而来，它已不再是当初老迈的身躯，仿佛返老还童，重新焕发了青春似的，如同四十岁精壮的男子，虎背熊躯，隐约间已现其当年闯荡修士界的豪迈风采。

　　但这风采，究竟是最后的残影，还是恒古的画卷，已经无人能够探讨。只是大家又不难看出，天刚子已经抛弃一切，做好足够的准备和信心，同时还有对楚逸的无尽信任。

　　“徒儿，为师还未正式收你为徒，自然不会这般离去，尽管来吧，纵使未有你相助，也定能渡过这次劫难。”

　　天刚子目光清澈，隐有精光闪烁，显然过往的包袱已经尽数抛去。延迟许久，而不敢去闯去渡过的大劫，今日定要分出个胜负。

　　不得不说，天刚子的气息，成功感染到了楚逸。

　　承受着巨大压力的楚逸，此刻因为天刚子略微心安，同时并重新焕发出信心。直至心态略微转变，变的更加自信和坚定，平静回道：“师尊说的对，还未正式收我为徒，怎么会这么简单离去。”

　　天刚子满意的点了点头，平静的开口说道：“那么，便让我们开始吧！”

　　话音落下！

　　一股决然而执着的气息，从天刚子身上爆发出来，引得天地震荡，释放出无穷鸿蒙气息，弥漫于天地，形成大劫。

　　鸿蒙大界，聚！

　　比以往都要强横，比以往都要来得猛烈，让人感觉到沉重的压力，完全无法抵抗。甚至于，这可怕的鸿蒙之气散发，让化神三境以下的修士皆为之颤抖，仿佛看到了噩梦，恐怖的小心收敛气息，不敢散发出分毫。

　　压力，无比沉重的压力，犹如一座大山压在楚逸身上，几乎无法抗衡！

　　但顶着这恐怖的压力，楚逸咬牙狂吼一声，毫不犹豫的跃过天刚子，傲于虚空，直面鸿蒙大劫，震吼道：“师尊先行歇息一下，鸿蒙神雷，鸿蒙天火，由徒儿来对付便是！第三、第四劫开始演化后，师尊再行出手！”

　　“好！”

　　天刚子盘膝做下调息，居然没有构架任何防御，显然选择完全信任楚逸，只去做好应付第三劫，第四劫的准备。

　　天刚子的完全信任，无时无刻不在感染着楚逸，就冲着这分完全的信任，楚逸就不会让第一劫和第二劫演化出的鸿蒙神雷和鸿蒙天火，落到天刚子身上分毫。

　　故，带着这分义无返顾的决心，楚逸傲对鸿蒙大劫，临阵以待！

　　而劫云则更浓，铺天盖地，笼罩无尽天穹，让周天大地，完全陷入黑暗之中，见不得一丝光芒，漆黑一片，即便是伸手都难看见五指。

　　好可怕的鸿蒙大劫，果然化神三境迈入化神四境这个层次的鸿蒙大劫，完全和化神三境以下修士，所渡的鸿蒙大劫不在一个档次上面。

　　楚逸不得不更加小心应对，看着劫云，随时迎战，谨慎间，便突然看到一道灼目的紫色亮光，毫无丝毫预兆的撕破黑暗，降临而下。

　　鸿蒙大劫，来了！

　　轰隆！

　　天地震荡，如末日降临，楚逸在听闻轰鸣声时，灼亮闪电已经划破苍穹，直破杀想天刚子所在。眼看着，就要重重劈在天刚子身上之时，天刚子仍然镇定，盘膝而坐，对其充耳不闻，继续毫无保留的展现出对楚逸的信任。

　　楚逸果然没有让天刚子失望，踏步虚空，运转遁法，缩地成寸，直接出现在天刚子的上方，周身金色气血沸腾，挥臂朝天空撕去。

　　“开！！！”

　　犹如古神再生，震吼响彻天空，亮破寰宇，而双臂更似有开天之力，轻松抓住鸿蒙神雷，用力撕开，犹如撕开柴木，当场把鸿蒙神雷一撕为二。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　鸿蒙神雷落在两旁，直接击穿两座山峰，威力之大，让人心神暗跳。而楚逸居然能够生撕鸿蒙神雷，周身气血旺盛，肉身之强，简直前所未有。

　　“来啊！”

　　楚逸向鸿蒙大劫挑衅，黑色怒发迎风展开，无惧天地间动荡的强横压力，周身金光弥漫，犹如金色战神，威风凛凛。

　　鸿蒙大劫则似有意识，被楚逸如此挑衅，爆发出了惊天狂吼，瞬息间，犹如雷神敲锥，九九八十一下过后，便见九九八十一道灼目紫色神光，彻底打破世间黑暗，狂降而坠。

　　鸿蒙大劫似乎判断楚逸乃是敌人，是它降下劫数的最大阻碍，故，这九九八十一道鸿蒙神雷，居然不是击向天刚子，而是直接逼向楚逸，欲把楚逸当场击杀。

　　“来得好！”

　　然而面对九九八十一道鸿蒙神雷，楚逸非但没有畏惧，反而露出一声兴奋炸吼，突然身化巨人，涨至百丈，有三百三十三米之高，放目望去，似头顶着天，脚踏着地，配合周身金色气血，及弥漫出来的万丈金光，如远古巨神重生。

　　展现出了古神之体后，楚逸便迎着九九八十一道鸿蒙神雷，用力张口一吸，宛如饕餮吞尽世间，吞下天地间的一切，猛吸间，楚逸神口之处，突然出现一个黑色漩涡，犹如黑洞，能吞万物。

　　九九八十一道鸿蒙神雷，根本就是不可抗拒，划出一道道紫色电弧，方向被彻底改变，直没入了黑色漩涡之中，直至被楚逸完全吞尽。

　　“《饕餮吞日月》？”

　　“是《饕餮吞日月》！”

　　“传闻楚逸击杀了灭空散人，此事果非虚言！”

　　“《饕餮吞日月》，夺天地之造化，配合《雷霆正法》《三昧真火》，楚逸定能吞尽鸿蒙神雷和鸿蒙天火！”

　　关注天刚子渡劫的诸位大佬，各个目光灼亮，隐隐露出振奋的表情。而楚逸则没有让大家失望，完全吞尽所有的鸿蒙神雷和鸿蒙天火，迅速施展《饕餮吞日月》和《雷霆正法》，把所吞的鸿蒙神雷彻底炼化，并逐渐幻化回正常体形，挡在天刚子上方。

　　鸿蒙大劫彻底震怒，无穷的紫意已经从乌黑的云中透了出来，弥漫间，给人一种黑中透紫，乃至黑得发紫的感觉。放眼望去间，仿佛拥有着无穷的危险在其中酝酿，让人畏惧，更似难以抵抗。

　　轰隆隆！

　　鸿蒙神雷并未降下，但是轰鸣声却不断从劫云中弥漫而出，让人不敢有丝毫的怠慢，因为随时都有可能会有大危险，大凶机，降临而下。

　　楚逸表情严肃，此刻亦不敢有丝毫怠慢，双手微拍，翻手取出一面暗金色的圆盾，半尺大小，非土非木，表面覆盖着似龟甲却又如龙鳞般的错层甲片，正是楚逸使用霸土和大道神树的树皮精炼而成，能驾驭世间所有攻击，即便是化神五境至尊，恐怕都难以损伤分毫。

　　此盾被楚逸取名御天盾，其价值比之绝品宝器，还要高上三分。原因无它，因为此宝上，刻有楚逸和白起共同刻下的道纹，乃是交织出道与理的绝妙存在，即便是仙器，恐怕也不过如此。

　　而楚逸取出如此强力御天盾，足以可见，对此刻酝酿中的鸿蒙大劫，究竟是何等的重视。

　　劫，更浓！

　　天空上覆盖的劫云，已经完全化成了墨紫之色，道道狂吼中的神雷，时隐时显，看起来凶险莫明。

　　突然！

　　就在楚逸警惕之间，鸿蒙大劫似已酝酿成功，没有给出丝毫的预兆和提醒，猛然降下劫数，铺天盖地的汹涌而出，把世间蒙上一片鸿蒙紫意，及紫色的雷电海洋。

　　鸿蒙大劫太强，楚逸亦忍不住头皮发麻，露出了阵阵无法用语言描述的惊容。

　　震撼间，楚逸却不敢有丝毫怠慢，回头看了一眼仍然充耳不闻，完全放手让自己帮忙抵抗天劫的天刚子上空，只能咬牙硬着头皮，吼出声声龙吟，举起手中的御天盾。

　　御天盾，由楚逸和白起合炼而成，交织出道与理的绝妙存在，而此等法宝，在域外星空，那些高级修真星中，被称之为圣器。

　　而圣器，是只有化神七境涅磐圣人以上的存在，才能够炼制出来的法宝，不仅价值极高，更是威力无穷。

　　楚逸此刻举起价值非凡的圣器御天盾，刹那间，就封锁住诸天大地，把无穷的紫色雷电，所化成的紫色电之海洋，抵制和隔绝在外。

　　轰！轰！

　　鸿蒙神雷肆虐，如大海怒吼，如苍天震怒，方圆十里，顷刻间化为乌有，被直接抹去，凭空彻底粉碎。楚逸更是在匆匆一瞥间，头皮发麻的看到，一座三五千丈左右高的雄峰，更是在一瞬间被彻底抹去。

　　太夸张了！

　　太恐怖了！

　　果然不愧是化神三境不死至尊，迈上四境界王时所渡的鸿蒙大劫，威力之盛，恐怕就算是十个化神一境修士绑一块渡劫，也别想和这天劫的强度比。

　　难怪掌教雷禅、天玄子等化神三境早已经大圆满的至尊，不敢渡这鸿蒙大劫，这天劫的强度，简直不是一般的骇人听闻和可怕。

　　而化神三境渡四境的鸿蒙大劫已经可怕到如此程度，那么鸿蒙五劫、六劫、七劫会可怕到什么程度？

　　楚逸想起白起当日说起，露出的恐惧眼神，被人尊成为杀神的他已经如此，足以可见，这鸿蒙大劫到了最后，可怕到何等的地步。

　　但此刻楚逸已经无暇考虑这些问题，全力撑起御天盾，道与理的交织下，封住天地，隔绝一切外在的攻击，挡下一层层鸿蒙神雷，全心全意替天刚子抵挡。

　　好在，这毕竟是鸿蒙第一劫，虽然威力不凡，但楚逸手持圣人专署器物，足以抵挡所有的攻击。而且这么多鸿蒙神雷，对于楚逸来说，简直可称得上是大补之物，如果能够吸收，威胁化神三境以下至尊，绝对问题不大。

　　故，在抵挡之余，楚逸运转《饕餮吞日月》神通，左臂架盾抵挡，右手张开已经完全化成黑洞，扩张开来，吸纳天空之上落下的无穷鸿蒙神雷。

　　紫色的雷之汪洋，几乎不可抗拒的涌向楚逸，大有劈得越多，楚逸便能吸得越多的架势，鸿蒙大劫无论如何的挣扎和垂死震荡，结果却都奈何不了楚逸。

　　然而，这鸿蒙大劫也很卑鄙，以往渡劫都是一劫过后，才会降下第二重劫。可是这鸿蒙大劫今天不知道抽得什么疯，发得什么神经，鸿蒙神雷在疯狂释放，化成雷电汪洋摧毁一切之时，劫云此时突然由紫转红，如同天在燃烧般，开始酝酿第二劫的鸿蒙天火。

　　不好！

　　抵抗鸿蒙神雷，仍在楚逸控制之中，并不算太过吃力。而如果降下鸿蒙第二劫的鸿蒙天火，雷火交织下，楚逸纵使能够抵抗，但也绝对不会太过轻松。

　　不仅是楚逸，始终精心调息，准备在鸿蒙天火过后，全心抵抗第三劫的天刚子，现在亦坐不住了，睁开双眼，担忧的看向如火在燃烧般的天空，以及坚定阻挡在上方的楚逸。

　　鸿蒙神雷和鸿蒙天火同时降临，楚逸抗得住吗？

　　天刚子难免会生出如此想法，但看到楚逸坚定的背影之后，不知道为什么，心神突然安定了下来。

　　既然决定相信，那就坚信到底！

　　天刚子选择继续相信楚逸，重新稳定心神，闭上双目，开始调息和着手准备，过不了多久就要出现的鸿蒙第三劫。因为那时候，才是最关键的时刻，至少在天刚子看来，第一劫和第二劫，其实不过是开胃菜而已。

　　楚逸全心抵抗鸿蒙大劫，并不知道天刚子此时的心思和想法，就算知道，楚逸这时候也根本无暇多想。只能全力运转神通，一边抵抗鸿蒙神雷，同时一边谨慎警惕着马上就要来的鸿蒙天火。

　　而紫色雷霆汪洋之上，劫云已经完全化成红色，宛如天空被点燃，散发出来的高温，让虚空干燥，仿佛已经被蒸发尽了所有的水分。

　　争分夺秒！

　　现在楚逸多吸收一部分的鸿蒙神雷，接下来就在对抗鸿蒙天火中多了一部分胜算，所以此刻楚逸来不及细炼，如囫囵吞枣，运转《饕餮吞日月》，欲把鸿蒙神雷全部吞尽，待鸿蒙大劫过后，再彻底炼化。

　　可是这鸿蒙神雷仿佛无穷无尽，楚逸费劲全力，才不过吸收掉三分之二，而就在这个时候，鸿蒙大劫第二劫，鸿蒙天火落下。

　　没有丝毫的前戏，更没有丝毫的试探！

　　鸿蒙大劫似乎铁了心要把楚逸这个招惹它的跳蚤，给抹杀掉，爆发的瞬间，便把无穷的鸿蒙天火，一次性的完全喷涌而出。

　　轰！

　　天地皆燃，火海降世，世间化成一片红色的汪洋，蒙上一层眩目的红光。

　　而三十公里方圆内，更是一瞬间被蒸发掉所有水分，山河干枯，大地焚烧，树木燃尽，就算是山峰也被蒸成沙砾，导致在顷刻间，大地化成了沙漠。甚至，就连粒粒沙土，都化成了晶体，显然是经过了非常可怕的高温处理过后，才会产生和出现这样的本质改变。

　　但最可怕的还是，这片沙漠火红一片，就像是被点燃似的，沙漠与天之间，空气都被燃尽，诡异的扭曲成片，使人头皮发麻。

　　这未免也太恐怖了！

　　楚逸面带苦涩，目光中多有不甘，但却又不得不咬牙坚持，高举手中御天盾，交织出更多道与理，封锁天地，隔绝任何形式的攻击。

　　神力涌入，御天盾金光弥漫，散发出强烈的神圣气息，到底是圣人才能够炼制和持有的圣物，在道与理的交织下，鸿蒙神雷和鸿蒙天火只能望而止步，不断轰击下，始终无法突破楚逸的防御，被大道阻止在外。

　　好，只要能够挡住，便能有办法！

　　楚逸震天长啸，关键时刻，毫无保留的完全爆发，那苍劲的啸声犹如龙吟虎咆，即便是鸿蒙神雷和鸿蒙天火的轰鸣声，此刻也无法彻底掩盖。

　　与此同时，完全爆发之下，楚逸彻底推动神通《饕餮吞日月》，演化出十丈方圆的巨大黑洞，其威力不比当日灭空散人所施展的《饕餮吞日月》差。

　　而如此爆发，黑洞似能真的吞日纳月，疯狂企图吞下一切，包括天地！

　　虚空中出现了一处巨大的漩涡，由鸿蒙神雷和鸿蒙天火组成的漩涡，就像是放满了一池子的水，突然拔掉了最底部的塞子，池水流出时，化出了一个不可抗拒的漩涡。

　　楚逸爆发，他要以最快的速度吞尽鸿蒙天火和鸿蒙神雷，为天刚子留出足够的时间，着手准备第三劫和第四劫，并且在渡劫的时候，不会出现鸿蒙天火和鸿蒙神雷的阻碍。

　　毕竟，已经拼到这个份上，谁也不希望就这么失败，所以楚逸自当尽起全力。

　　不得不说，楚逸全力爆发之下，吞雷纳火的速度之快，简直有点匪夷所思。只见那成片成片的鸿蒙天火和鸿蒙神雷逐渐消失，逐渐的被楚逸吸收，最终演化成为楚逸的攻击手段。

　　但如此疯狂的吸收，楚逸也是撑得难受啊！

　　巨量的鸿蒙天火和鸿蒙神雷相继被吸纳，使楚逸体内充斥着无比磅礴的能量，呼吸间都有雷鸣声浮现，张口就会冒出无穷鸿蒙天火。如果不是《饕餮吞日月》实在神奇，而且楚逸又有鸿蒙珠护身，恐怕换成别的修士，早就已经不是被轰碎，就是焚成灰烬。

　　终于，无穷的鸿蒙神雷和鸿蒙天火被楚逸吞尽！

　　楚逸长松了口气的同时，面带痛苦的落到天刚子的身边，龇牙咧嘴的同时，楚逸郁闷和纠结的嘟囔道：“我现在，看到鸿蒙神雷和鸿蒙天火就想吐！”

　　那怕是丁点的小声嘀咕，现在都演变成如雷鸣般巨响，在天际间回荡，使无数大佬哭笑不得。不仅如此，楚逸腹中雷鸣声不断，耳鼻眼口时不时会喷出火苗，看起来毫不夸张。

　　不得不说，楚逸实在是吞得太多了，现在都有点消化不良了。

　　而楚逸已经努力到如此地步，天刚子自然不好在说什么，没有了鸿蒙天火和鸿蒙神雷的威胁，天刚子傲然而立，示意楚逸接下来的劫数，完全交给他来处理。

　　楚逸自然没有意见，鸿蒙三劫和四劫，威力远超鸿蒙一劫和二劫，楚逸自然不会和天刚子挣，老老实实的落下，立刻盘膝开始打坐，消化鸿蒙天火和鸿蒙神雷。

　　余下的，就待天刚子自己解决吧！

　　鸿蒙三劫名曰巽风劫，劫云降下鸿蒙巽风，能吹去世间邪妄，破开世间所有无上道体。故，被鸿蒙巽风吹中者，肉离身，血离体，骨化尘，赃飞散，就连元神、意志、乃至灵魂，都会被彻底吹散。

　　这鸿蒙巽风，足以可见，恐怖到何等地步！


第二百三十二章 化形神念

　　但鸿蒙大劫奥妙非凡，是化神至尊的催命魔咒，同时也算得上是化神至尊，被天地认可，所形成的一种特殊考验。

　　如化神三境至尊所修的不死之身，就是经过鸿蒙巽风不断的锤炼，然后形成一个非常奇特的锻体过程，最后锻出不死不灭，哪怕是碎成只剩下一片细胞，也能够恢复的程度。

　　正所谓抗过鸿蒙巽风劫，便能修成不死身，这在无数化神至尊心中，几乎已经是共同承认的事情。

　　“徒儿！”在经过慎重考虑之后，天刚子认真说道：“鸿蒙巽风固然可怕，但对我们精修体魄的修士来说，同样也拥有着无穷好处。如当年师尊我，凭借着鸿蒙巽风的锻体，最后肉体成功大成。所以师尊决定，待会我会稍微漏掉点鸿蒙巽风，为你所用，锻造体魄。怎么样，有没有信心？”

　　楚逸双目仍然垂闭，全力炼化鸿蒙天火和鸿蒙神雷之时，不忘开口回道：“师尊尽管来便是，徒儿有信心接下！”

　　“好！”

　　天刚子会心而笑，便不再多说什么，做好完全准备，欲渡这鸿蒙第三劫。

　　而第三劫尚未至，天地间已经处在异样气息之中，仿佛完全的静止，云不飘，风不现，就连空气在此刻都似乎已经停顿，显得异常诡异。

　　但是大家都知道，完全的宁静，就是可怕的暴风雨在爆发前奏，下一刻，天地绝对不会如此的平静。

　　来了！

　　诸如此刻，天刚子突然心神一动，便见恐怖的暴风突然发狂般降临。

　　哗！

　　无穷鸿蒙巽风凭空刮起，仅在旦夕之间，地面就被狠狠刮去一层，五十里内顷刻间化为乌有不说，就连山峰都被吹断，刮入空中，就像巨大的磨盘，不断的在风中湍急和旋转。

　　狂风，飞沙，苍木，浮石，满天飞舞，遮天蔽日，让世间顷刻间回归于混沌。而无数被刮起来的东西，即便是大山都会被逐渐磨灭，在崩溃中不断粉碎，在混沌中化灰湮灭。

　　如果是普通的人类，在这般可怕的狂风，呼吸间，便尸骨无存，连血肉都不会留下。普通修士，哪怕是九纹金丹者，也会在顷刻间骨肉分离，随后当场绞碎。

　　狂风太涌太急，就像是百多只巨大的黑龙，在企图磨灭时间的一切，配合那恐怖的鸿蒙气息，就算是化神一境至尊，处在这般可怕的狂风中，唯一的下场，也只能是粉碎陨落，最终什么未能留下。

　　但天刚子究竟不凡，仿若一尊金神，任那狂风汹涌，仍如同一根钉子般，钉在虚空中，再烈的风吹，仍始终未挪动分毫。并且还能够分心照顾楚逸，偶尔漏掉的些许鸿蒙巽风，让楚逸也有了使用这鸿蒙巽风锻体的机会。

　　果然，未有鸿蒙一劫和二劫的消耗，以全盛之姿对抗着鸿蒙巽风，天刚子可谓是轻松异常。但这所谓的轻松，也是针对于别人，换做别的化神三境至尊，根本就别想做到这么轻松。

　　天刚子肉身天下无双，虽不及楚逸的古神之体奥妙无上，但在楚逸的古神之体未能大成之前，天刚子要比楚逸强上三分。

　　凭借强横的体魄，天刚子并未使用法宝，把鸿蒙巽风的效果和特点，最大化的利用起来，抵抗着鸿蒙巽风，来最大限度的提升体魄，以便应付接下来的鸿蒙四劫。

　　这也就是天刚子，如果换成天玄子，或者掌教雷禅，恐怕在这鸿蒙巽风的吹袭下，不得不释放出种种神通和法宝来抵抗。

　　不得不说，这也是为什么选择让天刚子率先渡劫的原因，当初在化神二境入三境的时候，天刚子曾经是众位大佬中，最轻松渡过的一个。这对于别人来说，只有坏处没有好出的鸿蒙巽风，对于天刚子来说有极大的好处。

　　当然了，鸿蒙巽风虽然能给天刚子带来无数好处，但同样也给天刚子制造了许多麻烦。

　　鸿蒙巽风吹起，肉离身，血离体，骨化尘，赃飞散，就连元神、意志、乃至灵魂，都能被彻底吹散。

　　天刚子肉身天下无双，纯以肉身抗衡，即便是被吹的血肉模糊，但仍然能够坚持下来。关键点就是在元神、意志、灵魂的磨练上。

　　鸿蒙巽风无孔不入，从天刚子周身各处吹入身体之中，疯狂破坏着天刚子体内的一切，差点把天刚子的灵魂都吹灭，元神给吹出体内，就连天刚子的坚强意志都差点磨灭。

　　天刚子苦苦坚持，拼尽全力把灵魂稳定，元神锁在体内，以无上意志抗衡鸿蒙巽风的可怕破坏力，危险之余，同样能够借助鸿蒙巽风锻炼。

　　天刚子此举真的非常不错，化神至尊最难修炼的便是那元神、灵魂、以及无上的意志。而这些，偏偏还都是化神至尊最迫切需要修炼的所在。如那元神，直接影响神念的强度，如那灵魂，直接影响化神至尊的神通施展，如那无上的意志，不说化神至尊，就算对于普通修士来说，都有着非常重要的影响。

　　而且鸿蒙第四劫，号称元神劫，以无上鸿蒙道音，直接攻击化神修士所修出的强横元神，如果元神强度不够，化神修士定然会在鸿蒙第四劫下，元神击散，最后道消身陨，仅只剩下一具没有任何作用的躯壳。

　　故，现在天刚子借助鸿蒙巽风锻炼元神、灵魂、意志，虽然现在非常痛苦，但是却直接决定天刚子接下来应劫的难度。

　　不过比起天刚子，现在楚逸却坚持的十分痛苦！

　　鸿蒙巽风啊！

　　所吹过之处，肉离身，血离体，骨化尘，赃飞散，就连元神、意志、乃至灵魂，都会被彻底吹散，威力之盛，化神三境修士都无法坚持和抗衡。

　　虽然楚逸没有直接面对鸿蒙巽风，大部分都是由天刚子在抵抗，楚逸仍然坚持的十分困难，在如此烈风之下，感觉自己血肉尽毁，五脏俱焚，刚刚修出的微弱元神，都快要被彻底吹散。

　　倒是灵魂和意志上面，楚逸倒没有觉得什么。

　　超九品法相古神元灵蜕变与灵魂，所以楚逸的灵魂就是那古神元灵，加上鸿蒙珠的守护，这鸿蒙巽风虽然很烈，但仍在楚逸的承受范围之内。

　　至于意志，杀神白起都曾经赞叹，楚逸的意志力十分强大，远超普通修士，就算是有些化神至尊，都无法与楚逸的意志强度相提并论。而且楚逸曾经沦为杀魔，又让意志得到了最大化的锻炼，所以在意志上，楚逸不比天刚子差，甚至因为时刻要控制杀戮之气的原因，还在天刚子之上。

　　难点就在元神上！

　　楚逸的元神太弱，不过是刚刚修成，勉强达到假虚境界的程度。如此脆弱的元神，几乎鸿蒙巽风轻轻一吹，楚逸就感觉到自己的元神如在风雨中摇摆，随时可能被吹出体内，并被当场吹散。

　　楚逸咬牙坚持，几乎把所有的能耐，都用来帮助元神抵抗鸿蒙巽风，勉强不让元神被鸿蒙巽风吹出体外。

　　可即便是如此，这鸿蒙巽风也难以抵抗，因为这鸿蒙巽风所过，犹如寒风过境，温度直接降到一个可怕的程度，堪称得上绝对零度。元神被这么可怕的鸿蒙巽风吹打，现在已经如困冰层之中，无穷的寒冷弥漫，几乎要把楚逸的元神冻碎。

　　坚持！

　　坚持住！

　　这时候楚逸无上的意志，发挥到了极大的效果，保持着最后的清醒，不被那鸿蒙巽风所彻底吹灭，以至于阵阵风雨中，犹如残烛，在点点壮大。

　　“小子，坚持住！你现在正是锻炼元神的好时候，多以鸿蒙巽风锻炼元神，坚持的时间越久，你距离真正的化神境界就越近一步！”

　　楚逸坚持的太困难太痛苦，即便是杀神白起，都忍不住紧张，并捏了把汗。

　　不仅是白起，银猪此时难得和白起站在同一战线，不断的加油鼓励道：“小子，推演公式和元神的强度，成直接正比的关系，你元神越强，领悟推演公式就越快。你不是想要快点领悟《策天算术》吗？坚持下去，保证对你有好无坏！”

　　楚逸现在坚持的特别痛苦，根本听不到白起和银猪的话，现在他心底就只有一个念头，那就是坚持下去，自己必然能够获得无穷好处。

　　鸿蒙巽风的恐怖吹袭仍然在继续，仿佛无穷无尽，无始无终！

　　伴随着时间的推移，楚逸也不知道自己已经坚持了多久，跟不知道这鸿蒙巽风吹了多久，仅只感觉到的是，自己的元神、肉体、灵魂、意志、乃至提体内五脏六腑，在鸿蒙巽风的吹袭下，逐渐的成长。

　　鸿蒙巽风史无前例的足足刮了一天一夜，持续时间之久，让诸如掌教雷禅之类的化神三境修士，各个面色发青，露出了恐惧的表情。设身处地，如果他们渡劫的时候，就算有楚逸帮忙抵抗鸿蒙第一劫和第二劫，恐怕也难以抵抗。

　　但该过去的，终究会过去！

　　鸿蒙巽风终于开始逐渐的消弱，然后逐渐的消散，楚逸和天刚子明显感觉到鸿蒙巽风的变化，顿时面露欣喜，心神稍定。

　　而在如此久的吹袭之下，楚逸和天刚子收获极大！

　　比如说天刚子，现在肉身、元神、灵魂、意志，已经达到了前所未有的高度，让此时的天刚子直接突破，修为终于突破至化神四境的程度，意念微动间，便能够勾动大道，布下道与理的纹路，形成一方世界。

　　只是这世界稍微还显得有点模糊，并未形成属于天刚子的特点。而且天刚子虽然修为已经达到了化神四境，但是鸿蒙大劫还有最后一劫，最关键的一劫没有渡过。

　　同时，楚逸收获也不错，同样肉身、元神、灵魂、意志得到了极大的提升，可比化神一境至尊，几乎只要楚逸愿意，随时可以迈入化神一境。但白起曾说过，楚逸的极限是化神三境至尊的强度，所以楚逸现在根本不会考虑迈入真正的化神之境，欲继续磨练，之后再说。

　　呼！

　　鸿蒙巽风最后一丝终于飘散，天地间处于一片宁静之中，仿佛那可怕的烈风从来没有出现过，给人一种完全不和谐的感觉。

　　不过，这鸿蒙第三劫终究已经过去，楚逸和天刚子难免会松了一口气。可是就在两人完全还没把这口气给彻底松下，刹那间，毫无丝毫预兆，鸿蒙第四劫来了。

　　咚！

　　大道之音响彻天际，犹如自鸿蒙而来，出现的时候根本就毫无预兆，直接响起间，天刚子突然便感觉到元神一痛，仿佛被人捅了一下，发出了痛苦惨叫。而楚逸则直接炸吼一声，七窍流血，双眼一翻，痛得几乎就要昏了过去。

　　同时，楚逸更是纠结的发现，就连圣人专署圣物，御天盾此刻也阻挡不住那无孔不如的鸿蒙道音。

　　不仅仅是楚逸和天刚子，诸位偷偷观察此劫的大佬，如掌教雷禅、天玄子等人，同时发出一声惨叫，口鼻渗血，显然已经受伤，比之渡劫中的天刚子还不如。

　　快收回元神！

　　几乎所有的大佬都同时心中生出这个念头，接着就见彼此毫不犹豫的收敛元神和气息，不敢有丝毫的抗衡。

　　咚！

　　又一声大道之音响起，仿若从鸿蒙而来，就算已经有了准备，楚逸和天刚子仍然难免痛得惨叫了起来，而楚逸则更加的不堪，浑身渗血，元神欲碎，几欲昏迷。

　　至于无上玄阳那些大佬，化神三境还好说点，没有及时收回元神的九阳长老和清阳长老，当场就被炸昏了过去，片刻后才幽幽转醒了过来。

　　太可怕了，这鸿蒙大劫还不只是针对他们，就已经造成如此破坏力，如果是直接渡劫……现在，掌教雷禅等化神三境至尊，已是满脸恐惧，不敢再想下去。

　　不过，这时候使用鸿蒙巽风锻炼元神的好处体现了出来，接连两声鸿蒙道音，虽然直接攻击元神，无形无相，又危险无比，但天刚子却都成功的坚持下来，以至于未在这鸿蒙道音下陨落。

　　鸿蒙道音，大道神音。无迹可寻，无相可辨。自鸿蒙来，透元神过。道音之下，元神寂灭。

　　所有人在这一刻，都已经体验到鸿蒙道音的可怕！

　　而就在这时候，第三声鸿蒙道音再次响起！

　　咚！

　　没有丝毫的预兆，更无丝毫行迹可寻，响彻于天地之间，似在心神之中直接炸开。伴随着鸿蒙道音响过的刹那，天刚子又是一声惨叫，鼻血横流，显然也已经受伤。但即便是如此，天刚子仍然苦涩的发现，自己根本无法寻觅这鸿蒙道音的攻击，只能被动的承受。

　　楚逸更是惨不忍睹，周身欲血，仿佛就要被震死，看到徒儿那么惨，天刚子毫不犹豫，拼命在第四声鸿蒙道音响起之时，大袖一卷，把楚逸直接送到七十里外掌教雷禅的怀中。而接连承受了三次鸿蒙道音，楚逸元神受创，整个人已经直接昏迷了过去。目及此，掌教雷禅根本不敢有丝毫怠慢，连取几粒道丹，帮楚逸的元神疗伤。

　　而在确认楚逸安全之后，白起没头没脑的道了一句：“可惜！”

　　“的确可惜！”银猪似乎明白了白起的话，响应感慨道：“鸿蒙道音，共九九八十一声，一声强过一声，历练九九八十一声过后，元神之强，足以能够使神念化形。楚小子承受三声，虽然也获得了无穷好处，但终究是不够啊！”

　　白起默然，但也知道有时候不能强求。

　　而这时，暂且先不说楚逸，天刚子面对如此诡异的鸿蒙道音，已经露出了前所未有的严峻之色，连续服下许多以稳固元神为主的丹药，抗衡鸿蒙道音。

　　不得不承认，天刚子准备的十分充足，知道鸿蒙道音的可怕，更深知其直接攻击元神的特点，早就做好了充足的准备，疗伤元神所用的道丹，几乎大量准备。

　　不仅仅是天刚子，似乎掌教雷禅等人也有准备，同样服下道丹恢复元神，小心翼翼的探处，观察之余，也准备借助天刚子渡劫，来小小磨练一下自己的元神。

　　果然，身为化神至尊，各个都是老奸巨滑之辈，同时也细心大胆，偷天欺天，钻鸿蒙大劫的空子，借助鸿蒙道音，锻炼自己的元神，以便自己渡劫的时候，能够轻松一点。

　　而就在大家准备之时，鸿蒙道音再此毫无降临！

　　咚！

　　因为有了事先的准备，大家对鸿蒙道音的攻击力大增，直接承受一边道音，虽然各个惨叫连连，但最后都终于坚持了下来。不过，比起直接应劫的天刚子，其余诸人因为小心的原因，获得的好处似乎并不太多。

　　先不说这些，鸿蒙道音仍然在持续！

　　声声道音惊天动地，不过在锤炼下，大家在三七二十一声后，对鸿蒙道音的抵抗，有了极大缓解。其中天刚子表现的非常特别，直接承受道音，已经开始面色不动。

　　七七四十九声鸿蒙道音过后！

　　大家对于鸿蒙道音都有了一定的抵抗力，而天刚子更是直接以元神感应到道音破空而过的轨迹，那是一种大道的轨迹，自鸿蒙来，透元神而过。

　　八八六十四声鸿蒙道音过后！

　　鸿蒙道音威力突然提升数倍，大家同时再次被道音所伤，诸如九阳长老、清阳长老，更是当场昏了过去。

　　天刚子同样也被鸿蒙道音所伤，只能连服丹药，来缓解道音所带来的伤害。只是在这次鸿蒙道音过后，天刚子突然感觉到自己的元神，发生了本质上的蜕变。

　　咚！

　　七十声道音弥漫而过，天刚子感觉到这种本质上的蜕变，越来越清晰，仿佛就要完成似的，天地在其眼中，变得无比清晰。

　　鸿蒙道音仍然在持续，天刚子在元神不断的创伤中，逐渐的缓解及蜕变，到了第八十声鸿蒙道音之时，天刚子突然感觉到自己的元神被锤炼到完美无缺，一股无比清晰的意志，在自己的心中扩散出来。

　　而就在这时候，最后一声鸿蒙道音，也就是第九九八十一声道音，突然响起。

　　咚！

　　自鸿蒙而来的道音，如同环形般在天地间炸开，而就在这个瞬间，天刚子突然不再防御，则是伴随着一声响彻天地的清啸，率先做出了反击。

　　唰！

　　一道金光突然从天刚子的眉心绽放开来，突然演化在天地之中，化成了一柄开天巨斧，动荡世间，似乎能够把苍穹斩破，重重的劈在鸿蒙道音之上。

　　轰！

　　天地动荡，日月无光，虚空炸开，就连天上的劫云，亦在瞬间炸散！

　　劫过！

　　但发生了什么？

　　刚刚天刚子的眉心，为什么会射出无穷金线所聚集成的金光，在虚空中交织成一柄能够开天的巨斧，把最后一声鸿蒙道音劈散？

　　是神念化形！

　　诸位大佬无比震撼的想到了什么，那是化神四境至尊，强悍的元神所特有的神通，名曰神念化形，是以无上神念构造而出的神通，威力无穷，天地动容。

　　而能够施展化形神念，答案就只有一个，那就是天刚子已经成功渡劫，修为已达化神四境，交织出道与理，化成一方世界，是为——界王！

　　成功了！

　　诸位大佬惊喜非常，眼神似能望穿过去，看到那渡劫的希望！


第二百三十三章 鲜血红日

　　天刚子渡劫成功，无上玄阳再添一位界王！

　　界王，化神四境也，能交织出道与理，能布下一方世界，乃是领悟无上大道的存在。

　　而化神四境界王境这个境界，与化神三境不死境这个境界，有着本质上的差别，而这差别则体现在，界王乃是领悟大道法则的存在，一步登天，称之为亚圣，是为半步大能。

　　此刻，天刚子凭虚而来，眉宇间，交织出玄妙道纹，宛如神祗，此乃得到大道认可的证明，也是天刚子耗费三千年时光，穷尽无数心思，才得到的道果。

　　而且得到道果之后，天刚子本身也发生了奇妙的变化，白发返青，皱纹消去，如同返老还童，回到三十岁这个年龄，举手投足所散发出来的道韵，让以往的师门兄弟，此刻都忍不住产生畏惧。

　　一步登天！

　　天刚子仅仅不过是刚刚踏入界王境，就让诸如掌教雷禅、天玄子等人心升出畏惧。足以可见，天刚子踏入界王境之后，所展现出来的一切，是何等的不凡。

　　此刻，天刚子威严的目光，在众人脸上扫过，直至看到楚逸之时，忍不住露出柔和之色，就连声音都温柔了许多，道：“这次，多亏我的好徒儿啊！”

　　天刚子执着楚逸，以诚向待，以真心相顾，终于换来楚逸的认可，收得楚逸为徒。

　　但又不得不承认，天刚子收了个好徒弟，如果不是如此执着楚逸，天刚子可能终生无望，踏步化神四境。

　　当然了，这事也羡慕不来，而且大家都知道，天刚子踏入化神四境之后，大家随后踏入化神四境，恐怕也要不了多久了。

　　一时间，气氛变的极其轻松，大家脸上都浮现出了喜悦的表情。而天刚子则随手轻轻在楚逸额上抹过，小心调动自己暴增的神念，帮助楚逸安抚元神留下的创伤。

　　其实，天刚子完全是多余的举动，在楚逸受伤之时，杀神白起早就凭借着自己强大的元神，帮助楚逸修复所受的创伤，让楚逸非但伤势尽去，而且元神比之以往更强三分。

　　不过，天刚子这么做，也不是没有用处，轻轻抚摩楚逸额头，为楚逸抹去最后一丝元神之伤，让楚逸彻底恢复，然后苏醒了过来。

　　楚逸幽幽醒来，第一眼就是看到宛如神人般的天刚子，吃惊间，就立刻惊喜的起身恭喜道：“恭喜师尊，位列界王至尊！”

　　天刚子看到楚逸无恙，似乎又有精进，开怀畅笑道：“我能够踏足界王，还是因为我收了一个好徒儿啊！”

　　楚逸随意笑了笑，本想恭维两句，但又觉得难免做作，所以便没有再说什么，坦然接受，并开始检查自己的收获。

　　当即，楚逸便大吃一惊！

　　楚逸惊喜的发现，自己的元神、灵魂、肉身、意志都增强到极高的境界。如元神，比之化神一境还要强横三分；再说灵魂，几乎诛邪不侵；还有肉身，强度比之当初更强，力量之大，假虚境界修士都能翻掌拍死；最后要说这意志，几乎可比美化神五境岁月至尊的意志强度，用计量单位来换算，那就是楚逸可聚千万杀戮之气，不用担心杀魔再生。

　　居然成长了这么多？

　　楚逸很快便发现，自己有如此巨大的成长，主要都是在鸿蒙三劫和四劫时，鸿蒙巽风和鸿蒙道音所带来的。当时自己修为不够，鸿蒙道音没能够坚持下来，而且所承受的鸿蒙巽风，大多还是靠天刚子抵挡，如果是自己直接承受，必然会达到某个非凡的高度。

　　可惜，想法是好的，但是楚逸却做不到，更坚持不下来！

　　不过没关系啊！

　　楚逸是不能承受大部分鸿蒙巽风，也抵抗不了鸿蒙道音，但是楚逸有个优势，那就是帮人渡劫，可以反复承受鸿蒙道音和鸿蒙巽风，借帮人渡劫，来锻炼自己的元神、灵魂、肉身、神力、意志，持之以恒，必然远超常人。

　　念及此，楚逸心动道：“掌教，我有个想法！”

　　掌教雷禅正在担心，楚逸接下来还能否承受帮人渡劫。故，在突然听到楚逸有什么想法时，顿时问道：“说！”

　　楚逸沉吟片刻，道：“《雷霆正法》中有种神通，是凝练雷珠。同样《三昧真火》中有种神通，是提炼火珠。掌教，我想把所有的鸿蒙神雷和鸿蒙天火，全部都凝练成鸿蒙雷珠和鸿蒙火珠。”

　　掌教雷禅双目微亮，而在场诸位各个人老成精，怎么会不明白楚逸的意思。

　　看到诸位大佬已经明白自己的意思，楚逸笑道：“这么做，首先，可以装备我宗修士，其次，我也可以反复帮人渡劫。当然了，这样看似是我吃亏，其实我也存有私心。这鸿蒙巽风和鸿蒙道音，对我有极大的好处，我希望能够得到反复淬炼，积蓄足够深厚之后，再踏入真正的化神之境。”

　　好大的野心！

　　楚逸先礼后兵，而且没有玩什么太大的心思，诸位大佬吃惊之余，则根本无法反驳。更何况，楚逸这么做，对诸位大佬，乃至整个无上玄阳宗百利而无一害，更是无法让人拒绝。

　　说实话，楚逸这么做，也是有原因在内，或者称得上是迫不得已。

　　现在乃是非常时刻，仙魔妖三道大战正凶，无上玄阳宗贵为九大上门之一，抽出那么多时间，已经非常不容易了。所以楚逸想要借助鸿蒙巽风和鸿蒙道音修炼，几乎是在压榨无上玄阳宗为数不多的时间。

　　如果是在以往的和平时期，楚逸帮人渡劫，肯定是凝练过后，赚足了便宜后才会继续。但现在，楚逸想要这么做，就不得不考虑许多问题。

　　不说现在的战争已是迫在眉睫，就凭无上玄阳宗对楚逸的照顾和信赖，楚逸也不好意思。所以楚逸只能退而求其次，选择以凝练鸿蒙神雷和鸿蒙天火，来空出时间帮大家渡劫。

　　不管怎么说，这也算是互惠互利。

　　果然，楚逸提出这要求后，掌教雷禅几乎没有丝毫犹豫，便当场应下。并且在应下之后，掌教雷禅看向楚逸的目光，已经无比的柔和，似乎已经真的把楚逸当成下任接班人来培养，对楚逸如同己出。

　　时间无多，鸿蒙雷珠和鸿蒙火珠的炼制，已经被提上议程，掌教雷禅更是不惜亲自出手，开始鸿蒙雷珠的炼制。至于鸿蒙火珠，则由紫霞仙子出手，让楚逸吃惊的是，紫霞仙子比想象中的还要强横，居然已经把《三昧真火》修炼至二层大圆满的境界，凝练鸿蒙火珠自然不在话下。

　　鸿蒙雷珠和鸿蒙火珠的问题解决，楚逸开始疯狂帮大家渡劫。

　　先是九阳长老和清阳长老，两人都是化神二境渡鸿蒙三劫。楚逸帮忙渡前两劫，加上事前商量好的问题，楚逸在鸿蒙三劫巽风劫赚足了便宜，让元神修炼更进一层。之后再帮掌教雷禅、天玄子、天凡子渡劫时，楚逸咬牙坚持，所承受的鸿蒙道音，高达二十声之数。

　　而承受五遍鸿蒙巽风，三次鸿蒙道音的洗礼后，楚逸几乎可以用死去活来，痛苦与快乐并存才足以形容。但元神、肉身、灵魂、意志、乃至神力的增长，的确非常喜人，让楚逸感觉自己所承受的一切痛苦，都是值得的。

　　终于，因为楚逸加快了渡劫节奏，只耗时月余，掌教雷禅、天玄子、天凡子成功迈入界王之境。而九阳长老、清阳长老，则双双成为不死至尊。现在只有重伤未愈的天清子尚未渡劫成功，但大家都坚信，最多半年时间调养，天清子将会成为无上玄阳宗的界王之一。

　　两位化神五境岁月亚圣，七位化神四境界王亚圣，再加上两位化神三境不死至尊，无上玄阳宗自创教以来，实力达到了某个空前绝后的高度。

　　而达到了如此高度，无上玄阳宗如果不好好利用，实在有点太对不起人了。

　　故，无上玄阳宗所有高层大佬，齐齐聚在一起，商议如何处理接下来的战事，同时也确认以后的战略方针。

　　可以肯定，他们的这次高层会谈，必然关系到无上玄阳宗的美好未来。

　　……

　　……

　　南部海口，天涯海角！

　　古时凡人不知道天地有多大，徒步而行至此，观无穷沧海，误以为是天地之尽头，便以天涯海角称之，久而久之，这天涯海角便成为了凡人口中，一个拥有非常美丽传说的地方。

　　而在修士眼中，此地名曰望仙海港，乃是修士出海历练时，多做准备之地。

　　自望仙海港出发，西南行进百余里，会抵达一处巨大的海岛。此岛纵横三百余里，如同一块小型的大陆，而此岛除了很大之外，还有一个非常出名的地方，那就是九大上门之一的碧落仙宗，就坐落在此岛之上。

　　碧落仙宗乃是以女性为主的门派，关系错综复杂，而且实力强大，几乎可以称得上是独树一帜。同时，修士眼中，外海向来危险至极，不仅海中生物极多和极其强大，妖门势力更是坐落在外海最大的一座岛屿之上。

　　故，碧落仙宗这个由女性为主的门派，实力之强，足以可见。

　　如今，碧落岛已经完全成为了修士抵抗妖族入侵，由南至北上的大门，九大上门处于南方的四大宗门无上玄阳宗、碧落仙宗、昆仑仙宗、丹鼎派齐齐聚集于此，阻止妖族北上的步伐，避免世间生灵涂炭。

　　但情况并不乐观，比之北边的战事，南方显然有些促狭。

　　北方以大罗天宗为主，聚集道门近百位化神修士，加上小仙尊罗士杰惊才艳艳，鏖战小魔尊裴惊圣不分胜负，连场大战下来，几乎可谓是旗鼓相当。

　　南方这边却出问题了，楚逸迟迟未出不说，就连无上玄阳宗都出问题，只派二十余位化神至尊，及千名门下弟子来支援，至于高层人士，那是一个未见。

　　如此这般，问题就出来了！

　　无论是修为高深的大能，还是门下翘楚弟子，几乎都不能成正比，南方这边几乎连战连败，数月下来，几乎可以说是损伤严重。

　　其中，论高端战斗力，双方差距还不是很明显，毕竟散修也不少，并且散修中不缺少大能者，混出名声者，更是战斗力无穷。所以高层鏖战之下，关键还是看门下弟子，以及翘楚之间的比拼。

　　楚逸迟迟未来，小妖尊金翅小妖王可谓是纵横无敌，数月下来斩人无数，许多门内重点培养的杰出弟子，碰到小妖尊可谓是非死即伤。

　　故，面对如此情况，碧落仙宗、昆仑仙宗、丹鼎派几乎集体全部发火，这些时日里对无上玄阳宗的态度可谓是十分不友善，以至于无上玄阳宗弟子，天天郁闷，天天纠结，天天肚子里憋了一把火。不说外人了，就连现在无上玄阳宗弟子，对楚逸及宗内大佬，可谓是怨声连连。

　　今日亦是如此，妖族四系发起了猛烈的攻势，誓要在今日和仙道分出个胜负。争取于今日拿下碧落岛，铲除碧落仙宗，并以此为跳板，开始对仙道发起猛攻。

　　战况越加的惨烈！

　　每时每刻都有人丧命！

　　面对这次史无前例的进攻，仙道坚持的异常辛苦，不过片刻，便有大面积的溃败，无数修士败下阵来，更有人为此牺牲。终于，当昆仑的某位化神二境至尊，在困局之下，被围攻而死之后，昆仑仙宗再也忍受不住，愤怒爆发。

　　“本座再也无法忍受了！”昆仑仙宗大长老，化神三境不死至尊云道老人怒喝道：“无上玄阳，你们到底什么意思，是不是根本不在意这场大战，还是根本就是妖魔二道的卧底！”

　　无上玄阳宗诸位修士哑口无言，只能默默的拼死抵抗妖族的攻击。

　　但这次妖族的攻击显然异常凶狠，无数拥有飞行天赋的妖族修士，展开双翅，或化成本体，铺天盖地，展出无穷神通。而这些飞行妖族也就罢了，最可怕的还是那些行于水中的妖族修士，那些继承上古血脉的存在，直接幻化出层层巨浪，扑向碧落岛。

　　轰！

　　轰！

　　八千妖族幻化成水行大阵，已经完全把碧落岛围住，卷起万丈海啸，舞起百万条水龙，不断攻击之下，碧落岛上大阵摇摇欲坠，犹如洪水过境，使整座岛屿已经六成沉入水中。

　　面对如此情况，昆仑仙宗之后，碧落仙宗也已经难以忍受，开始出言讽刺道：“无上玄阳诸位，请问你们究竟有何居心。”

　　无上玄阳诸位修士苦笑，不知道该如何回答。

　　与此同时，丹鼎派修士则咬牙说道：“诸位，还是略微坚持一下吧，现在我们与其不断争吵，还不如先尽力抵抗吧。”

　　“多谢……”

　　无上玄阳宗某位化神至尊，略微感激的感谢一声，但却换来丹鼎派修士冷面回应道：“无须谢我，与其想要感谢，你们无上玄阳宗不如奋起杀敌，及考虑如何抵挡妖族的攻势。”

　　无上玄阳宗修士被堵的哑口无言，纷纷沉默之下，就见刚刚那位化神至尊，憋着满肚子火气，怒啸道：“无上玄阳宗众弟子听令，随我杀敌，让他们看看我们无上玄阳弟子，都他妈的不是孬种！！！”

　　“喏！！！”

　　这些时日里，所有无上玄阳弟子都憋了满肚子火气，故，伴随着这位化神至尊的一声号令，杀喊声四起，纷纷憋足了劲释放神通、法宝、及可能利用的一切，推山倒海，愤怒的扑向了围岛的所有妖族修士。

　　但纵使如此又能如何，妖族十万修士，怎么能够是区区千多位无上玄阳弟子能够撼动的存在？

　　局面仍然混乱，几乎一面倒的倾向于妖族，仙道修士危在旦夕。

　　然而就在这时候，丹鼎派、碧落仙宗、昆仑仙宗的高层却凑在一起，各个面色冷漠的商议片刻后，却见碧落仙宗掌教落霞仙子突然开口道：“守已经是守不住了，麻烦无上玄阳宗诸位同道，出外阻挡妖族，为大家撤退争取时间。”

　　无上玄阳宗众人，顿时各个脸色大变！

　　出外阻挡妖族，为仙道弟子撤离掩护，说好听了，这可被称之为‘大义’，而往难听了说，这根本就是和送死无疑。以无上玄阳宗区区千人修士，阻挡妖族十万修士，对方一人甩个神通，就算是化神至尊也抗不住啊！

　　被抛弃了！

　　被利用了！

　　每名无上玄阳弟子，心中都突然升出了这个念头，近乎于绝望的念头。而显然三宗已经决定牺牲无上玄阳宗，就听昆仑仙宗继续冷漠道：“诸位，抵抗到这份上，无上玄阳出力最少，而失碧落岛，也是无上玄阳的原因。”

　　丹鼎派则随之附议道：“诸位无上玄阳弟子，事情已经到了如此份上，碧落仙宗为此，几乎连门派驻地都准备牺牲了。如果你们再不表示点什么，为仙道尽一份力，恐怕将要沦为仙道罪人！”

　　无上玄阳宗修士各个苦笑，只见那位憋着火的化神至尊，歇斯底里的吼道：“我无上玄阳只有区区千人，月余大战，现在已经不足六百之数，妖族十万，我们如何抵挡，如何为大家掩护？此外，不知道诸位所说的情况危机，究竟从何而来的危机？”

　　“不错！”无上玄阳宗另外一位化神至尊怒道：“碧落仙宗数千年底蕴，法宝无数，俊杰无数，更有仙宝碧落仙舟，如果情况危机，为何不请出仙宝化解，却要让我们无上玄阳弟子去白白牺牲？”

　　对于无上玄阳宗的质问，落霞仙子表情冷漠，直接回问道：“碧落仙舟，上穷碧落，下至九幽，的确是非凡仙宝不错，但只能载人运物，并无攻击神通演化，如何对付得了十万妖族？现在，使用碧落仙舟送大家离去尚可，化解危机，难！”

　　昆仑仙宗在落霞仙子话音落下的刹那，无上玄阳还未反驳之时，抢先说道：“大家都知道是危机，大家都已经在出力，可是无上玄阳呢？只派来区区千人，让本身就严峻的局势，变得更加不堪。某想问问你们，天玄子何在？天刚子何在？还有你们那个风头很劲的楚逸，人又在那里？”

　　无上玄阳弟子哑口无言，尽管知道宗内有大动作，但现在大动作未来，而此刻局面又如此的危机，反驳起来只能是苍白无力。

　　“我……知道了！”

　　无上玄阳宗的化神至尊各个惨笑道：“你们尽管撤退便是，妖族修士，我们拦下。放心好了，任何一位妖族修士，都不会阻挠到大家！”

　　说完，就见其中一位化神至尊对所有无上玄阳弟子，说道：“我知道，现在无论我说什么，都是苍白的狡辩。但是我知道，无上玄阳并没有放弃我们，今时，今日，世间对待我们所做的一切不公，终究有一天会偿还的。”

　　此人话音落下，便见一位无上玄阳的化神至尊，义无返顾的说道：“诸位师兄弟！如果有来生，我们还要在一起修行，在无上玄阳！”

　　呼！

　　带着惨烈，带着决然，带着心中那分执念，话音落下的刹那，这位无上玄阳的化神至尊便冲了出去，刺破虚空，杀向无穷妖族修士，咆哮道：“燃，吾余下所有寿元，玄阳无上！”

　　轰！

　　虚空中爆起阵阵惨烈的红光，看起来犹如海平面上升起的烈阳，无上玄阳之光，照耀万里，融尽世间一切邪祟和妖魔鬼怪。随后，红日炸裂，仅仅是瞬间，便让千名妖族修士，被当场炸个尸骨无存，甚至还有一位妖族化神至尊，被卷入，粉碎肉身，只留一缕元神逃遁。

　　可怕的神通！

　　当场便镇住了所有人，不仅仅是因为此神通强横，还有对方如此惨烈的打法。因为这种爆发式的神通，如同昙花一现，击杀无穷敌人后，这位无上玄阳宗的化神至尊也壮烈牺牲。

　　“残阳子！！！”

　　随着这位无上玄阳宗的化神至尊陨落，无上玄阳宗阵营内，立刻响起一声悲壮的呼鸣，只见另一位无上玄阳的化神至尊，颤抖着手伸向虚空，似乎想要抓住什么。

　　可是，他什么也抓不到！

　　“为什么，为什么会这样？”只见这位化神至尊，红着双眼看向其余三宗，质问道：“难道这场战事，我们无上玄阳没有出力吗？不错，现在我们暂时因为特殊情况，未能派来真正大能，但是这些时日里，我们无上玄阳弟子，那位没有奋勇杀敌？”

　　仿佛悲痛心死，这位无上玄阳宗的化神至尊，怒指三宗修士，咆哮道：“睁大眼睛看看，我们无上玄阳宗弟子，那个身上无伤，那个身上的伤比你们少？”

　　残余无上玄阳弟子齐聚化神至尊身后，各个身着破烂，浑身浴血，乃至蓬头垢面，没有让人感觉到丝毫仙道弟子的风范。与其余保持还算完整的三宗修士比，看起来异常的讽刺，对比又是那样的鲜明。

　　此时无声胜有声！

　　虽然做好牺牲所有无上玄阳修士的准备，三宗修士还是忍不住羞愧的垂下头来。但最终，他们还是无动于衷，冷漠的看着无上玄阳的所有修士。

　　片刻后，这位无上玄阳的化神至尊，仿佛已经彻底死心，剧烈的呼吸着，就像是头发怒的公牛，咬牙切齿道：“罢！罢！罢！我们无上玄阳弟子有的是血性，没有一个是孬种，没有一个是懦夫！”

　　说着，这位无上玄阳的化神至尊，颤抖着身躯，朝阵外妖族修士走去，边走边低声自言自语道：“我二十七岁时，拜入无上玄阳，同年，还有好师弟残阳子。如今已经一千七百年过去，没想到今日却目睹师弟残阳子如此惨死在我面前。师弟啊！你路上且慢走一步，师兄怕你黄泉路上寂寞，现在就来陪你！”

　　“燃，吾余下所有寿元，玄阳无上！”

　　惨烈的红日，惨烈的再次在海平面上升起，就像高挂在天际上的无上玄阳，剧烈的炸开时，席卷了无数妖族修士的生命，看起来是何等的震撼。

　　但震撼未消，又一位无上玄阳的元婴修士站出，吼声道：“我们无上玄阳，没有一个孬种，没有一个懦夫，有得是血性！”

　　“燃，老子所有的寿元，玄阳无上！”

　　轰！

　　红日挂空，升于海面之上，壮烈的绽放！

　　“没错，我们无上玄阳有的是血性！”又一位无上玄阳修士站了出来，咆哮道：“燃，我所有的寿元，玄阳无上！”

　　轰！

　　红日满天，在海面上惨烈的绽放！

　　“燃，我所有的寿元，玄阳无上！”

　　轰！

　　“燃，我所有的寿元，玄阳无上！”

　　轰！

　　“燃，我所有的寿元，玄阳无上！”

　　轰！

　　娇艳的红日，如血一般在天空，在海面之上，一颗又一颗的连续升起，一颗又一颗的绽放，把天地印得是一片血红，而这红，是用无上玄阳弟子所铸就起的红。


第二百三十四章 玄阳之怒

　　此刻，妖族修士已经发现仙道修士这边，出现的特殊情况。面对无上玄阳宗修士，在以如此壮烈的方式证明自己，妖族修士亦有点头皮发麻，不敢锐起锋芒。

　　缺口已经打开！

　　可是三宗修士，却没有丝毫撤退的意思。

　　放弃碧落岛？

　　别的不说，碧落仙宗第一个不同意，毕竟这数千年的底蕴，那是那么容易放弃？

　　故，看到三宗修士在缺口出现，还没有撤离的意思，无上玄阳宗最后三位化神至尊，同时质问道：“你们为什么还不走？”

　　落霞仙子冷然道：“我们什么时候走，无须你们费心！”

　　被欺骗了！

　　被抛弃了！

　　三宗修士，根本就是故意如此！

　　无上玄阳弟子各个露出惨烈的笑容，以及满嘴的苦涩，颓废和痛苦弥漫间，突然就见三位无上玄阳的化神至尊的某位，大声喊道：“要笑，不要哭，就算是死，也不能让别人看扁了我们，更不能让人看扁了我们无上玄阳，让他们知道，我们可以用鲜血铸就红日！”

　　“燃，吾余下所有寿元，玄阳无上！！！”

　　轰！

　　红日挂空，升于海面之上，那鲜艳的红，看起来犹如鲜血般艳丽，而这样的艳丽，正是因为有无上玄阳的鲜血来铸就。

　　结果已经不重要！

　　因为什么也不重要了！

　　所有无上玄阳弟子都憋了一口气，面对三宗修士如此做作的行为，全部都憋了一口气，再也没有丝毫顾虑，全部前仆后继的冲了出去，燃尽所有的寿元，用鲜血去铸就红日。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　惨烈的红日满空燃起，接连升起，盖过世间所有的光芒，只让天地间留下那鲜艳的红色，如血般的红色。

　　而这鲜血般的红日升起的越多，就代表无上玄阳牺牲的越多。

　　“可悲！可悲啊！同为九大上门，我为你们而不耻，我为你们而羞愧啊！”

　　无上玄阳宗最后一位化神至尊，愤怒的指着三宗修士，怒目间，没有丝毫犹豫，扭头就准备施展玄阳无上，追着诸位师兄弟的步伐而去，同踏黄泉路，做伴赴九幽。

　　然而，就在这最后一位化神至尊，和残余二百七十八位无上玄阳弟子，准备拼命之时，突然一声凄厉的怒吼，震破半边天空，呼啸而来。

　　“操蛋的，究竟为什么，我们无上玄阳宗修士，要前仆后继施展师门秘法送死？”

　　什么？

　　所有的人都大惊失色，而无上玄阳弟子脸上则升起惊喜的光芒，因为他们听出来了，这是他们熟悉的声音，同时也是他们无数时日里，每天都朝思暮想，想要听到的声音。

　　尽管，这个声音还很远，几乎在千里之外，但是所有无上玄阳弟子却知道，这个声音的出现，则代表无上玄阳宗的后援，终于迟迟而来。

　　而与无上玄阳弟子有鲜明对比的，则是三宗修士，尤其是三宗高层，更是各个互相对看一眼，暗道一声‘遭了’。

　　说时迟，那时快！

　　就在这声凄厉的吼声出现之后，远远就见一个巨大的黑点破空而来，仔细望去，那是一尊神台，仿佛能乘天下，而那正是无上玄阳宗着名的绝品法宝：御天行云台。

　　此刻，御天行云台上，傲立无数无上玄阳修士，数量恐怕有千五之众，均是金丹以上，可以说是无上玄阳的主力部队。而在这么多修士中，楚逸、天玄子、天刚子、天凡子等人，赫然都在其中，光是化神至尊，就有二十位之多。

　　现在，御天行云台上所有的无上玄阳修士，都在愤怒着，因为他们根本就不知道这里究竟发生了什么，仅仅只是看到，诸多无上玄阳修士，都在以一种惨烈的方式，施展无上秘法，选择和敌人同归于尽。

　　怎么会这样？

　　为什么会这样？

　　虽然不知道怎么会演变成这个方式，但有一点可以肯定，那就是无上玄阳吃亏了，所有无上玄阳修士，都在蒙受着巨大的委屈。

　　这，怎么能忍？

　　是可忍，孰不可忍！

　　怒可涛天，怒不可赦，无上玄阳的怒火在酝酿，犹如火山，即将要喷发。

　　面对无上玄阳宗所有弟子的怒火，无论是仙道修士，还是妖族修士，此刻都有点脑筋转不过来弯，更不知道为什么，内心产生了一股畏惧。而对于此，无上玄阳宗都不给予任何过问，御天行云台犹如划过苍穹的利剑，直插而入。

　　“都他们给我滚开！！！”

　　御天行云台太快，速度已经被激发到极至，就算妖族修士看到，也来不及做出任何反应。眼看着，御天行云台就要和妖族大群修士撞在一起的时候，楚逸猛然爆发，突然一步越众而出，接连七步过后，化成了上古之神，高达百丈。

　　百丈巨人，即便是相隔极远，但也看得特别清晰，并给人一种，举臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌能够玩弄修真星的感觉。

　　而这般巨神，幻化出后，就突然砸入海上，踏足大海，踩踏出巨大的海浪，掀起无穷水涛，伴随着阵阵轰鸣声，朝妖族修士撞了过来。

　　百丈巨神，一步就有百丈，再配合奥妙遁法，一步就算万丈也不为过，如此快的速度，简直就像一路碾压过来的巨型列车，或者说是破空而过的大型客机。但最夸张点来形容，更像是一颗，托着长长尾巴而来的彗星。

　　轰！

　　楚逸就是使用这种方式，带着满腔的怒火，笔直的一头，重重撞入了妖族修士群中。

　　巨大的体型，恐怖的速度，这时候什么神通都不管用，无论是楚逸，还是那些妖族修士。总之，这就像是彗星撞地球，或者说是飓风过境，一撞之下，近千妖族修士躲闪不及，被当场撞碎了护体罡劲，更是当场撞得血浆。

　　嘶！

　　所有人都到抽了口气，因为楚逸带给他们的，不仅仅是恐怖的实力，更有视觉上的强烈震撼。别得不说，就那巨大的体型撞击下，伴随着无数血肉横飞的场面，楚逸现在给人的感觉完全不像什么天神，倒想是杀神，魔神。

　　“楚逸，休得猖狂！”

　　看到楚逸如此生猛，妖族有点坐不住了，离得最近的一位妖族化神至尊，长啸一声，便冲天而起，化出神通，欲阻楚逸。

　　“去你妈的，给老子我滚！！！”

　　楚逸看都不看对方一眼，翻掌就是一巴掌拍了过去，巨大的手掌，犹如乌云蔽日，铺天盖地的延伸和弥漫出去，仿佛一尊大山压下，轰然声中，当场就把这位还未来得及发挥的妖族化神至尊，拍成肉浆，连灵魂和元神，亦是当场拍碎，可谓是死得不能再死了。

　　不仅如此，楚逸手掌太大，似能遮天，许多倒霉的妖族修士被牵连在内，都成为楚逸这一掌下的牺牲品。而更夸张的，则是楚逸这一巴掌下去，直接拍得海面卷起万丈海啸，弥漫落下时，犹如下了一场豪雨。

　　嘶～！

　　所有人再次倒抽了口气，不仅仅是因为楚逸此刻表现出的战斗力，更让人震惊的是，就连化神至尊，楚逸居然也能一掌拍死，如此生猛，试问修士界能有几人？

　　楚逸不可敌！

　　几乎所有人下意识的产生如此想法，而楚逸则犹如一辆彻底运转起来，仿佛永远不会停止的火车，一路碾压而来，生生撞死了无数妖族修士，撞出了一条血路，冲到了碧落岛上，碧落仙宗的护岛大阵之外。

　　“开阵！！！”

　　楚逸怒吼之间，已经毫不犹豫的一巴掌拍在护岛大阵之上。

　　轰！

　　裂响瞬间炸空，楚逸一巴掌下来，拍得护岛大阵颤抖不止，就连整个碧落岛都一阵山摇地动，就像块即将切开的大蛋糕，裂出了无数深沟。

　　太生猛了！

　　仙道修士震惊得说不出话来，一时间，忘了回应楚逸的要求。

　　楚逸大怒，又是毫不犹豫的一巴掌拍了下去。

　　“听清楚了，给老子开阵！！！”

　　轰！！！

　　裂响再次炸空，许多主持大阵的修士，包括一位化神至尊，当场便被震翻在地，各个七窍流血，仿佛就要昏了过去。

　　“楚逸，你可知道你在做什么？现在妖族修士围拢在外，为你开阵，会被无数妖族修士围攻。”落霞仙子言辞犀利，但隐约间，却让人感觉她底气有些不足！

　　而面对落霞仙子的话，楚逸狰狞回应道：“你是说这些妖族垃圾？”

　　话音落下，楚逸冷然笑着，回头看着那些只是包围，却不敢有丝毫靠近的妖族修士，楚逸狰狞笑道：“的确有点麻烦？不过，也就是有些麻烦而已，我懒得杀了，就劳烦诸位长辈，动手吧！”

　　天玄子没有丝毫不悦，面如寒霜，同样火气极盛的他，仿佛没有看到楚逸如此无理的举动，及可能造成九大上门破裂的行事方式，直接淡然应道：“好，作为师门长辈，自然要庇护晚辈，帮他解决点小麻烦。”

　　说着，天玄子看向天刚子和天凡子，点了点头，示意可以开始之后，三人突然同时离开御天行云台，出现在妖族修士中的三块区域。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　三块区域，突然笼罩了无穷道纹，互相纠缠，交织出了无穷大道与至理，奥妙之下，演化出无上道法，隔绝天地，形成了三个不同的小世界。

　　第一个世界，只有黑白二色，天玄子端坐在其中，推动黑白二色演变大道法则，就像是磨盘，积压下，成片成片的妖族修士当场粉碎，那怕是化神三境，也无法逃脱，不过是支持片刻，便道消身陨。

　　第二个世界，犹如山河之地，天凡子傲于天端，犹如唯一的神明。指山山倒，压死无穷修士；指河河卷，卷起万道水龙；指天天裂，化出无穷空冥，粉碎一切。如此，在天凡子的主宰下，妖族修士根本无抵抗之力。

　　第三个世界，则似一颗漆黑色的星球，星球演化出无穷的引力和重力，任何妖族修士，在世界的笼罩范围内，则根本不受控制的被吸到黑色星球之上，在如天神般的天刚子指挥下，纷纷被碾碎在星球之上。

　　三个世界，三种不同的奥妙，同时出现，同时击杀无数妖族弟子，仅仅不过片刻间，妖族十万修士，就有三万葬送在三个世界之中。

　　嘶！

　　这根本就是一场屠杀！

　　所有的修士再次倒抽一口气，每个人都吃惊的瞪大双眼，震撼无比的说不出话来。

　　同时，无论是仙道还是妖族修士，都意识到了一件事，那就是天玄子、天凡子、天刚子已经突破浩劫，迈入化神四境，是为界王，贵为亚圣。

　　亚圣，仅次于圣人的存在，岂是普通人能够抵抗？

　　就算是至尊，在亚圣面前也不过如此而已！

　　妖族意识到问题严重了，而三宗修士则更是满嘴苦涩，暗道：“这真是三月的雨，来得快啊！刚刚设计无上玄阳修士，现在可能就要面对报应了！”

　　与此同时，楚逸那壶不提那壶开，在三位长辈大展神威后，楚逸狰狞说道：“现在妖族只是待宰羔羊，根本无力进攻，你们，可以打开大阵了吧？”

　　“不错！！！”

　　“速速打开大阵！”

　　“同为仙道，放我们无上玄阳援兵进来！”

　　残留的无上玄阳修士，各个精神大振，群起激奋，要求碧落仙宗开阵，放楚逸及无上玄阳修士入岛。

　　可是，落霞仙子那里敢开阵啊！

　　别得不说，只要开阵，楚逸肯定像发狂的公牛般冲进来，加上楚逸以往的名声，此事恐怕难以善罢甘休。

　　而就在落霞仙子犹豫之时，楚逸冷然道：“我呸，给脸不要脸，非要我破了你们的阵，才他妈的罢休。”

　　话音落下，楚逸懒得等，也懒得和三宗修士墨迹了，已经大掌探出，朝大阵抹去。

　　唰！

　　一抹之下，护岛大阵在楚逸掌下纷纷瓦解，就像是冰雪消融，楚逸的掌似有能够抹去一切的力量。

　　这是怎么回事？

　　就连残留无上玄阳宗的修士，全部都傻眼了。

　　开玩笑，碧落仙宗的护岛大阵，大家这么多天可是深刻见识过了。面对妖族十万修士，亦能坚持许久不破。现在居然比不上楚逸一抹之力，这未免有点太不可思议了，而这楚逸，有这么厉害吗？

　　可是众人那里知道其中的奥妙，什么狗屁护岛大阵，不过是一种最粗浅的大道法则运用的方式。楚逸有大道神树，虽然还未成长起来，但也几乎等同于大道的存在。轻松抹去护岛大阵，简直就和抹去一堆灰尘，几乎没有什么区别。

　　就这样，在众人吃惊的目光，楚逸已经生生把大阵抹出一片缺口，百丈高的身子，犹如上古天神般挤了进来，一脚重重踏在仙岛之上。

　　轰隆！

　　仙岛终于在楚逸恐怖的力量下不堪负荷，当场分裂，比之切蛋糕，还要轻松许多倍。而踏足岛上，楚逸就和进了自己家的后花园般，伴随着恐怖的脚步声，轰然踏到无上玄阳宗的阵营之中，神目怒瞪，喝问道：“怎么回事，为什么你们要不惜以死明志！”

　　早就憋了一肚子火气的无上玄阳修士，顿时咆哮道：“三大上门，欺无上玄阳无人，以大义压身，引我等以死明志！”

　　“放屁！！！”

　　楚逸怒道：“什么狗屁大义，大义下，凭什么是我们无上玄阳明志，而不是三大上门？还有，你们这群白痴！蠢货！榆木脑袋！！！”

　　楚逸指着残留的无上玄阳宗弟子，接连破口大骂，直接把所有人都给骂傻了。

　　举动太反常了！

　　为什么楚逸不找三大上门评理，而是指责无上玄阳宗弟子？

　　就在所有人疑惑之时，楚逸咆哮道：“我告诉你们，人家想害我们，我们还他妈的和他们玩什么狗屁友情，玩什么同道之谊，玩什么大义。如果我是你们，就算拼不过，也要杀他妈的，把这群狗日的屠尽！！！”

　　残留的无上玄阳宗弟子虽然被楚逸骂，但是却各个表情激昂，包括最后那一位化神至尊，亦忍不住和晚辈弟子，齐声喝道：“是，我们知道错了！”

　　三大宗修士哑口无言，昆仑仙宗其中一位有点过于激动，喝道：“楚逸，你可知道，你说话是何等的大逆不道？”

　　楚逸看到指责他的，才不过是一位区区假虚修士，顿时怒喝道：“你算那根葱苗？”

　　“你！”昆仑仙宗修士大怒，但似乎感觉和楚逸狡辩有失身份，虽怒，但还是一甩袖子，高傲道：“我不理你这小辈，让你……”

　　“呸，垃圾一个！”

　　楚逸直接吐口痰，以他百丈高的身体，简直和高压水弹似的，一个被杀的走投无路的妖族修士，想偷偷从楚逸抹出的裂缝处躲进来，结果却被直接命中，当场身陨。

　　一口痰，灭杀一位妖族修士，讽刺的是，那个妖族修士正好也是假虚境界，这简直和直接在那位昆仑仙宗的修士脸上，抽一巴掌没有什么区别。当即，只见那位昆仑仙宗修士，嘴角抽动，也不知道是被楚逸恶心的，还是吓的。

　　而不管在昆仑仙宗修士想法如何，楚逸这次是铁了心决定不会善罢甘休，看到御天行云台，载着无上玄阳修士进来之后，立刻喝道：“告诉你们这群狗日的，我楚逸是个小心眼，今个儿，合伙欺负我们无上玄阳修士，我绝对不会善罢甘休。”

　　说着，楚逸双拳互握，眼中已是凶光无限。

　　“楚逸，你想干什么！”

　　落霞仙子到底是化神三境至尊，更是贵为一派掌教，并没有被楚逸言语吓住，面色阴寒的直接质问一句。

　　“想干什么？”楚逸故意做出疑惑的表情，故做沉思道：“让我想一想啊！”

　　落霞仙子嘴角扯动，有种被羞辱的感觉，如果不是顾忌天玄子等人此刻展现出来的强横修为，恐怕早就已经准备击杀楚逸了。

　　而戏耍了落霞仙子之后，楚逸拍手说道：“我想好了，刚才不是某个垃圾说我大逆不道吗？我很喜欢，这次，我就要把大逆不道，进行到底！”

　　什么？

　　众人皆惊之下，就见楚逸歇斯底里的吼道：“所有无上玄阳修士听着，随我，击杀无耻的三大上宗！”

　　轰！

　　咆哮间，楚逸就一踩地面，山摇地动间，率先扑了出去。

　　“杀！！！”

　　残留的无上玄阳修士，刚才连死都不怕，憋了满肚子火，现在终于有了发泄的机会，更是什么都不怕。各个咆哮一声，就直接随楚逸杀出。

　　而刚刚救援来的无上玄阳宗修士，则傻了一下眼，犹豫是否跟着动手。但是想到前面的一切，再看看自己的人都已经动手，难不成就这么站在这里干看着。

　　故，救援而来的无上玄阳修士，不过是微微犹豫，就毫不犹豫的跟着动手，朝三大宗杀去。

　　三大宗的修士，当场被惊到了！

　　楚逸狂妄！

　　外面妖族修士还未退去，楚逸就要对付三大宗修士，同为仙道，难道楚逸就真的什么都不在乎，什么都不怕吗？

　　还别说，楚逸真的不在乎，更不会怕！

　　楚逸只知道，欺负到头上来，他娘得不找回来，就他妈的不是男人！！！


第二百三十五章 脚踏落霞

　　楚逸好狂！

　　不管怎么说，现在大敌当前，仙道修士应当同心协力，共抗外患，把敌人赶跑之后，再论出个是非。

　　就算不这样，退而求其次，大家同一阵营，均为仙道修士，就算是想要坑人，也得偷偷摸摸的来，光明正大的动手动脚，未免有点太过分了。

　　可是楚逸倒好，管他娘的什么大敌，管他娘的什么道义，仅只用自己的一个方式来解决，那就是——打了再说！

　　三大宗苦不堪言，怎么也没有想到，楚逸居然会那么疯，那么狂，又那么的嚣张。

　　但又不得不说，楚逸时机把握的非常巧妙，根本不给三大宗思考的机会，更不给他们解释和狡辩的机会，当场把事情解决，省得三大宗过时不候，取巧耍赖。

　　而且，三大宗错事已经酿成，还他们谈什么？还有什么好谈的？

　　轰！

　　楚逸踏步凌空，气势磅礴，步步落下，似能震断寰宇，似能踏穿星球，就像赶日古神，仅一步便直接跨到三大宗修士面前。

　　退！

　　楚逸来得太过凶猛，三大宗修士尽管无惧楚逸，但依然忍不住被楚逸气势所慑，心神震荡，下意识的暴起后退。

　　哗！

　　三大宗修士，加上各路散修和小门派修士，足有五六万之众，此刻却全被楚逸一人震慑，集体后退间，声音难免会异常的杂乱，颇给人一种风声鹤唳的感觉。

　　而五六万修士，却被楚逸一人震慑，其中还并不缺乏化神三境和化神至尊，足以可见，此刻楚逸是何等的威武。

　　此消彼长，楚逸的气势已经拔升到了极至，高举着的右臂，似能戳天，内中更似蕴涵着不吐不快的力量，唰得一声，破空劈斩了下来。

　　右臂如刀，仿若无限的延伸出去，斩下的刹那，天空白云，亦犹如豆腐般，呼啸间，猛然一分为二，就连世界都仿佛交错，就像是劈开的木柴。

　　这是何等的力量！

　　只见楚逸那如刀右臂，所斩下的一条直线上，所有的仙道修士，如那被切开的云，斩开的天地，其中还包括刚才挑衅楚逸的那位昆仑修士，同时被一分为二，洒下了满天血雨，使空气中都弥漫着一股子腥气。

　　动手了！

　　真的动手了！

　　包括无上玄阳宗的修士，原本以为楚逸只是吓吓大家，所以在跟在楚逸身后，帮楚逸助长声势。可是谁又能够想到，楚逸根本就不是说些狠话吓吓人，而是真的准备给仙道修士一个深刻的教训。

　　此事已经无关对错了，看着楚逸动手惨杀同道修士，那如刀手臂斩下的刹那，便是夺去近百仙道修士的性命啊。其中，碧落仙宗那一位位水灵灵的弟子，更是包含在其中，楚逸如此辣手摧花的举动，终于触怒了无数三宗修士的神经。

　　“好你个楚逸！！！”落霞仙子面色潮红，显然是怒到了极至，再无一派掌教镇定的风采，指着楚逸怒道：“你，你如此惨杀同道，简直就是魔道修士行事的风格！！！”

　　“不错！”昆仑仙宗继续趁机落井下石道：“楚逸显然已经如魔，诸位同道，不要顾忌什么同道之谊，随我等……”

　　轰！

　　这位昆仑仙宗修士话未说完，擎天巨拳就已经落下，以他不过区区化神一境的修为，根本连挣扎的机会都没有，就见天空一暗，俩眼一黑，当场被生生从空中击落，坠地昏迷不醒，彻底失去了知觉。

　　而在外人眼中，则是看到楚逸的拳头所过，任何神通和法宝打在上面，就和蚊子叮咬没有什么区别，未能阻止分毫，便把一位化神一境至尊，平时眼中高高在上的存在，打飞了出去，重伤昏迷，生死未卜。

　　无数修士胆寒，楚逸强横的表现，把他们彻底震住，让他们知道，面对楚逸结局就只有一个，那便是死！

　　不想死，只能逃！

　　化神一境至尊都被楚逸瞬秒，假虚境界修士都被楚逸一口痰吐死，看着楚逸那百丈身形，所有修士感觉面对的不是一个人，而是一尊神，一尊在远古复活的古神。

　　可以说，现在大半修士的胆子，都被楚逸给打寒了。故，楚逸现在打到那，那里就是一片鬼哭狼嚎，无数的修士恐惧奔命，不敢锐其锋芒。别得不说，从楚逸的种种表现，能与楚逸纠缠一二的，最次也得是化神二境至尊。

　　化神二境至尊？已经身融虚空宇宙的存在？

　　就在所有的修士如此想时，楚逸已经盯上某位化神二境至尊，随手一挥，十八根漆黑的魔箭，瞬息间出现在其身体四周，唰唰落下，对方连反应的机会都没有，就当场周身枯萎，就像衰败的鲜花般，肉身顿死。而这位可怜的化神二境至尊，如果不是逃得快，及时遁出元神，恐怕难逃一死。

　　乖乖，现在就连化神二境至尊，被楚逸盯上也是一个死！

　　这还怎么打？

　　楚逸这家伙还是正常人吗？

　　三宗领队高层，此刻可谓是满脸铁青，甚至还隐隐发黑。不知道是被楚逸气的，还是因为门下精英翘楚，居然被楚逸一个人，像赶鸭子赶的到处跑，从而羞怒。总之，现在他们是各个面色极其的难看，让人有些忍俊不住。

　　不过，当三大宗高层，看到黑芒闪过的魔箭时，更是忍不住心惊肉跳了一下，接着就见昆仑仙宗大长老道然居士，震惊道：“杀神箭？居然有一十八根？楚逸那里收集这么多杀神箭？”

　　道然居士吃惊的接连问出三个问题，可惜却无任何人能够答得上来，而唯一知道答案的楚逸本人，更不可能理会道然居士。尽管此人，在昆仑仙宗的地位，如同无上玄阳宗的天玄子，修为更是高达化神三境，但在楚逸眼中，这意义仍然不是很大。

　　当然了，楚逸不在乎道然居士，旁人却不能忽略。故，在道然居士惊问过后，丹鼎派大长老，同样是化神三境，地位也和天玄子差不多的丹纹真人苦涩道：“道然道友，现在还是不要猜测楚逸那里来得这魔宝了，再让他闹下去，我们的脸就彻底丢没了。”

　　化神三境至尊，各个高高在上，名声在外，被吹捧下，难免会产生孤傲的性格，就像是珍爱着自己羽毛的凤凰，各个都有自己的矜持，也爱护自己的名声和面子。

　　楚逸这么闹，无疑是打他们的脸，同时，他们如果选择出手，对付楚逸这个怎么说也是晚辈的存在，脸会丢得更大。

　　当然了，最重要的是，楚逸表现出来的强势，让他们感觉到有点棘手。而且天玄子、天凡子、天刚子不知道为什么，本来大家都还是旗鼓相当，现在却突然修为大进，一下子登天，把大家全部都给超越了。凭借着三尊化神四境界王亚圣压阵，爱惜面子，爱惜生命之下，大家更不敢动手了。

　　如此多的种种原因，造成原本高傲的三宗修士，现在灰头灰脸，很是难看。

　　但，就如丹纹真人所说，这么下去终究不是办法，必须得有人站出来。更何况，现在已经有人忍不住了呢。

　　“楚逸，你太放肆了！！！”

　　这里怎么说也是碧落岛，乃是九大上门之一的碧落仙宗的宗门，被楚逸如此破坏不说，还有许多碧落仙宗的女修，被楚逸毫不留情的击杀，如此情况，落霞仙子终于忍不住了。

　　“楚逸，你给本宗住手！！！”

　　呼！

　　就见落霞仙子突然出手，张口便喷出一团霞光，霞光中隐约可间一团彩色的剑影畅游其中，给人一种奥妙非凡的感觉。而且，霞光眩目，铺天盖地弥漫间，带着阵阵香粉气息，让人难以分辨剑影真实所在。

　　楚逸打得兴起，面对突然出手的落霞仙子，施展出如此奇妙的绝品宝器，纵使有心，也无法防住。更何况，落霞仙子贵为一派掌教，地位崇高，修为自然也不凡。所以，楚逸吃惊中，毫无悬念的被落霞仙子劈中。

　　铛！！！

　　彩霞遮掩下，剑影重重劈在楚逸颈部，饶是楚逸皮粗肉厚，无惧等闲绝品法宝。但是这一剑，仍在火花四溅中，在楚逸的颈上斩出一道巨大的伤痕，鲜血喷涌间，楚逸终于还是挂彩了。

　　“操蛋的！！！”

　　楚逸一抹脖子，手上都夹杂着金色的血液，顺着楚逸脖子直留，让楚逸痛的直咧嘴。但古神之体终究奥妙无穷，伤口虽深，但在数个呼吸间，已经开始愈合，并以肉眼可辨认的方式痊愈着。

　　众人皆惊，包括落霞仙子在内，大家再一次把楚逸和怪物规划到同一类之中。

　　要知道，落霞仙子这柄霞光剑，在玄元修士界颇具威名，死在此剑下的魔头和妖修，可谓是无数。甚至在前几天，对抗妖族入侵时，落霞仙子更是凭借此剑，斩下一位妖族的化神二境至尊。

　　可是现在，却仅仅只是在楚逸脖子上留下一道伤痕，而这伤痕，此时更是在飞快的痊愈着。试问，如此情况，能不让人吃惊吗？别的不说，落霞仙子刚刚还在认为，自己这一剑下来，绝对能把楚逸的脑袋给喀嚓掉。

　　不过，暂且不说这些，楚逸被落霞仙子击伤，原本就很大的火气，现在更是犹如熊熊烈火燎原，噌噌直冒。

　　“落霞仙子，你怎么说也是一派掌教，贵位化神三境，不死至尊！现在你居然出手偷袭咱这后生晚辈，好不要脸，好是卑鄙！”

　　明明是很丢人的事，楚逸现在撒泼耍赖，说的落霞仙子脸上是一阵青，一阵红，外加一阵白和一阵黑，生生接连变幻了好几次后，才从牙缝里挤出几个字，道：“楚逸，你丧心病狂，屠杀同道，又使用歹毒魔宝，人人得而诛之！本宗今天就替天行道，先斩了你再说！”

　　反正已经动手了，落霞仙子索性把脸彻底丢尽算了。故，怒斥声中，落霞仙子很干脆的，再次运起霞光剑，朝楚逸斩去。

　　不得不说，仙道无情，这句话还真是贴切。

　　刚刚三大宗还同一个鼻孔出气，更是穿同一条裤子，现在落霞仙子出手，昆仑仙宗道然居士和丹纹真人很果断的后退，摆出孤高的样子，压根就没有出手帮忙的意思。

　　而楚逸更为不屑，同时，也算准肯定会出现这个局面，所以看到落霞仙子杀来时，没有丝毫畏惧，抵抗时，还不忘记嘲讽道：“我呸，想杀我楚逸，别说那么多废话。老子我不仅有魔宝，现在还能够施展魔功！！！”

　　呼！！！

　　话音落下，楚逸突然张口一吸，口中黑洞形成，产生了无比的吞噬之力，如同巨鲸吞水，生生把周围所有的神通全都一口气给吞了。接着，就见楚逸一双巨掌舞起，两团黑洞成型，刚刚所吞的神通，一口气全部都释放了出来，砸向了落霞仙子。
《饕餮吞日月》？

　　三大宗修士当场全都吓了一跳，对阵楚逸的落霞仙子更是心惊肉跳，皆因这《饕餮吞日月》，名头实在是太大了。而且，楚逸所施展的《饕餮吞日月》，看样子比灭空散人还要强横三分，威力着实的不俗啊！

　　传闻，楚逸曾经成功击杀灭空散人，看来此事无假！

　　但这又如何？

　　震撼归震撼，吃惊归吃惊，落霞仙子的反应却一点都不慢，贵为一派掌教，又是化神三境大圆满的境界，落霞仙子手下确实有着很强的真功夫。只见那霞光剑彩霞猛然一卷，楚逸所有的神通非但未能近了落霞仙子的身，更是被当场全都碾碎。

　　楚逸看的真切，暗道这霞光剑果然不凡，霞光能护身，又能惑敌，内中剑影更是能伤自己这强横的古神之体。综合实力，几乎可比普通的圣人宝物，足以可见，霞光剑是何等的不凡。

　　而最可怕的是，以楚逸一双远超普通修士的双目，居然都看不透霞光，看不透隐藏在霞光中的落霞仙子，以及剑影。故，对于如此情况，现在的楚逸很是相当忌讳。

　　但这时候已经容不得楚逸多做思考了，霞光满天，生生笼罩万丈方圆，楚逸未能及时避开，被霞光罩住，剑影浮动间，唰的一剑斩过，楚逸纵使做出了闪避，但仍未能避免，被剑影划出三丈多长的血痕。

　　棘手，楚逸感觉到有点小棘手！

　　不错，就是小棘手！

　　对于霞光，虽然普通修士不是对手，可楚逸有天神之目，任何虚妄都能够彻底看透，就连这霞光也不例外，楚逸只要使用天神之目，足可轻松看透。

　　但是天神之目的副作用太大，虽然现在楚逸体魄又有所成长，但是根据银猪的计算，楚逸身体未能大成时，现在所使用这天神之目，也就坚持个百息左右的时间，已经是极限了。

　　百息过后，楚逸肯定会严重脱力，到时候面对三宗修士，麻烦有点大。而且不知道落霞仙子是否还有什么后手，毕竟是化神三境，乃是楚逸现在所能对付的极限。再加上落霞仙子名声在外，楚逸不敢有丝毫怠慢。

　　姑且，就先观察一会吧！

　　念及此，楚逸收起了古神之体，恢复到了正常的体型。尽管防御、力量、速度略有下降，但古神之体实在太过巨大，以现在的情况，无疑是个好靶子。所以宁愿牺牲防御、力量、速度，也要缩小攻击面积。

　　况且，就算没有了天神之体，楚逸依然很强悍！

　　只见楚逸左手张开，取出御天盾，微微一挥，无穷大道弥漫，道与理的交织下，楚逸布下了奥妙法则，封锁天地，万邪不侵。

　　好奥妙的法宝！

　　这楚逸居然还有如此的好东西！

　　霞光内，外人虽然不知道里面发生什么，但是落霞仙子却能够感觉的非常清楚。她清晰的感觉到，楚逸手中的奇怪神盾，形成了十丈方圆的绝对防御，非但让霞光不能透入，就连剑影接连斩在上面，都未能够起到丝毫效果。

　　如此强横的防御，如此诡异的事情，落霞仙子还是头一次遇到。尤其是在接连几次试探过后，落霞仙子发现自己根本啃不动楚逸后，顿时面带苦涩，有种狗咬刺猬，无从下口的挫败感。

　　开玩笑，楚逸手中的御天盾，乃是实实在在的圣人宝物。

　　要知道，圣人宝物不仅仅是交织出道与理的奇物，就连炼制的材料，都是震古烁今的好东西，非凡物不可炼成。就拿御天盾来说，使用了半米大小的大道神树树皮，这可是绝无仅有的存在，还没听谁得到过呢。不说玄元星了，就连那些高级修真星也一样。

　　这样的圣物，连鸿蒙大劫都能抗，霞光剑能够啃得动，那才叫怪呢。

　　果然，就如楚逸所猜测的那般，落霞仙子接连不断的攻击半晌之后，无奈发现，无论自己使用多强的神通，纵使手段尽出，亦无法奈何楚逸分毫。故，久攻不下后，落霞仙子也不太着急了，小心游动，伺机待发。

　　可是就在这时候，楚逸突然随手一晃，收起了御天盾！

　　怎么回事？

　　落霞仙子自然发现，楚逸后劲仍足，并非什么真元不支，无法施展法宝的情况。

　　但疑惑归疑惑，落霞仙子反应却丝毫不慢，霞光剑中剑影顿时犹如灵蛇般飞快探出，直逼楚逸眉心。

　　然而，就在这个时候，楚逸手中不知道什么时候又取出了御天盾，交织出道与理，封锁天地，隔绝一切。

　　铛！

　　脆响当空，但落霞仙子未能取得任何建功。叹息间，落霞仙子突然发现，楚逸居然又把御天盾收了起来。

　　这家伙！

　　落霞仙子有种被戏耍的感觉，恼羞成怒间，仍然咬牙切齿的运起霞光剑斩去。可惜，楚逸很是狡猾，御天盾再次架起，交织出道与理，封锁天地，隔绝了落霞仙子的攻击。

　　怒！

　　落霞仙子声音阴沉，喝问道：“楚逸，你不是很嚣张吗？怎么这时候，开始老实了起来？”

　　楚逸侧耳倾听，略微移动时，继续诈道：“我怎么样，也比你强吧？用下作手段，残害同道修士，逼我们无上玄阳精英翘楚送死。”

　　落霞仙子冷哼道：“楚逸，别白费心思了，你以为诈我出声，就能找到我的位置吗？”

　　楚逸双眼微眯，刚刚判断落霞仙子在左方，现在已经移至右侧。楚逸无奈，知道落霞仙子所说没错，以言语诈出对方所在，的确有点困难。

　　但明知道不可能，楚逸继续诈道：“落霞仙子，你果然够卑鄙啊！嗯嗯，从你施展的法宝，就不难看出，果然和你的人品一样卑鄙啊！”

　　落霞仙子差点没气昏过去，愤怒运转霞光剑，连斩数十下，纵使知道伤不到楚逸，仍然如此泄恨一番。直至片刻，待气稍消后，落霞仙子方才作罢，但是这么一番激烈的轰杀，落霞仙子难免有些气喘。

　　就是此刻！

　　楚逸似乎觉察到了落霞仙子的异样，在剑影退去的刹那，猛然闭上了双眼，再张开的时候，已经蒙上了一层金色，仿佛天神之目，冷漠的望向四周。

　　这是……

　　落霞仙子成名已久，经验丰富，虽然对自己的霞光剑很是自信，但同样也知道自己霞光剑的弱点，看到楚逸双瞳染金，顿时心神一跳，莫名其妙的产生一种紧张感。

　　可是楚逸不施展天神之目则矣，一旦施展，楚逸顷刻间就会借助神目，得到无与伦比的战斗力。

　　唰！

　　天神之目展开，世界仿佛进入了电影中的慢镜头，一切在楚逸的眼中都变的缓慢无比。而那阵阵霞光，则在楚逸的神目下，如同虚设。

　　寻找，锁定！

　　楚逸第一时间看到落霞仙子所在，接着便在下一刻，楚逸突然消失在原地，以维持天神之目，所带来的恐怖速度，出现在落霞仙子身后，断喝一声，便右手如刀，猛然戳向落霞仙子的后心。

　　“纳命来！”

　　楚逸右手如电，尽管落霞仙子第一时间启动了瞬移，但又能够如何？

　　如刀右手破杀而入，落霞仙子染血，犹如断了线的木偶，向前倒飞了出去。

　　发生了什么？

　　落霞仙子面带痛苦，心中充满了不解，而刚刚所发生的一切，如果不是她身穿不凡仙衣霓裳，现在已经死在楚逸手下。

　　可是这时候，落霞仙子根本就没有机会考虑，她刚刚不过被击飞出去半米，念头还没有完全展开，楚逸已经如神兵天降，出现在她身旁，高举着拳头轰然砸下。

　　轰！

　　落霞仙子再次染血，急坠！

　　然而，不过坠下半丈，楚逸突然又追了上来，高抬右脚，重重披挂而下。

　　轰！

　　落霞仙子继续染血，坠得更急！

　　可是，仍坠下不过一丈左右，楚逸犹如幻魔幻影般又成功追上，身体急转，伴随着离心力，一脚抽下，重重的抽在落霞仙子的小腹之上，力量之大，没有丝毫的顾虑，更没有在意对方的身份，甚至连丝毫怜香惜玉的意思都没有。

　　轰！

　　落霞仙子浑身浴血，犹如彗星，以极其可怕的速度从空中坠下，速度之快，连空气都擦燃了。

　　但可怕的是，楚逸仍然追得上，鬼魅般，在落霞仙子惊恐的目光下，一脚踩塌在落霞仙子的小腹之上，生生的踩着落霞仙子，呼啸坠下。

　　轰！

　　落霞仙子被楚逸生生的踩入地面之中，直接把落霞仙子的仙衣轰碎，露出大片雪肉，及香艳的肌肤，被点点红血染出了绚丽的色彩。

　　发生了什么？

　　这一切太快，而且因为霞光的原因，谁也不知道到底发生了什么。

　　所有人，集体傻眼！

　　而唯一所能知道的，便是高高在上的落霞仙子，被楚逸生生的踩在脚下，仿若踩着蝼蚁般，楚逸如同天神魔鬼，震撼着在场每一个人的心神。


第二百三十六章 邀云圣女

　　碧落仙宗所有的修士，在此刻全都傻了，目光复杂的看着楚逸，再看看被楚逸踩在脚下的掌教落霞仙子，他们有一种在做白日梦的感觉。可能碧落仙宗所有的修士，花一辈子的时间去幻想，都不可能幻想到，自己的掌教会有一天，被人踩在脚下。

　　可是这样的事情，就真的发生了！

　　当着无数修士的面，楚逸犹如天神魔鬼，把落霞仙子踩在脚下。

　　这一踩，不仅仅是踩着碧落仙宗的掌教，还踩在碧落仙宗所有修士的心上。

　　事情闹大了，脚踩一派掌教，还是九大上门之一的掌教，这对于整个门派来说，乃是难以言语的耻辱，更是一生无法洗刷的耻辱。

　　“楚逸小儿，受死！！！”

　　片刻的寂静过后，整个碧落仙宗所有的修士全都疯了，发狂般的冲向楚逸，神通尽展，完全是一副搏命的打法。而这些修士中，不说元婴修士和金丹修士，光是化神至尊，就高达二十余位，其中还有三位，乃是化神三境的不死至尊。

　　可是，楚逸无惧！

　　天神之目下，楚逸等于进入了无敌状态，碧落仙宗的修士虽然强大，但在楚逸的神目之下，却如同小丑般，慢得几乎都快要让楚逸打哈欠和睡着了。

　　“一群蝼蚁！”楚逸不慌不乱的讽刺一声，随即便突然消失在原地。

　　没有人知道发生了什么，更没有人知道到底是怎么回事，所有人尽知道的，那就是楚逸消失了，已经完全消失在了原地。

　　紧接着，虚空中响起一阵打击声，就仿佛一千个人在同时打沙袋般！

　　碧落仙宗的三位化神三境不死至尊吐血飞退，眼中尽是惊骇。二十余位化神至尊或吐血飞退，或直接重伤昏迷，但还勉强能动者，无不满脸的不敢相信。至于那些元婴修士、金丹修士，则无一幸免，只要被楚逸击中，全都血暴身亡，死得不能再死。

　　而这些，仅在一瞬间发生！

　　嘶！

　　昆仑仙宗道然居士和丹鼎派丹纹真人同时倒抽口冷气，眼中尽是惊骇，因为他们也不知道是怎么回事，仅知道楚逸现在在大肆杀戮。

　　太快了！

　　仅在眨眼间，碧落仙宗就死亡无数，如果这时候再无人能够阻止楚逸，恐怕短时间内，整个碧落仙宗就会死伤怠尽。而接下来，就要轮到昆仑仙宗和丹鼎派了。

　　道然居士和丹纹真人那里不晓得其中的厉害，他们也想阻止，可是怎么阻止？他们连楚逸的人影都看不到，仅只知道每时每刻都有人在死去，而且速度极快，看着那一位位碧落仙宗的修士倒下，道然居士和丹纹真人已经预感到，恐怕要不了多久，他们昆仑仙宗和丹鼎派的修士，也会像现在这般情况了。

　　“住手！！！”

　　好在，这时候终于有人坐不住了，两道耀眼的仙光冲天而起，居然准确的捕捉到了楚逸，周身一荡，便见其中一人，眉心金光灿烂，周身化出了无穷道与理，交织成一片世界，如同仙湖，成片成片的荷花在湖中盛开，吐出了无数仙丝，在世界中弥漫，铺天盖地的缠绕了出去。

　　是化神四境的界王亚圣！

　　碧落仙宗隐藏的大能，终于坐不住了，准备出手制伏楚逸，让楚逸无法再作恶下去。

　　楚逸大惊！

　　界王亚圣，岂是楚逸能够抗衡的存在，无数仙丝不仅坚硬无比，而且还韧性十足，楚逸尽管神通了得，但也无法斩断这些青丝。

　　不仅如此，小世界内，施展者犹如主宰，楚逸使用天神之目所特有的优势，在小世界中根本无法发挥。面对那铺天盖地的青丝，根本逃无可逃，遁无可遁。

　　好在，楚逸仍然反应很快，遁光展开，翻手取出了御天盾，扭头就跑。

　　开玩笑，楚逸使用天神之目，短时间里欺负下化神三境不死至尊还可以，但对付界王亚圣，楚逸仍然不够资格。所以，现在不逃，还在那傻战着死磕，楚逸才没那么蠢呢。

　　幸运的是，御天盾果然不凡，交织出道与理的圣人专署宝物，封锁天地，隔绝一切，就连化神四境界王亚圣的小世界也一样，同样被楚逸封锁了一块，隔绝掉了所有攻击。

　　但青丝太多，楚逸根本逃不出去，只能被紧紧缠住，最后陷入丝海之中。眼看着，楚逸就要被无穷青丝呈递吞没时，终于天玄子等人赶跑了妖族修士，及时赶来。

　　“住手！！！”

　　“谁敢欺负我天刚子的徒儿！”

　　天玄子、天凡子、天刚子呼喝声中，赶来的刹那就第一时间，全力展开了自己的小世界。顿时，无穷道纹弥漫而出，交织出道与理的世界，分别演化出黑白世界、山河世界、星球世界。

　　轰！

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　小世界碰撞，三个小世界对付一个小世界，生生的挤压下，把青荷世界挤压退缩，逐渐缩小下，天玄子、天凡子、天刚子三人，合力勉强把楚逸救了出来。

　　“哼，当真欺我们碧落仙宗无人吗？你们无上玄阳宗，太放肆了！！！”

　　另一位化神四境界王亚圣，看到同门被天玄子、天凡子、天刚子三位界王亚圣压制，冷喝声中，也把自己的小世界给展现了出来。

　　这是一片仙河世界，一条天河横挂虚空，如同九天坠落而下，所过之处，洪水淘天，似能淹没一切。出现时，就立刻配合同门的青菏世界，对付天玄子等人的小世界。

　　三对二，五个小世界碰撞，引起了虚空碎裂，就如世界即将毁灭，让人感觉到一股恐怖的灭绝气息在弥漫。

　　而五位化神四境的界王亚圣，如此激烈的碰撞，顿时引的周天修士颤抖，就连化神三境的不死至尊，现在都忍不住屏住呼吸，满脸的恐惧，为这震撼的场面而颤抖。

　　这就是化神四境界王亚圣吗？

　　未免也太恐怖了吧！

　　道然居士和丹纹真人满脸惊骇，同时更是满嘴苦涩，表情显然十分的无奈，更是非常的纠结和郁闷。尤其是看到前不久，还和他们旗鼓相当的天玄子等人，现在已经远远超越了他们，那心中的不甘，则更加的强烈了。

　　现在，道然居士和丹纹真人心中只有一个想法，那就是无上玄阳宗，还真的是鸿运当头啊！

　　先是出了楚逸这么个杰出的弟子，现在天玄子等人又渡鸿蒙大劫成功，今后还让人怎么混，这玄元星岂不是要成为无上玄阳宗的天下？

　　可怜的道然居士和丹纹真人，想死的心都有了！

　　而天玄子、天凡子、天刚子三人，已经和碧落仙宗的两位界王，斗到了白热化的程度。值得一提的是，虽然碧落仙宗只有两位界王亚圣，但这二位终究是成名老资格界王亚圣，二打三之下，丝毫不落下风，让天玄子等人，对那些老资格修士，有了更深的认识。

　　但这么斗下去也不是办法啊！

　　现在楚逸已经救出，想要就此罢手，恐怕有点不太容易。因为楚逸做的实在太过火了，这两位界王亚圣更本不打算放过楚逸。让天玄子等人肠子都悔青了，刚刚还真不该让楚逸这个惹祸精，来处理此事。

　　“楚逸啊楚逸，你还真是让人不省心，杀杀那些低辈弟子也就算了，毕竟玄元星人口还算富足，最不缺的就是天才。可是你到好，直接把人家掌教给踩了，这和直接拿巴掌抽人家的脸，有什么区别？”

　　天玄子苦涩无奈，这时候也不知道，该如何处理此事了。

　　打吧！

　　反正现在无上玄阳资本雄厚，打起来绝对不会吃亏！

　　抱着破瓦罐子破摔的心思，天玄子、天凡子、天刚子互相对望了一眼，然后拼足了劲，开始和碧落仙宗的两位界王亚圣恶战。

　　然而，就在局面无法收拾之时，突然一股可怕的压力和气息，凭空凝聚出现。

　　呼！

　　所有的人感觉到身体一沉，修为不足者，更是痛苦的表情浮现，从空中摔落。震撼吃惊间，就见远处，一位犹如凌波仙子般的神女，缓缓踏空而来。

　　“碧月、云月，还不退下！！！”

　　此仙女仅仅是一句话，碧落仙宗两位界王至尊纵使不甘心，但还是在第一时间退下。

　　天玄子、天凡子、天刚子顿时松了口气，也跟着收回自己的小世界，就此罢手。可是就在这时候，凌波般的仙子突然随手一甩袖子，喝道：“你们这些小辈，实在是太不象话了！就算是紫老，在我面前也不敢如此无理，都给我滚！”

　　仅仅是甩下袖子，天玄子、天凡子、天刚子大惊，顿时不受控制的被直接击出了自己的小世界，倒飞十里，远远的离开了碧落岛上。而楚逸则被直接留下，再也无法受到三位长辈的庇护。

　　遭了！

　　楚逸如此想时，就见这位仙女摇头道：“你这小家伙，果然和传闻那般，真的很会惹事！”

　　天神之目的效果已经过去，副作用爆发，楚逸体力严重透支，现在全身酸疼，正咬牙坚持着。不过即便如此，楚逸还是强行挤出了个比哭还难看的笑容，礼道：“楚逸，见过邀云圣女前辈！！！”

　　邀云圣女，碧落仙宗的化神五境的岁月亚圣！

　　所有的人都倒抽了口冷气，在这位大前辈面前，大气都不敢喘一口。别的不说，就看刚才对方一甩袖子，天玄子、天凡子、天刚子在对方手中就像婴儿般被甩飞，就知道对方是何等的强大。而天玄子等界王亚圣已经如此，那些化神三境以下，乃是蝼蚁，真正的蝼蚁般的存在。

　　当然了，这其中也包括楚逸。

　　不过楚逸并不怕，以邀云圣女的修为，想宰了楚逸，不过是弹下小指头的事，对方到现在都没有动手，表示对方不准备怎么着楚逸。

　　但不杀楚逸，并不代表邀云圣女不会过问此事。

　　果然，邀云圣女直接开口道：“你这小娃，见你两次，都是在惹麻烦，真不知道你那里好了，让无上玄阳把你那么当宝，甚至为了你，紫老不惜拉下老脸，请我们几个老不死的，去庇护你。现在好，当初我去保护你，你现在来屠杀我碧落仙宗了。”

　　楚逸正气凛然道：“敢问前辈，人家打你左脸，你会把右脸也伸过去给人家打吗？”

　　“你这小家伙，还敢和我讲理！”邀云圣女哭笑不得道：“还别说，修士界真有这样的修士，当初酒老为了喝杯好酒，让一个凡人抽两巴掌，并且被打了还乐呵呵的，吃了美酒后，还问对方打的过瘾吗。”

　　说完，邀云圣女深深看了一眼昆仑仙宗道然居士。而对方，则满脸通红，羞愧到无地自容。

　　楚逸则神色依旧，道：“酒老果然真人，而他的后辈，却让人十分不耻！”

　　说着，楚逸同样也看了眼道然居士，满脸的不屑。随即，楚逸又不给道然居士说话的机会，继续道：“另外，前辈分清楚了吗？此事非彼事，贵宗掌教，逼得我们无上玄阳弟子选择以自尽的方式对付妖族，难道我们还得忍吗？”

　　邀云圣女缓缓点头道：“的确是我们做的不对，但是你为什么只杀我碧落仙宗弟子，却不对付昆仑仙宗和丹鼎派？”

　　楚逸没有丝毫不好意思，自然道：“这不还没来得及打，你老人家就来了吗？如果你和另外两位前辈来晚片刻，我现在一定在痛扁他们了。”

　　“满口胡言！”唤做碧月的界王亚圣怒斥道：“如果我们再来晚点，碧落仙宗弟子，恐怕就要被你杀绝了。”

　　楚逸随声回道：“行得正，坐得直，走得稳，心不愧！前因，后果，如果你们不设计我们无上玄阳修士，我至于针对三宗弟子吗？”

　　碧月还准备再说些什么，邀云圣女满脸不悦的轻喝道：“碧月，退下！”

　　碧月恨恨的瞪了楚逸一眼，但仍然还是依言退下。而喝退了碧月后，邀云圣女已经懒得和楚逸论理，开口说道：“非碧落仙宗弟子，给你们十息时间，给我滚出碧落岛，否则，杀无赦！”

　　杀字出，碧落仙子散发出了极强杀气！

　　非碧落仙宗弟子，顿时心神被摄，不敢有丝毫怠慢，一个个亡命而逃，十息之内，逃得一个都不剩。

　　倒是楚逸，也准备趁机离开，却听见邀云圣女喝道：“楚逸，你留下！”

　　不好！

　　楚逸心神猛然一沉，他可不认为邀云圣女留下自己是给什么好处，肯定是准备责罚，否则不会让楚逸留下。所以楚逸不敢有丝毫怠慢，头也不回，急朝外掠去，同时开口道：“前辈，你们不是怪我没宰昆仑、丹鼎两宗修士吗？我现在就去宰他们，保证让你们满意。”

　　“你这小滑头！”

　　邀云圣女哭笑不得，这楚逸打人，还要挂上他们的名头，回头有事，他们碧落仙宗肯定脱不了关系。

　　绝对得好好惩戒一下这小子！

　　做出如此决定后，邀云圣女随手一按，整片天地彻底化成囚笼，把楚逸给直接禁在原地。楚逸大惊，随即，便听到邀云圣女说道：“楚逸，我看你力气挺大的，正好我碧落仙宗被你毁得彻底，现在你就给我留下修复山门，什么时候修好了，什么时候才可以离去。”

　　这不是明摆着让楚逸丢人吗？

　　可恶啊可恶！

　　楚逸内心不断咒骂，看着邀云圣女，暗暗发誓道：“等将来牛比了，定要把这邀云圣女抓来，当女奴，天天伺候爷！”

　　当然，巨大的实力差距面前，楚逸也就是想想，不敢多说废话。

　　而邀云圣女这时，又轻身微晃，便见一个一模一样的邀云圣女出现在其身边。

　　分身？

　　同是分身，楚逸看出了差距，人家的有化神四境修为，而楚逸的则可怜的只有化神一境，根本就没有可比性。

　　而分出如此分身后，邀云圣女说道：“这是我的分身，她会监视你修复山门。”

　　楚逸翻了个白眼，暗道：“惨了，这次连逃跑的机会都没有了！”

　　似乎感觉到了楚逸郁闷的心情，邀云圣女嘴角浮现出一丝诱人的弧度，仿佛做了一件很开心的事情，有点小女儿的天真风采，让楚逸都忍不住看的眼睛瞪了一下，着实的惊艳了一回。

　　不过，这样的表情，在邀云圣女身上，也不过是稍稍出现一下，犹如昙花一现，随后邀云圣女便不再理会楚逸，准备离去。

　　“那个，前辈啊！”楚逸赶紧大喊道：“你把我锁这，这与妖族大战怎么办？还有，祸是昆仑仙宗和丹鼎派惹起来的，这惩罚也不能只惩罚我一人啊？要不，也要他们来盖房子，保证比我一人快！”

　　邀云圣女沉吟片刻，道：“你不说，我倒给忘了！”

　　说着，邀云圣女随手一抹，无比苍茫的岁月气息，缓缓流动而出，楚逸看的真切，许多奥妙道纹，交织出道与理，从昆仑仙宗和丹鼎派的修士身上穿过。

　　刹那间，昆仑仙宗和丹鼎派各个脸色大变，接着就听见邀云圣女说道：“各取三分之一的寿元，以示惩戒。如若不服，让酒老和药老来找我论理！”

　　道然居士和丹纹真人摇头苦笑，他们那敢啊！

　　而这时候，邀云圣女随手一挥，无穷海浪分开，在碧落岛之侧，随手摄来一座大岛。安置好后，就听见邀云圣女喝道：“都给我在这抵抗妖族，不准再踏上碧落岛一步。”

　　吩咐完后，邀云圣女不再管任何人，转身离去。

　　“我……不会就这么把我给打发了吧？”

　　楚逸满脸纠结，而邀云圣女的分身，则满脸天真笑容，开口说道：“小楚逸，乖乖的，就别郁闷了，快快随我去盖房子吧。嗯，要盖得可爱一点，还要盖的舒服一点，更要盖的漂亮一点，及气派一点。”

　　“我……”

　　楚逸当场彻底的傻眼了！


第二百三十七章 灵动天真

　　三日后！

　　妖族未曾攻来，楚逸被逼盖房子，无奈之下，楚逸破瓦罐子破摔，老老实实的开始盖起了房子。开玩笑，楚逸怎么说在地球上那会儿，好歹是在国际上拿过奖的建筑大师，有不小的名气。

　　故，这关于盖个房子，对于楚逸来说，简直轻松无比。再加上，楚逸好久没有设计过房子了，现在终于有了机会，难免心血来潮，当真认真设计了起来。

　　先考察地形，然后设计模型，最后还要画图纸，楚逸这些天来可谓是忙得不亦乐乎。可是当楚逸好不容易忙完这一切后，把设计好的图纸，找到暂时管理碧落仙宗的界王云月仙子后，似想炫耀。

　　可是炫耀还未开始，楚逸就触到了眉头，云月仙子直接把楚逸的图纸给撕了，还理直气壮的怒喝道：“楚逸，让你修复碧落仙宫，你三天未动工不说，现在还拿这些鬼画符来忽悠本宫，说是什么设计图纸。哼，难道你真的以为，我碧落仙宗真得不敢惩戒你吗？”

　　楚逸哑口无言，张大了嘴巴，随即勃然大怒道：“操，老子好心给你们盖栋好房子，所采用的全是国际化标准，你们不懂行也就算了，居然还把我的心血如此糟蹋。老子我不盖了，有本事，你们把小爷我灭了啊？看看回头，我们无上玄阳怎么抹杀你们碧落仙宗。”

　　任何一位建筑设计师，都不能容忍自己的心血被糟蹋，更何况这套图纸，的确融入了楚逸许多新异的想法和创新。别得不说，这套作品放到地球上，绝对能够引起轰动，成为佳做。现在无人欣赏也就算了，还被直接给撕了，简直是可忍孰不可忍啊！

　　看到楚逸发怒，本就看楚逸不顺眼的云月仙子顿时也跟着怒啸道：“楚逸，你这也叫心血，划几道横竖斜圆线，也能叫做心血？给我滚，否则，就算和无上玄阳宗撕破脸，本宫也要灭了你。”

　　“横竖斜圆线？”楚逸满脸铁青，愤怒道：“知道什么是立体结构图吗？知道什么建筑结构学吗？知道什么是地质勘探学吗？老子花了三天的时间，去详细考虑这些问题，你居然说成横竖斜圆线？你知道吗？你所说的这些横竖斜圆线，老子可是花了整整三天的时间去思考，去计算，考虑怎么给你们这些还只是活泥巴玩，盖土屋的原始人，盖一桩气派的房子。”

　　云月仙子冷冷而笑道：“我不知道你说的什么狗屁结构，也不知道什么建筑结构，本宫只知道，三天，再给你三天的时间，如果你还不修好，本宫绝不会再有所姑息。”

　　“他喵得给妹啊！！！”楚逸气的哇哇大叫道：“哥，伤不起啊！！！哥，我真是蠢啊！和你们这群原始社会人，讨论怎么盖房子干啥，我真是闲着没事找抽！”

　　楚逸的倔脾气又上来了！

　　想楚逸堂堂建筑设计师，国际上怎么说也有一定的知名度，现在居然被人当成连房子都不会盖的蠢货，这怎么能忍？

　　楚逸几乎跳起来，指着云月仙子吼道：“我盖，他妈的，我现在就去盖，哥保证把你们碧落仙宗给盖好。到时候，让你们这些住泥巴房的原始人看看，哥盖得房子到底有多好，到时候你们就算求哥，哥也不给你们盖了！”

　　说完，楚逸甩门便走，脸色铁青，肺都快气炸了。

　　伤不起啊！

　　堂堂建筑设计大师，国际上小有知名度，平时就算人家拿百万美元，求套设计图，楚逸都懒得去干。现在好，跑到这玄元星上，第一次重操旧业，想盖个体面的房子，好过过以往的手瘾，现在却被人鄙视了。

　　不是不会盖房子吗？

　　楚逸要让整个碧落仙宗所有的娘们知道，他所盖的房子万金难求。

　　“可恶的云月，别以为你是界王亚圣就有多牛，早晚有一天我能追上你，到时候扁你，辱你，还要收你做女仆，天天伺候爷！”

　　“不过，这碧落仙宗的人还真是蠢啊，守着这么一座精美的大岛，却不知道利用。”

　　“难道他们没做过实地勘察吗？难道他们不知道岛上有温泉吗？难道他们不知道，岛上有许多资源可以利用吗？难道他们不知道建个海滨沙滩吗？”

　　“狗日的，我又犯傻了，这群妞恐怕连比基尼是什么都不知道，和他们讨论什么温泉，什么资源利用，什么环保理念，什么海滨沙滩！”

　　“天啊，这地方居然有盖房子，糟蹋，糟蹋！”

　　“我拆，我拆，我拆光你们所有的房子！”

　　呼！

　　楚逸化成古神，身盖百丈，看见不顺眼的房子就开始拆，结果不过一会，就把整个碧落仙宗所有的房子，给全部拆光。而在拆着拆着中，看着成片的房子倒塌，被移为废墟，楚逸难免有点小成就感。毕竟，地球文明虽然先进，可那有古神拆房子快啊！

　　不过，楚逸拆得过瘾，却完全没有考虑碧落仙宗的问题，乐极生悲，就在楚逸拆的很过瘾很过瘾的时候，看到楚逸把主殿也给拆了，气得云月仙子吼道：“楚逸，你什么意思，让你盖房子，可不是让你拆房子！”

　　环视四周，云月仙子恼怒道：“可恶的楚逸，你，你，你居然把所有的地方都拆了！你可知道这些屋舍，花了我们碧落仙宗多少前辈的心血？还有，你居然还把所有弟子的居舍都拆了，你……你……你让我们碧落仙宗的弟子住那？”

　　楚逸随意扫了一眼云月仙子，懒得和其废话，直接施展神通，开始盖房子了。

　　一栋栋建筑拔地而起，短短半日，就有千栋房屋被楚逸建造成功，于半山腰之上，造型精美无比。

　　而建好这些房子后，楚逸不耐烦的挥挥手说道：“海景别墅，位置优越，距离海滩只要普通步行五六分钟就能抵达。仿古设计，内设庭院，隐有小桥流水的风格，不夸张，也不做作。都给我搬到那里去住，至于你们这些化神修士的专署庄园，回头再设计。”

　　呃？

　　云月仙子愣了一下，神念扫过，立刻被房屋的合理设计所吸引。并且，这些房屋虽然还未装饰，但云月仙子看得出来，略微点缀，住起来就会非常舒服。故，在吃惊之下，云月仙子都有些喜欢，想要搬进去居住。尤其是看到那些弟子，各个欢天喜地的涌入，没理由的居然有些嫉妒。

　　但是楚逸现在在碧落仙宗里的名声实在是太臭了，云月仙子纵使很满意，但仍然鸡蛋里挑骨头道：“楚逸，你是不是脑子浑了？修士可飞天遁地，无论建在那里，都能瞬间来到海滩。另外，海滩上什么都没有，修士到海滩里干什么？”

　　楚逸鄙夷的看了云月仙子一眼，随即小声哼哼道：“阳光，沙滩，美女，比基尼，男人的浪漫，说了你懂吗？”

　　云月仙子眉毛一挑，喝怒道：“楚逸，你说什么？”

　　楚逸不理云月仙子，然后移至到某处，略微观察片刻后，竖起巨大的手指，微微一戳，就听见‘咚’得一声，百尺高的温泉，喷涌而出。

　　“咦？温泉？”

　　云月仙子眼中诧异之色闪过，自幼在碧落仙宗长大的她，从来都不知岛上居然还有温泉。看着朦胧热气散发，云月仙子能够感应到，这处温泉水温舒适，洗起来绝对非常舒服。因此，吃惊之下，云月仙子也难免好奇问道：“楚逸，你怎么知道这里有温泉？”

　　楚逸扫了一眼云月仙子，问道：“知道什么是地质勘探吗？不知道就闭嘴！”

　　云月仙子顿时气的浑身发抖，而楚逸已经开始动工，不消片刻，一个很舒适的温泉浴场，就被楚逸建造成功。直至，楚逸确认温泉浴场没有什么问题后，很满意道：“不错，不错，设计的我还算满意，露天设计，夜晚洗浴，烫酒赏月，好不快活！”

　　楚逸很满意，云月仙子却满脸铁青道：“楚逸，你是故意的吧？露天洗浴，你当我们是那些浪荡女子吗？”

　　楚逸恨的牙痒痒，回道：“不会在外面设下大阵，不影响景色，有让外人看不到内中的情况。别说废话，露天温泉汤池，乃是最佳选择，等你有空洗过之后，便知道内中的美妙之处。”

　　说完，楚逸不再理会云月仙子，扭头还是准备下一个地方的建筑。

　　目标是——海滨浴场！

　　海岛风景，南国风情，海滨浴场是绝对必不可少的，所以楚逸的下个目标，就是建造一座海滨浴场，从休闲设施，到各种娱乐场地，在即不影响环境，又能体现起风景的情况下，很快的便全都建设了起来。

　　云月仙子看楚逸忙里忙外，完全不知道怎么回事，但也不会再问，因为她现在去问，肯定会被楚逸鄙视。没事找骂？云月仙子可没楚逸那么无聊。因此，就这样跟在楚逸后面，云月仙子越来越无趣，便不再理会楚逸，回自己的洞府修炼去了。

　　一夜过去了，楚逸兴致高昂，建设欲望很足，彻夜赶工，没有丝毫休息的意思。

　　而于第二日，云月仙子结束修炼，离开洞府的刹那，正个人当场惊呆了。

　　这是在那里？

　　云月仙子看着眼前的陌生世界，仿佛穿越了般，以她的修为和定力，现在也难免产生了很强烈的迷茫。

　　直至片刻后，云月仙子看到许多碧落仙宗的弟子，各个喜气洋洋，叽叽喳喳的路过时，立刻拦下，问道：“你们，过来一下！”

　　刚刚还喜气洋洋的碧落仙宗弟子，在看到云月仙子后，顿时表情肃穆而至，道：“参见祖师！”

　　云月仙子打断碧落仙宗弟子行礼，直接问道：“这……岛上是怎么回事？”

　　碧落仙宗弟子立刻一阵慌乱，赶紧跪下，偷偷看着云月仙子，吱吱呜呜的半晌无法给出答案。

　　云月仙子顿时一阵不耐烦，不过他没有为难门下弟子，而是直接挥手道：“你们都先下去修行吧！”

　　“是！”

　　诸位碧落仙宗弟子不敢逗留，立刻应了一声，慌乱的离去了。

　　而看着门下弟子奇怪的举动，云月仙子虽然不知道是怎么回事，但却知道此事必然和楚逸有什么关系。念及此，云月仙子也懒得罗嗦，直接神念寻得楚逸，驾起遁光赶去。

　　片刻后，云月仙子便看到已经恢复到正常体型的楚逸，在对一群宗门内弟子，详细的解释着什么。时不时的，楚逸还做出示范，说的是津津有味，好不快活。而宗门内弟子，那里还有对楚逸的敌视，直接一个个双眼都是小星星，看着楚逸时居然有点小崇拜。

　　云月仙子突然有种荒唐的感觉，那种时空错位感，再一次浮现，以为自己来到了另外一个世界。

　　但最让云月仙子疑惑的是，这楚逸究竟有何能耐，居然让门下弟子放下成见和仇恨。而这一切，还仅仅不过是一夜的工夫，居然造成了如此巨大的偏差。

　　必须得搞清楚是怎么回事！

　　云月仙子寒着脸临至，喝道：“楚逸！”

　　正在唾液横飞，眉飞色舞的楚逸，当场表情僵了一下，换上了一副晦气的表情，没好奇的扭头看着云月仙子，不耐烦道：“有话快说，没事别来烦我！”

　　而那几位碧落宗的宗门弟子，可没人敢像楚逸那般嚣张，立刻各个表情惶恐，赶紧轻身跪礼道：“参见祖师！”

　　云月仙子暂时没有理会楚逸，而是瞪着几位弟子喝道：“你们不好好修行，在这里干什么。”

　　“我们……我们……”几位弟子无法回答。

　　云月仙子顿时勃然大怒，刚准备再训斥几句，结果却听到楚逸声音不阴不阳的说道：“你这人怎么这样？我不过是告诉她们，岛上现在所有设施的运用方式，难不成这也不行？”

　　云月仙子真的怒了，像是母鸡般，斥责道：“楚逸，本宫还没指责于你，你到先行发难？好，岛上设施是吧？我今天就和你好好讨论一下这些所谓的岛上设施。”

　　楚逸示意那几位弟子先行离开，然后不冷不热的看着云月仙子，道：“愿闻其祥！”

　　话落间，楚逸就见云月仙子指着远处摩天轮，喝道：“那大轮子是什么？还有，岛上怎么会多了那么多船，及那么多水道干什么？最后，我还要问你，让你修复碧落仙宗，你搞那么多玩物出来干什么？

　　刚刚本宫一路行来，看到的都是弟子在玩乐，没有用心去进行早课和修行。须知，我等修士修行，如同逆水行舟，你那些设施只会让弟子荒废修行。本宫看你跟本就是来捣乱的，是想借此，来消弱我碧落仙宗。”

　　楚逸冷面道：“你那只眼睛看到岛上，全部都娱乐设施了？”

　　楚逸纵身升至高空，喝道：“自己上来看！”

　　云月仙子冷哼一声，瞬移至楚逸身旁，依言纵目望去，立刻吃惊的发现，整座碧落岛，在一夜之间，很明显的分成了数块区域。

　　这是……

　　云月仙子很明显的露出了不解的表情，而楚逸则淡淡道：“我承认，碧落岛会分裂，是我用力过猛。但是分裂也有分裂的好处，我按照裂纹修成河道，可行船，可渡舟，可让岛上通行方便，更增添了碧落岛的风景。哼哼，如果云月仙子你有空，那就乘舟游览一下吧，你会见到以往，你从没有见过和忽略到的碧落风景。

　　另外，谁说都是休闲区了？

　　睁大你的双眼看看，海滨浴场，温泉汤池，海上游乐场，其实不过是岛上一块区域而已，而这块区域，还是最小的一块。

　　现在，你看那块最大的区域，乃是行政区，我把你们日常行政办公的地点都集中在那里，让你们集中办事，合理办事，能够进行日常的工作。

　　再看那块区域，那里是修炼区，是所有弟子修炼的地方，而传授功法、指导修行、监督修行的长老都在那里设有办公区，可以让弟子更加合理的修行。

　　再看那块区域，此乃居住区，上至长老，下至内外门弟子，都在可以居住在那里。虽然居住的规格和等级有所不同，但是我已经最大化的利用面积，并配有赏心悦目的风景，保证能够让你们住的非常舒服。

　　再看那块区域，乃是交易区，门内弟子日常交易、以物换物，都可以在那里，形成一个大的卖场，可以吸引很多商铺进驻。

　　再看那块区域，乃是行客区，设有许多舒适的住所，更是有五星级标准大宾馆一座，保证能够做到满意而来，满意而去，就算接待一派至尊，也不会有失礼数。

　　六大区域，合理搭配，集中管理，集休闲、娱乐、办公、修行、接待为一体，加之用各种河道串联在一起，无论是大舟小舟都能安然通行，是体现碧落岛景色的绝对上佳之地。

　　请问，对于这六大区域，云月仙子究竟那里不满意？

　　放心，你不满意，只要理由能够让我信服，我现在就拆了，然后给你重盖。”

　　云月仙子哑口无言，看着这集各种优点为一体，不失实用性，也不失景色，更不失大方的建筑群和六大区域，纵使她多么看楚逸不顺眼，多么喜欢鸡蛋里挑骨头，现在都挑不出任何刺来。

　　大胜利！

　　虽然不是真刀真枪的干，但是能够把一位化神四境界王亚圣，被震服到如此地步，楚逸还是蛮有成就感的。

　　得意洋洋之下，楚逸甩手道：“云月仙子，请问我所修复的，你是否还满意？”

　　云月仙子彻底沉默，仍在盯着六大区域观察，很想找出些问题来。可是每当发现问题之后，云月仙子却诡异的发现，这所谓不合理，亦有存在的价值。而拥有存在的价值，本身也就是一种合理性。所以云月仙子非常清楚，那就是无论自己指出什么不对，楚逸都能反驳。

　　这……

　　云月仙子很不服气，狠狠的瞪了楚逸一眼后，便不再理会楚逸，愤怒的转身直接离去了。

　　看到云月仙子犹如斗败的母鸡般，雄赳赳的来，灰溜溜的离去，满肚子的怨气顿时彻底发泄掉了，就像大热天吃了冰镇西瓜般，那叫一个舒坦，那叫一个爽啊！

　　不过，楚逸也知道，自己盖好房子，关于碧落仙宗的事，也就这么结束，也就这么结了。而既然诸事已了，楚逸也懒的在此逗留下去，拍了拍屁股，就准备走人。

　　然而，就在这时候，突然一团香风卷来，带着楚逸犹如流星破空而急弛。

　　楚逸顿时大惊，刚想反抗，却惊讶的发现自己周身神力，已经彻底被封。吃惊之下，楚逸心凉了半截，暗自苦涩道：“不会是云月那娘们，见斗不过我，准备搞暗袭吧？如果真是这样，那玩笑开大了！”

　　就在楚逸郁闷纠结，做好了慷慨就义之时，对方已经停下，仿佛已经赶到了目的地似的，楚逸刚想张嘴喊出‘不要打脸’的光荣口号，就突然看道一张精致的面容，凑到楚逸面前，眼里含着委屈，道：“小楚逸，我的房子，你还没有盖呢！”

　　呃？

　　邀云圣女？

　　不对！

　　是分身！


第二百三十八章 花开并蒂

　　修士界炼制分身之法，虽然数量不少，又异常复杂，但细细道来的话，这分身炼制之法，大致也不过分为三种而已。而这三种炼制之法，尽管皆有不同，却同样各有千秋，奥妙无穷。

　　比如这第一种分身之法，乃是在成功炼制好分身之后，主体把内心中的杂念，如恶、贪、嗔、妄、淫、怒之类的不良意念，分入分身之中。

　　采用这种方法，有一个好处，那就是可以炼制无数种分身，每一种分身分下一份杂念，待大成之时，不仅本体获得了无穷好处，同样分身也数量众多，战力不弱。

　　故，这种分身炼制之法，名曰：化清法！

　　再如这第二种分身炼制之法，乃是在成功炼制好分身之后，赋予分身自由发展的过程，让分身自形修炼，然后自我产生意志，就如同另外一个自己。

　　采用这种炼制方法，好处有很多，那就是分身拥有很强的灵活性，虽然无法炼制很多，但是但凡成功炼制的分身，都可以当成后备躯壳来使用，让主体拥有无数性命。而楚逸，采用的就是这种炼制之法。

　　故，这种分身炼制之法，名曰：化形法！

　　最后要说这第三种分身炼制之法，乃是在成功炼制好分身之后，把自身修为过渡给分身，把分身当成蓄电池，或者工具来使用，不会赋予任何意识。

　　采用这种炼制之法，好处就更加的明显了，那就是分身可以当作战斗力来使用，同时也可以随时补充自己，并且还可以大肆炼制，在关键的时候，可以当成后备躯壳来使用，等于多了很多的性命。

　　故，这种分身炼制之法，名曰：化身法！

　　三种炼制之法，乃是当今修士炼制分身的主流方法，如化清法，这种分身炼制，可以让主体越来越强大，并且心无杂念之下，修行更快。

　　而化形法，虽然最多之能炼制三个，多了就不好控制，但是分身的灵活性和战斗力非常不错，让分身的优点最大化的体现出来。

　　至于化身法，把分身的诸多优点完全舍弃，单纯以工具的方式来使用，但是等于多了许多条命，让修炼者敢于闯入许多平时不敢踏足之地。

　　可是让楚逸惊讶的是，邀云圣女的分身，居然不是三种主流炼制法中的任何一个。尤其是当楚逸拿自己的分身和邀云圣女的分身对比过之后，更发现其中的差距，是何等之大。不仅仅是体现在修为上，更体现在灵性上。

　　分身灵性越高，特点就越明显，而且还不用担心会背叛，完全可以当成另外一个自己，或者是一份大助力。

　　楚逸感觉自己的分身，灵性已经很高了，可是邀云圣女的分身，灵性却远在楚逸的分身之上。

　　比如说，楚逸的分身，因为乃是从楚逸的神念分化而出的存在，或多或少都会秉承许多楚逸的性格和习惯。尤其是在思考方式，及处事方式上，这些体现的最为明显。这也正是化形法最大的特点，分身简直使用的贴心异常，又舒服至极。

　　可是再看邀云圣女的分身，此分身居然和邀云圣女有着本质的区别。

　　邀云圣女端庄贵丽，仿佛洛神再生，如神女临世，观望之下，她的花容月貌羞涩柔美，能够深深地吸引着任何一个人，无论是同性还是异性，能陶醉到不知身在何处。

　　而再看邀云圣女的分身，似那韶华间的少女，对世间任何事物，都会充满了好奇，又充满了幻象。无比漂亮的双目注视下，那充斥在内中的灵性，让人能够感觉到年轻时的无穷活力。

　　可怪就怪在这里，邀云圣女怎么看，也不像是那种少女形的角色，而是更像是神女，能够安抚人心，使其光辉万丈。既然如此，那么她的分身，为什么会有如此巨大的差距？

　　炼制而成的分身，或是本体不端的杂念，或是本体分出的意念，或是本体制造的工具，很难会形成，如同另外一个人格的存在，和本体拥有着本质的区别。

　　但这样的怪事，却在邀云圣女的分身身上发生了。

　　“小楚逸，为什么你给人家盖房子，偏偏就不给我盖呢？你什么时候给我盖房子啊？”

　　邀云圣女的分身掳来楚逸之后，很自然的抓住楚逸胸襟，在楚逸吃惊的目光下，一把把楚逸拽到面前，带着略微气恼的大眼睛，可爱的嘟着小嘴，注视着楚逸。

　　距离非常的近！

　　近到只要稍微动上那么一下，彼此的鼻尖都会碰到。但最让人受不了的，还是邀云圣女的分身，散发出的处子幽香，仿佛清古幽兰般，醉人异常，极能引人犯罪。

　　别得不说，就算是柳下惠，被这么个大美女，在这么近距离注视下，也会蠢蠢欲动。

　　但诡异的是，楚逸这时候，确实比柳下惠还要柳下惠。

　　开玩笑，先不说对方是化神五境岁月亚圣邀云圣女的分身，其本身化神四境界王亚圣的修为，就是一股不小的震慑力。

　　双方修为差距可是很大，想耍流氓什么的，估计小命会绝对保不住。所以楚逸这时候很理智，也很安分，几乎如同被阉掉的和尚，楚逸脑袋向后让了让，勉强笑道：“仙子，如果你再这么近，我担保我真有可能会冲动一回。”

　　邀云圣女的分身略微呆楞，随即领悟了楚逸所说的话后，顿时俏脸便红，立刻松手放掉楚逸，皱了皱可爱的鼻梁，故意威胁道：“如果你敢逾越，占本姑娘的便宜，绝对打断你的命根子！”

　　楚逸哆嗦了一下，庆幸自己定力够足，但在触及到邀云圣女那始终不怀好意的眼神后，楚逸总感觉到胯下凉飕飕的，赶紧岔开话题道：“仙子，为你盖房子不是不可以，只是不只你有什么要求。”

　　邀云圣女的分身果然天真的可以，几乎立刻忘记楚逸先前所说的话，注意力立刻转移，惊喜道：“什么要求是吗？你这人真笨，很早就告诉你了，我要盖得可爱一点，还要盖的舒服一点，更要盖的漂亮一点，及气派一点的房子。”

　　楚逸嘴角下意思抽了抽，满脸黑线，说道：“盖房子有很多要求的，要选择合适的地点，与周围景色相应，才能够既气派又好看。同样，房屋结构也有很多讲究，比如说奢华和贵气，可爱和精致，气派和辉煌等等，都是很好的结构。可是你说的什么可爱……漂亮……气派……实在无法合理搭配在一起。”

　　邀云圣女的分身很不开心的嘟起小嘴道：“我不管，不盖到让我满意的房子，你就不能走。”

　　楚逸这次可真被难住了，满脸纠结和郁闷的看着邀云圣女的分身，头大如斗。此时，楚逸直感觉，邀云圣女的分身，似乎比本体还难缠一点。本体还好，如同女神，让人感觉到温暖，还讲道理。可是这分身，似乎有点小女孩心性，并且是掌握了核弹头的小女孩，不讲理起来，那是相当的恐怖。

　　看到楚逸作难，邀云圣女的分身眯眼笑道：“小楚逸，如果你能盖到让我满意的房子，我就禀告邀云，让她大大的赏赐你。”

　　楚逸灵机一动，问道：“你难道能够影响到邀云圣女？”

　　邀云圣女的分身俏皮的眨眼说道：“谁告诉你我是邀云的分身了？”

　　楚逸心神微动，问道：“你不是邀云的分身，那你是什么？”

　　邀云圣女的分身很是得意的说道：“你盖好房子，我就告诉你。”

　　楚逸很是心动，但还是故意回道：“算了，我也不是很想知道。”

　　邀云圣女的分身大急，赶紧抓住楚逸，再次恐吓道：“你敢，不给我盖房子，我就关你一辈子，囚禁你到愿意给我盖房子为止。”

　　楚逸无赖道：“那你关吧，反正邀云圣女会来放我的！”

　　邀云圣女的分身咯咯笑道：“我虽然修为不及她，但是如果我以死相逼，邀云也不敢放你。因为我死，即是她死。”

　　居然会这样？

　　楚逸沉吟思索，因为他从来没有听说过，分身会影响主体到这种地步。再加上先前邀云圣女的分身所说的话，如果真是这样的话，那还真不是分身了。

　　不是分身，那又是什么呢？

　　就在楚逸苦苦思索的时候，邀云圣女的分身得意笑道：“楚逸，你考虑好了吗？”

　　楚逸带着深意的眼身说道：“除非你告诉我，你和邀云圣女到底是什么关系，否则的话，我不会给你盖房子。”

　　邀云圣女的分身略微犹豫道：“邀云不让我乱说的。”

　　楚逸开口回道：“那你先把我关起来吧！”

　　似乎很想要栋漂亮的房子，邀云圣女的分身很是犹豫了起来，片刻后，咬牙说道：“你发心魔大誓言，保证不会把我和你说的秘密告诉别人！”

　　楚逸点了点头，随即发下心魔大誓言。

　　邀云圣女的分身顿时面带开心之色，也没有再犹豫，开口解释道：“小楚逸，你听说过‘花开并蒂，同心同体’这句话吗？”

　　花开并蒂，同心同体？

　　楚逸略微疑惑，很是不解的思索了起来。

　　而看到楚逸真的被难住了，邀云圣女的分身似乎更加的得意，继续解释道：“上古时期就有种很稀有的仙草，名曰：并蒂水仙。

　　这并蒂水仙，花开成双，并蒂同生，于千年同开一次，于十次方才圆满，化形时，成双成对，同心同体，互相辅助修炼，事半功倍，远在普通修士之上，可比道胎魔种。

　　我和邀云就是这并蒂水仙所化形而成的存在，所以我不是邀云哦，其实你真正应该称呼我为邀月才对。”

　　还有这等奇花！

　　楚逸吃惊异常，忍不住连连感慨，终于明白为什么双方会有如此巨大的差别。但明白这个问题之后，新的问题又来了。

　　邀云圣女的分身，不，应该称呼为邀月才对。

　　看着邀月，楚逸疑惑道：“难道你们是妖？”

　　邀月很不开心的嘟起小嘴，说道：“我们是仙草所化，不是妖，乃是仙灵才对！”

　　楚逸点了点头，没在这个问题上纠缠下去，继续开口问道：“好吧，但我还是不明白，你们同心通体，互相辅助修炼，应该修为相当才对。可是为什么，邀云圣女乃是化神五境，而你却只有化神四境的修为。”

　　邀月很不开心的说道：“最后一个问题，我回答了你立刻去盖房子！”

　　楚逸点了点头，邀月继续解释道：“其实我原本的修为，在化神五境的，但是在一次修炼中，我们莫名其妙的走火入魔了。当时的情况很危险，只有牺牲彼此其中一人，才能够同时活下来。

　　邀云性子沉稳，所以我就选择了牺牲，以跌落一个境界的损失，换取我们两人活下来。所以我现在只有化神四境，而邀云仍然在化神五境。”

　　楚逸顿时大吃一惊，突然从里面嗅到了阴谋的味道，沉吟间，楚逸开口说道：“突然走火入魔？这事耐人寻味啊！有蹊跷啊！”

　　邀月点头道：“你这话和邀云当初所说的一样，当初邀云也说，是有人使坏，但是我们却不知道是谁。因为整个玄元星，除了当年我们的师尊，没有人知道我们是并蒂水仙的仙灵所化。”

　　楚逸似乎想到了什么，但却没有直接说出来，而是改口道：“你们修炼是同修，现在你出问题了，那么你们的修炼岂不是要停歇不前了？”

　　邀月略微苦涩道：“事实就是如此，现在我修为只在化神四境，无法辅助邀云修炼，所以我们俩已经八百年未能有所寸进了。眼看着鸿蒙大劫就要来了，如果我再不能恢复，与邀月同修突破，恐怕这次真的就要糟了。

　　哎，如果我们陨落，碧落仙宗缺少五境亚圣震慑，恐怕就要危险了。门内弟子，很有可能沦落成为各大宗的玩物不说，这眼看着师尊当年的心血就要葬送在我和邀云手中，真是……”

　　楚逸不是什么滥好人，但是现在邀月如此推心置腹，楚逸也动了恻隐之心，忍不住开口问道：“不知道，如何能够帮助你们？”

　　邀月咯咯笑道：“小楚逸，你有这份心，已经十分的难得了。我和邀云的事，情况实在是太特殊了，你根本就救不了我们。所以，你如果真是心痛我们姐妹，就盖个漂亮的房子，让我和邀云，在余下的日子里，能够过的开心点。”

　　楚逸没想到，邀月执着让楚逸盖房子，居然还会有这份隐情在内，念及此，楚逸不再犹豫，拍着胸口保证道：“放心好了，这房子，我保证盖得让你满意。”

　　邀月开心的连连点头道：“嗯，嗯！那我就放心的期待起来了！”

　　楚逸也没罗嗦下去，直接开口问道：“仙子……”

　　邀月很随意，一点没有亚圣的架子，开口道：“别仙子仙子得了，直接叫我邀月吧，我又不是邀云，才不会在乎那么多呢。”

　　楚逸也不矫情，直接开口道：“邀月，你想在那盖房子，带我去，我需要实地勘察一下，才能确定房子该怎么盖。”

　　邀月一指四周，开口说道：“就在这里，这个小山谷，当初就是我和邀月生长所在。”

　　楚逸看了眼四周，环境非常的不错，小山谷内有座漂亮的大湖，大湖中有一座很漂亮的小岛，岛上生长着无比罕见的蔷薇科植物，密密麻麻，争先散发着醉人的香气。

　　楚逸思索片刻，顿时想到了什么，双目微亮，道：“有了，如果这么盖的话，应该能够满意你即可爱，又漂亮，还有气派和舒服的房屋。”

　　邀月立刻开心和兴奋的点头应道：“嗯嗯，你说说看！”

　　楚逸脑海中已经形成了大概构思，随手折下一个树枝，在地上画道：“这是一种很有名的欧风建筑，名曰迷宫花园，主题为浪漫，特点是在密集的蔷薇科类植物群中，修建出一条迷宫式的通道，在迷宫的尽头，盖上一栋于周围景色非常相称的屋舍，用葡萄科类植物，如爬山虎覆盖整栋房屋，会非常的漂亮。”

　　邀月顿时大敢兴趣，开口说道：“迷宫，好也好也！可是……迷宫对于我们修士来说，用处不大啊！”

　　楚逸笑道：“那是心态的问题，如果你有心，哪怕是徒步天下，也是一种乐趣。”

　　邀月少女心性，自然喜欢那种意境和感觉，立刻拍手道：“嗯，嗯，你说的对！但是我们辛苦设计的迷宫，如果没有人走，没有人去追求那种意境，岂不是很寂寞？不如这样吧，我们禁止人飞进来，想进入我和邀云的住所，只有从迷宫走进来。哈哈哈，我们把迷宫设计的复杂点，里面再设计点小陷阱，让进来的人都会吃亏，这样才有意思。”

　　楚逸哭笑不得，但还是敏感的抓住了邀月的话，下意识问道：“我们？不是我一个人盖就行了吗？你也要动手？”

　　邀月不开心嘟起小嘴道：“怎么，我不能帮忙盖房子吗？”

　　楚逸很是不信任的说道：“可以是可以，我怕你参合进来，本来很漂亮的房子，会……”

　　“小楚逸，你找揍！”

　　邀月顿时大怒，抡起粉拳就抓住楚逸捶打了起来，但下手的力道却一点都不痛，几乎落在身上，根本就感觉不到痛。可即便如此，楚逸还是故意惨叫连连，哄得邀月开心无比，连连发出悦耳的声音。

　　随后，两人大闹一场后，便立刻开始了盖房大计。

　　果不其然，就如楚逸所说的那般，邀月参与进来，这根本就不是帮忙来盖房子的，而是完全来捣乱的。往往她那灵光一现的想法，都能让楚逸哭笑不得，几乎连房子都快无法盖成了。

　　不过，无论邀月提出什么要求，楚逸纵使知道不合理，也会尽最大的程度去满足。甚至，为了把邀月的要求加入到构思当中，楚逸可谓是绞尽脑汁的去想办法，去企图把这些不合理的东西变的合理。

　　这可真苦了楚逸，邀月有时候玩累了去休息的时候，楚逸也不得不工作着，而好不容易搞好后，还没来得及休息一下，邀月就参与进来，生生的把楚逸的计划又一次打乱。

　　故意的，邀月绝对是故意的！

　　因为楚逸总能感觉到，每次捣乱过后，邀月似乎都非常开心，一双漂亮的眼睛，都会笑成美美的月牙儿。

　　可即便是知道邀月有很多时候都是故意的，楚逸却从来没有生气过，而是尽一切努力去满足，去完成要求。

　　原因无它，楚逸生了恻隐之心，伴随着对邀月的了解，楚逸越来越可怜邀月。

　　不仅仅是邀月时日无多，更主要的原因则是，楚逸看得出来，其实邀月那份开朗活泼的外表下，拥有的是一颗十分孤独的心。而这些，最直接的体现，就是邀月有事没事找楚逸的麻烦。

　　说实话，邀月真的好可怜，身为并蒂水仙，虽然乃是仙灵，但在人类修士眼中，她仍然属于异类。正所谓非我族类，其心必异，所以大多数时候，邀月都无法出现在人前，比之邀云还要惨。

　　邀云性格沉稳，犹如女神，能主持大事，不会暴露出自己本身。所以无论是当年，还是现在，邀云都是生活在阳光下，为万人敬仰和追捧。而邀月呢，因为少女心性，根本就管不住自己，很轻易就会暴露，从她和楚逸三言两语的交谈中，就漏了底，不难看出，她是多么的让人不放心。

　　所以在以前，邀月的师尊，严禁邀月出现在外人面前，而当邀月的师尊过世之后，邀云自然也开始严禁邀月出现在外人面前。如此数千年来，邀月过得有多么的孤独，由此可想而知。

　　说实话，楚逸大概能够猜出，邀云可能是觉的已经时日无多，因为一直束缚邀月的原因，故对邀月有愧，才让邀月出来透透气。所以邀月这次，可能是人生唯一的一次，假借分身之名，出现在世人的眼中。甚至，很有可能，是邀月唯一一次能和外人说说话，聊聊天，像朋友一样，无忧无虑的生活一段时间的机会。

　　这，很珍贵！

　　面对如此可怜的邀月，楚逸怎么可能会不生出恻隐之心？所以就算邀月的要求多么的无理，楚逸都会答应下来。

　　可是，就在楚逸安心的和邀月享受这段无比珍贵的时光之时，麻烦还是来了。

　　妖族终于重整了阵势，再次大举杀了过来！


第二百三十九章 大战金翅

　　“他妹的，这群妖修太不长眼了！”

　　楚逸破口大骂，脸上愤怒之色依然全显，毕竟，眼看着和邀月一起要盖的房子就要竣工了，这妖族不长眼的杀上门来，楚逸如何能不恼怒。故，楚逸火冒三丈，道：“打，随便他们打，此战，老子我不参与，先把房子盖好再说。反正有什么事，师尊他们顶着。”

　　邀月笑看着楚逸，开口说道：“楚逸，你尽管去呗，反正也快好了，不差这么一会儿的时间。”

　　楚逸坚决的摇头道：“不去，先盖……”

　　楚逸话音未落，突然就听到一声枭桀的声音，震荡天地，响彻虚空，远远的传来。

　　“楚逸，你可让我等的好急啊！既然来了，就立刻给我滚出来，今日我就要世人知道，你这所谓的小圣尊，其实不过是我小妖尊金翅小妖王的踏脚石。”

　　刚准备继续动手再盖房子的楚逸，突然听到对方的叫阵，顿时冷眉微微一挑。

　　开玩笑，楚逸可不是软柿子，别人喜欢怎么捏就怎么捏。即便是对方和自己齐名，同为四小至尊的金翅小妖王，也是不能。

　　似乎感觉到楚逸的怒气，邀月笑盈盈的说道：“小楚逸，被人指名道姓的侮辱了哦！”

　　楚逸撇嘴道：“一个傻比而已，理他做什么！”

　　邀月笑着没有再说什么，可是金翅小妖王继续叫阵。

　　“楚逸，你是缩头乌龟吗？”

　　“楚逸，同为四小至尊，却避而不战，我为你所不耻！”

　　“楚逸，不要以为有你几位师尊，就能够保得了你。今日我妖族大能也已经前来，他们保不了你！”

　　“楚逸，你他妈的给我滚出来，否则我杀光你们无上玄阳的修士！”

　　啪！

　　楚逸手中一块石料捏碎，双眼微眯，寒光四射，冷道：“操蛋的，真当老子是佛，一副好心肠吗？”

　　邀月拍了拍楚逸的肩膀，道：“去吧，我等着！而且我也看那个小妖不顺眼，给我痛扁他，打的他哭爹喊娘！”

　　说着，邀月象征性的扬了扬粉拳。

　　而楚逸这时候也懒得罗嗦，冲在邀月豪迈笑道：“既然仙子已经吩咐了，楚逸就却之不恭了，今天定要把那家伙打的哭爹喊娘。”

　　话说之间，楚逸已经脚踩玄妙遁法，犹如缩地成寸，一步千丈，破空而去。

　　楚逸速度极快，仿佛流星，不过片刻，便已经赶到战场所在。远远看去，立刻看到妖族和仙道修士，在青冥之上摆开阵营，双方戒备异常，暂时还没有打起来。

　　楚逸眼睛贼毒，老远的就看到妖族阵营之前，一位满头金发，背生金翅，翅羽之中，隐隐有太阳真火流动的妖族修士，神色高傲，似能目空一切的站在那里叫阵。如无意外，这家伙就是同为四小至尊之一的小妖尊金翅小妖王了。

　　哼！

　　看到金翅小妖王，楚逸顿时面色更烈，嘴角挂着不爽，‘唰’的一声，直接落在阵前，冷漠的望着金翅小妖王，语气却异常平淡道：“别再制造噪音了，我已经来了！”

　　金翅小妖王果然不再叫肆，但同时也没有因为楚逸的话而发怒，只是细细的打量楚逸片刻后，冷然笑道：“也不过如此嘛，真不知道，裴惊圣那软蛋，对你那么推崇。”

　　楚逸歪着头，也在仔细的打量着金翅小妖王。

　　不得不说，金翅小妖王确实有点本事，不说其身上所散发出的磅礴妖力，其本身的体魄，在楚逸看来居然丝毫不比自己差。

　　要知道，同辈之中，能够以体魄和楚逸相提并论的，几乎可以说没有。所以金翅小妖王居然肉身修炼到如此地步，光是这一点，就足以让楚逸重视。

　　但重视归重视，楚逸不输阵势，随意回道：“是吗？我也很纳闷，你明明连我和裴惊圣一根小拇指都算不上，居然也能和我们齐名，这天下修士可真是瞎眼了。”

　　金翅小妖王顿时目光微利，冷然道：“楚逸，你尽管逞口舌之利，待会我割下你头颅之后，看你还如何说大话！”

　　楚逸不耐烦道：“废话少说，要打赶紧，我还赶着回去盖房子呢，没时间和你在这磨叽。”

　　“哼！”

　　金翅小妖王冷哼一声，似乎深知楚逸那张破嘴，就算是圣人也能说到吐血。故，便不再和楚逸废话下去，大手一抹，就朝楚逸抓去。

　　开打了！

　　金翅小妖王挥爪的瞬间，仙妖两大阵营的修士，顿时心神猛然一跳，露出了关注和紧张的表情，简直比自己动手还要紧张。但不同的是，仙道比妖道这边更略微复杂点，而这些复杂主要是体现在碧落仙宗、丹鼎派、昆仑仙宗三大宗修士。

　　三大宗修士，对楚逸可谓是又爱又恨，而这所谓的爱，是对付金翅小妖王，还真得楚逸出手。所谓的恨，那就是前不久，楚逸刚刚屠杀过他们。

　　至于妖族修士，则就没有那么多想法了，前不久才被楚逸屠杀过，所以对楚逸只有恨，却无丝毫好感。因此在关注之余，妖族比沉默的三大宗修士，自然是齐声呐喊一片。

　　但这些，都不在楚逸所关注之下！

　　正所谓行家一出手，就知有没有，盛名之下无虚实，金翅小妖王看似随手一击，却已经引起楚逸足够的重视。以强横真元，外加强横的体魄，推动利爪当空抓下，一抓之下，虚空都被生生抓掉一块，当头劈来。

　　“楚逸，莫说我欺负你，我就以假虚境界的修为战你，打到你心服口服！”

　　仅仅只是控制在假虚的修为？

　　所有仙道阵营的修士，脸色微变，因为金翅小妖王这一抓，就算是化神三境不死至尊，也不过如此而已。如此强横的威力，让无数化神至尊情何以堪。

　　可对于此，楚逸却仍然不为所动！

　　拼体魄？

　　开玩笑，单以体魄而言，许多老辈修士都不如楚逸，金翅小妖王的确肉身修炼不凡，但楚逸在肉身修炼上面，何时惧怕过谁？

　　气血冲天，楚逸挥手迎上，如果说金翅小妖王一抓之下，无往不利，那么楚逸挥出的大手，便能够封天堵地，遮日闭月，铺天盖地。

　　轰！

　　刹那间，虚空动荡，日月无光，金色大手与黑色妖爪摩擦砰撞，震天动地，寰宇皆为颤抖。铿锵碰撞之声，更似雷神挥锤击锥，劈出擎天之声。

　　而如此硬碰硬，让在场所有的人，无不吃惊震撼。就连无上玄阳诸人，都震撼异常，因为他们比谁都清楚，楚逸自成名以来，还真没见什么人在肉身上和楚逸抗衡过。就连同为四小至尊的小魔尊裴惊圣，都不敢让楚逸硬拼体魄。

　　可是金翅小妖王做到了，当世唯一一位，身为同辈修士，以肉身抗衡楚逸。

　　有点意思！

　　楚逸嘴角浮现出一丝弧度，那是他已经亢奋起来的表现，难得有同辈修士能以肉身抗衡自己，如果不好好打上一场，岂不寂寞？

　　“金翅小妖王，要打就拿出真本领吧！别到时候输了找借口，唧唧歪歪的，让人不爽！”

　　“楚逸，打你何许用全力，就以假虚境界，胜你足矣！”

　　金翅小妖王修为已是化神一境，比楚逸高上一个境界，打起来很有优势。但这时候，金翅小妖王骄傲的放弃了自己的优势，坚持不使用化神一境的修为战楚逸，却只使用假虚境界抗衡，足以可见，金翅小妖王是何等的狂妄和自信。

　　但楚逸并不反感这样的态度，有本事嚣张，干吗装比？

　　不过楚逸还是很不爽，因为他被人看扁了！

　　“不尽全力，那我就打的你出全力为止！”

　　轰！

　　楚逸肉身微颤，轻摇间，连天地都抖，以无上神力推动天地，楚逸仿佛从远古回来的神祗，震天动地，脚踏虚空，踩着细小的碎步，朝金翅小妖王逼去。

　　“好可怕！”

　　“踏步虚空，青冥颤抖，当世能有几人？”

　　“这肉身太恐怖了，我可以感觉到，楚逸并未伸展神通，纯以肉身做到这一切！”

　　妖族修士各个大惊，尽管对金翅小妖王有无穷信心，但此刻楚逸表现的太过骇人，小小碎步，看似不经意，却震得天地颤抖，海啸频频爆发。仅此一点，便足以向世人证明，楚逸的肉身已经可怕到何等地步。

　　金翅小妖王脸上也抹过一丝凝重，但随即却有更多的凶戾浮现，磅礴妖气冲天弥漫，背上一对金翅张开，看准冲来的楚逸，不闪不避的迎了上去。

　　轰！

　　双双拼撞在一起，就像两列高速行驶的高铁列车，在同一条铁轨之上相遇，双方没有任何互相避让的意思，这一撞惊天动地。

　　轰轰！

　　如此拼撞太过惨烈，无数修士感觉爆炸般的气劲扩散开来，空气被当场引爆，如同百万磅的粉尘炸弹爆开，又像是两颗核弹头通身碰撞，许多修士只觉双耳一闷，几乎失去了知觉。

　　太恐怖！

　　这还是人吗？

　　无数修士瞪大双眼，看到楚逸和金翅小妖王彼此双手互相抵在一起，紧咬牙关，死死互拼，给人的感觉就像是两头发狂的公牛较劲，无论是楚逸，还是金翅小妖王，此刻纷纷脸上青筋直爆，面色狰狞。

　　势均力敌？

　　不！

　　就在所有修士都在吃惊之时，楚逸突然朝前狠狠的抵了一下，金翅小妖王尽管拼尽全力，但是仍然脚如擦地，踩翻了泥土，朝后滑退一步。

　　力量上，金翅小妖王输了！

　　嘶！

　　所有妖族修士震惊，抽起丝丝冷气，而楚逸则开始一鼓作气，突然啸如古神咆哮，一双铁臂似化成最坚硬无暇的钻石，内中金骨发出阵阵铿锵之声，仿佛一万人在同时打铁，为楚逸铸就无上神力，一点点的把金翅小妖王撑了起来。

　　金翅小妖王大惊，早就听闻楚逸肉身天下无双，但也未曾想过，楚逸肉身居然强横到如此地步。吃惊之下，已然被楚逸撑在半空之中，就像是在平静挣扎的虫子，欲挣脱之时，却无奈发现，楚逸双臂犹如铁钳，根本无法挣脱。

　　呜哇！！！

　　狂啸从楚逸口中爆出，额头青筋如同树根爆起，让人怀疑是否崩断，显得狰狞异常。但又无可否认的是，此刻的楚逸给人一种特别的力量感。

　　这个狂人！

　　金翅小妖王更惊，知道自己在力量上，根本无法与楚逸抗衡之后，立刻做出了最明智的判断，双脚用力一蹬，重重的踢在楚逸的胸口之上。

　　砰！

　　虚空暴出雷音，犹如暮鼓晨钟，可见金翅小妖王这一脚力量是多么的恐怖。楚逸肉身天下无双，但也产生了沉闷感，气息略微有所倾泄，手上的力量难免弱了点。金翅小妖王立刻抓住机会，用力一挣，抽回双手，并脚下发力，准备暂时避开。

　　“那里走！！！”

　　难得碰到敢和自己在肉身上较劲的同辈修士，楚逸那里肯放过金翅小妖王，大喝声中，右手已经电闪而出，犹如铁钳抓住了金翅小妖王的右足，用力一甩，犹如抡锤，狠狠的朝下砸了下去。

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　青冥之上没有地面，但是楚逸这一甩力量太大，速度太快，空气那点微弱的阻力，现在也变成了犹如钢筋混凝土般的存在。金翅小妖王就像是撞在真正的地面之上，楚逸一摇之下，让金翅小妖王感觉自己的骨头都要摇碎了。

　　可恶，这家伙肉身怎么会变态到如此地步？

　　金翅小妖王剧痛间，思维中还充斥着无穷的疑惑，而按照正常逻辑思维，普通人类修士，就算肉身再过强横，也无法和妖族修士相比。毕竟，妖族修士在先天上，要占很大的便宜，这是许多修士有目共睹的常识。

　　可是，楚逸却完全打破了常理！

　　那变态的体魄，金翅小妖王感觉到了强烈的差距，这对于金翅小妖王来说，是前所未有的情况。所以现在的金翅小妖王很纳闷，或者说是非常的纳闷及不理解。

　　但现在根本就没有时间给他考虑那么多，楚逸一甩一摇过后，臂上灌注无穷的力量，准备把金翅小妖王，就像摔沙包般，彻底给摔死过去。

　　金翅小妖王那里会让楚逸得逞，闪电般一脚蹬出，直踢楚逸面门，逼得楚逸放手。

　　楚逸的确放手了，但是楚逸放手，并不代表楚逸会放弃攻击。直接矮身穿插过金翅小妖王的攻击，手臂弯曲成为铁箍，重重的一击，生生的摆到了金翅小妖王的脖子上。

　　砰！

　　咔嚓！

　　所有修士都清晰的听到骨断的声音，大半修士更是下意识的摸了摸自己的脖子，狠狠的咽了下唾液，表情说不出的难受和僵硬。

　　断了！

　　这一击太狠了，金翅小妖王的脖子绝对断了！

　　只见金翅小妖王生生承受楚逸这么一击过后，整个人就像是车轮般，在空中连续甩了十几圈后，最终滚飞了出去，费尽了力气才勉强稳住身形，不至于从空中跌落。

　　但在金翅小妖王站稳之后，大家都清晰的看到，金翅小妖王的整个脑袋，已经完全歪到了一边，就像是没有骨头般，看起来极其悲惨。

　　不过，金翅小妖王的恢复力也很不错，随手用力一扶脑袋，就接开断骨，略微活动一下，已经基本再无大碍。

　　不得不说，真以体魄而论，金翅小妖王的确修炼的不错，无论是强度，还是恢复力，几乎都快赶上楚逸这尊古神。

　　但，也力尽于此！

　　差距永远是差距，古神一族，在远古时期，抬臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌间就能玩弄一颗修真星。单以体魄而论，任何一个种族都无法和古神相比，纵使金翅小妖王继承了蛮妖血脉，结果仍然一样。

　　“金翅小妖王，你尽全力吧，否则，你必亡我手！”

　　轰隆！

　　楚逸虚空踏步，踩得天地颤抖，配合喝言之声，威势十足。普通修士，光是看一眼此刻的楚逸，就吓的腿肚子发软，面上恐惧非常。

　　看到楚逸如此神威，众妖族修士同时捏了把汗，隐约间已经有修士暗中祈祷，希望金翅小妖王不要再念及什么公平不公平，暴发出最强的势力，把楚逸击杀。

　　可是谁人又懂得金翅小妖王的骄傲？

　　“啊！！！”

　　金翅小妖王仰天狂啸，目光凌厉，金光四射，炯炯犹如金漆般，注视向楚逸之时，开口说道：“楚逸，我本以为你不过如此，连一步登天都做不到。没想到，你过渡区区假虚境界，居然还能如此厉害。”

　　楚逸目光微眯，没有答话。

　　而金翅小妖王则双臂张开，全身妖气荡漾，满头金发狂舞间，开口继续道：“但，这又如何？你区区假虚境界，就已经能够如此，难道我金翅就做不到吗？对付你，假虚境界足矣，我不会使用化神一境的修为，要战，就别再他妈的罗嗦了。”

　　楚逸拱了拱手，道：“佩服，佩服！裴惊圣都不敢这样对我，既然你有这份胆量挑战，那我就成全你吧！”

　　“挑战？”

　　金翅小妖王双眼寒光闪烁，冷道：“楚逸，不要把自己看得太高了，你不过是我踏足无上妖帝的一个踏脚石，是我无数丰盛战绩中的一环，所谓的挑战，根本就没有这回事。”

　　楚逸用很藐视的态度面对金翅小妖王，故意无聊的打了个哈欠，似很无聊的说道：“那里那么多废话，还打不打，想打就赶紧过来，别站那么远，我在这等你来杀！”

　　无耻！

　　刚刚肉体对抗，谁都看出金翅小妖王不如楚逸，故，就算是傻子也知道，这时候根本就不能和楚逸死磕。可是呢？楚逸居然让人家直接过来跟他打，还说的那么义正言辞，真是够卑鄙无耻的。

　　金翅小妖王会上当吗？

　　在万众瞩目下，金翅小妖王纵使肺都快气炸了，但仍然保持着应有的冷静，凝视着楚逸道：“楚逸，你真以为，光有力量你就天下无敌了吗？”

　　唰！

　　金翅小妖王背后翅羽猛然张开，一扇之下，天旋地转，就像虚空扭转，金翅小妖王突然消失在原地，出现在楚逸身后，挥爪扫来。

　　楚逸双目微怔，略闪过一丝惊讶，立刻挥臂横扫，却直接从金翅小妖王身上穿过。

　　残相？

　　不对，是速度太快，而留下的残影！

　　就在这个念头刚从楚逸的脑海中闪过之后，金翅小妖王突然同时出现三个，包围楚逸左右，同时挥爪破空而至，直抓楚逸面门。

　　楚逸反应极快，连续三拳打向四周，直打金翅小妖王，但所攻击的全是速度太快留下的残影，根本就没有伤到金翅小妖王一根汗毛。

　　大惊之下，楚逸暗道一声‘不好’之时，便突然背部一疼，点点火星溅开，楚逸被金翅小妖王命中。

　　楚逸大惊失色，尽管早就猜到金翅小妖王身为妖禽，必然会有无上速度。但是真正面对时，金翅小妖王那可怕的速度，还是让楚逸惊到了。而不过是仅仅这么吃惊的一瞬间，金翅小妖王虚空中多次闪过，无数道残影晃眼而过，又在楚逸身上连抓几次。

　　嘶啦！

　　吱！

　　楚逸衣破，身上火星乱溅，如果不是身缠御仙绷带，肉身又无比强横，换成普通修士，恐怕就算是化神二境至尊，现在也得把命丢掉。可即便是如此，楚逸依然痛得龇牙咧嘴，被抓处犹如针扎。

　　而金翅小妖王速度则越来越快，虚空中都是其残影，密密麻麻，数量恐怕得有千万，让人难辨真假。楚逸被逼的手忙脚乱，又接连承受几次攻击，未能抓到机会，伤到金翅小妖王分毫。

　　妖族看的是精神大振，各个耀武扬威，发出了兴奋的呼喊声。

　　“金翅小妖王果然不凡，如此极速，恐怕已经修成了我们妖禽族的无上秘法！”

　　“纵使力能憾天又如何，如果打不中人，一切都是虚妄。”

　　“金翅小妖王定能斩下楚逸！”

　　“不错，这次楚逸在劫难逃了！”

　　相对于妖族的振奋，仙道修士这边，却各个集体沉默。并非是因为楚逸现在被逼得很惨，所以为楚逸紧张，实际上仙道修士比谁都清楚，以速度而论，现在的金翅小妖王虽然很快，但绝对快不过楚逸。

　　至少前不久，楚逸那表现出来的惊艳速度，仍然残留在仙道修士的脑海中，尤其是三大宗修士，更是直接的感受到那速度的可怕。因为那速度，连化神三境不死至尊，都无法看的清楚。更纳闷的是，三大宗修士至今，还不明白楚逸为什么能够那么快。

　　楚逸还没有发威，待楚逸发威后，没有人知道楚逸有多快！

　　的确，就如许多仙道修士所猜测那般，楚逸还没有施展天神之目，现在这个情况，只要楚逸施展天神之目，金翅小妖王这点速度，在楚逸眼中和乌龟爬没什么两样。要知道，那可是一种超越了时间法则的特殊视力。

　　但楚逸没有使用天神之目的意思，因为天神之目消耗太大，现在楚逸没有自信在百息内拿下金翅小妖王，故，天神之目必须在关键时刻使用。

　　并且，不使用天神之目，楚逸一样能够抗衡金翅小妖王。

　　呼！

　　楚逸轻吸一口气，整个人突然变的缥缈了起来，看起来就仿佛要消失般，煞是诡异。

　　而这时候，金翅小妖王正好从旁掠过，一抓挥过，结果利爪直接从楚逸身上穿过，未能伤到楚逸分毫。

　　怎么回事？

　　金翅小妖王心神猛然一紧，而就在这时候，楚逸已经出现在他身后！


第二百四十章 三足金乌

　　比起人类修士，妖族修士天生就占有很大的优势。

　　如妖族修士在化形时，可以用身体中的某些部位，炼成本命法宝。这种法宝不仅和修士契合度极高，而且还可以随着修士成长，达到化神境界后，更称得上是威力无穷。

　　再如修士乃是天生异种，通灵之物成长而成，先天就拥有特殊的能力，并且这些特殊能力是天生赋有的，一样能够随着修为而成长。

　　这就是妖族修士的先天上的优势，而就是因为这种优势，造成妖族修士在某些情况下战斗，有着非常优越的战斗力。这些特点，往往体现于水族类妖族，在水中战斗，往往要比陆地上强大多倍。再说禽类妖族，在天空上战斗的优势，更是非常的明显。

　　就如此刻，金翅小妖王乃是禽类妖族，而且血统似乎还不差，天空就是他的最佳战场，他就如同天空之上的王者，纵横天下，同辈几乎可做到无敌。

　　但今日，金翅小妖王却碰到那非常罕见的‘几乎’。

　　楚逸，论体魄，比金翅小妖王只强不弱，而论速度，楚逸参悟天道至理，优化神通，成功修成的《诸天遁法总集》，于速度之上，亦不比金翅小妖王弱。

　　碰到无论是速度，还是力量都比自己只强不弱的楚逸，难道金翅小妖王今日，注定要血洒长空，折翅于此吗？

　　轰！！！

　　楚逸突然出现在金翅小妖王身后，金色的拳头，仿佛一座大山压下，挥舞而来，划出了玄妙无比的轨迹，似能崩断天地，又如羚羊挂角，天马行空，给人一种顺畅自然，而完美无暇的感觉。

　　躲？

　　这一拳太快了，在这一拳下，金翅小妖王纵使有心闪躲，但也无法躲开。因为楚逸这一拳太玄妙了，就像是延着大道的轨迹而来，一拳之下，包含天地，也包含着要攻击的敌人。

　　中！

　　金翅小妖王血溅长空，只感觉到一股恐怖的力量蔓延而来，他根本无力抵抗，重伤吐血，倒飞了出去。

　　唰！

　　楚逸再动，整个人怎么看都不显得比金翅小妖王快，但是却又充斥着一种莫名的感觉，就像楚逸走在大道之上，与大道上前行，在大道的推动下，楚逸只要轻松一晃，就可以到达任何想要到达的地方，天地皆在楚逸的脚下。

　　仅仅只是一步！

　　这一步，楚逸轻松追上倒飞中的金翅小妖王，金色的拳头再次挥舞而出，拳过之处，大道相随，仿佛天地都在向金翅小妖王施加压力，金翅小妖王再次染血，狠狠的倒飞了出去。

　　“拿出真本事吧，仅仅是假虚境界，你只有被我痛扁的份！”

　　唰！

　　楚逸继续简单一步跨出，大道痕迹在楚逸脚下流动而过，楚逸延着大道的轨迹，从虚空划过，又一次成功追上染血的金翅小妖王，挥拳落下，带动大道的痕迹，又一此让金翅小妖王无法抗拒，被楚逸重重的一拳挥打了出去。

　　嗷！

　　接连受创，金翅小妖王可谓是羞怒异常，声如鸦鸣长啸，沙哑间，挣扎着猛然展开双翅，强行扭转身体，抗衡楚逸所挥出的恐怖力量，勉强刹住身形。但金翅小妖王还未站稳，忽然便看到，一颗金色的拳头逐渐放大，出现在金翅小妖王的视线之中。

　　砰！

　　金翅小妖王不过刚刚站稳，便被击飞了出去，暴退百丈，接连在空中翻出无数个跟头。

　　“论力量，你不如我！论速度，你仍不如我！不拿出真本事，你注定要死在我的拳下！”

　　呼！

　　楚逸再次踏过大道的痕迹，缩地成寸，直逼到金翅小妖王的面前，无情的挥拳而下，再无丝毫留情之意，打出百分之百的力量，轰向金翅小妖王。如果这一拳轰下，金翅小妖王纵使肉身再强悍，在楚逸这一拳之下，亦只能亡命。

　　金翅小妖王，危险了！

　　无论仙道修士，还是妖族修士，顿时紧张无比。因为他们已经预感道，楚逸轰下金翅小妖王的刹那，很有可能就是大战开始之时。尽管所有的人都没有想到，结果居然会这么一边倒向楚逸，但看到楚逸摧枯拉巧般，打的金翅小妖王毫无还手之力后，众人只能默认这个结果。

　　可是就在这关键和紧张的时刻，金翅小妖王突然裂声啸破苍穹。

　　“楚逸，我满足你的要求！妖族真身，现！！！”

　　正挥拳而下的楚逸，闻言顿时提高警惕，而就在这刹那间，金翅小妖王突然全身妖力犹如洪水爆发，化成无穷太阳真火，形成一只燃烧着的三足神鸟，朝楚逸弥漫燃烧了过来。

　　楚逸顿时大惊，立刻收拳急退，但仍然慢了一步，被一丁点，也就指甲盖大小的太阳真火沾在小臂之上。

　　不好！

　　楚逸心神暗跳，一股危险的气息在心中散开，而就在刹那间，不过指甲盖大小的丁点太阳真火，突然化成了无穷烈焰，凶猛燃烧了起来。仅不过在呼吸间，楚逸右臂上所缠的御仙绷带，就当场焚毁，烧的楚逸皮开肉绽。

　　好可怕的火焰！！

　　楚逸心中充满了强烈的震撼，运起体内在前段时间帮人渡劫，攒下的大量鸿蒙天火燃烧而上，才把这可怕的太阳真火扑灭。可即便是楚逸处理的够快，依然未能避免，整个右臂，重度烧伤。这也就是楚逸，如果换成正常人，整条手臂现在几乎已经废了。

　　而就在楚逸震惊间，一声鸦鸣啸穿苍穹，虚空温度大涨，无穷的太阳真火，犹如一颗小太阳般，在金翅小妖王周身燃烧着。而这时候，金翅小妖王已经模样大变，现出妖族特有的真身，化成一只形似鸦，有三足，通体金色的神鸟。

　　蛮妖，三足金乌！

　　楚逸瞳孔微收，想起银猪曾经专门给自己介绍过古之四族的特点。其中，银猪着重提过蛮妖一族，因为这个古族的构成最为复杂，也最为难以应付。

　　蛮妖一族不像是古神、真仙、天魔三古族，因为这三古族的能力，几乎是固定的，比如说古神的体魄、真仙的仙术、天魔的诡异，几乎代表着这三古族的特点。

　　可是蛮妖，却各有不同！

　　蛮妖一族，种类繁杂，如金龙、凤凰、青龙、玄武、朱雀、白虎都算得上是蛮妖中的一员，但是他们的能力却不同，比如说金龙，修炼到极至，可比大成古神，而凤凰修炼到极至，可比大成真仙，而青龙、玄武、朱雀、白虎更是可代表一方极至。

　　而除了上述这些可怕的存在，还有许多非常危险的蛮妖，而这三足金乌，便是其中一种。

　　蛮妖三足金乌，乃是火之精灵，太阳之子，本身拥有天赋太阳真火，并且无比的纯净。所以，大成的蛮妖三足金乌，等同于是一颗太阳的存在，能烧穿虚空，顷刻间焚尽一颗修真星，战斗力极其恐怖。

　　故，在古时，即便是同为古之一族，其余三古族，对蛮妖一族可谓是头疼异常。

　　但除了蛮妖的战斗力异常强悍，丰富多样之外，其实三古族对蛮妖一族真正头疼的，还是蛮妖的繁衍力。

　　说起繁衍力，古神最差，几乎万年无法衍下一子；而真仙一族虽然繁衍力不错，但需要觉醒，只有觉醒才能够成为真正的真仙；至于天魔则最为诡异，诞生于虚无，几乎无法依靠繁衍而出生。

　　而蛮妖呢？

　　繁衍力比真仙还猛，几乎和什么交配，都能产下后代。尽管这么做后，会导致结果参差不齐，但是却不得不说，是一种保存血脉的最好办法。而恰恰就是因为蛮妖一族这么做，才导致古之四族中，只有蛮妖一族没有真正意义上的灭绝。

　　因为隔代传承！

　　蛮妖留下血脉后，所生后代如果含有血脉，就会直接带走，然后传授指导，细心培养。至于没有含有血脉的，便不再过问，任其自生自灭。但基因传承太过奇妙，有时候没有继承血脉的蛮妖后代，或许会在下一代，或者无数代以后，有后代含有先辈的血脉。

　　而恰恰就是因为这种原因，所以说蛮妖一族的血脉没有真正的灭绝，因为谁也说不准，那一天，某个妖族生下个孩子，这孩子就含有蛮妖血脉。也许是因为，当年蛮妖太过荒淫，这样的事情在很早以前，可谓是屡见不鲜。

　　但终究已经过去太久了，时至今日，已经很少听到拥有蛮妖血脉的妖族诞生了。但是几率小，并不代表没有，这种血脉隐藏的很深，就如金翅小妖王，便是含着金钥匙诞生的存在。而他的诞生，注定会成为不凡的存在。

　　可让人遗憾的是，金翅小妖王错生了时代。

　　换个时代，金翅小妖王绝对是能够称雄的存在，打遍天下无敌手。可是现在，在玄元星这小小的一亩三分地上面，先是裴惊圣突破元婴境时，意外得到了天魔传承。

　　随后又有罗士杰，洪福齐天，误入真仙遗址，意外在内中得到了真仙传承，并成功觉醒，成就真仙。

　　此外还有楚逸，尽管大家都不知道，楚逸修炼的乃是古神神通，更得到古神的心血和传承，成为传说中的古神一族。

　　如此，小小的玄元星上，传说中的古之四族居然全部出现了。

　　造化弄人，还是天下大兴，或者大乱的前兆？

　　没有人能够说清楚，就算是处在问题中心的楚逸也说不清楚，更何况现在，楚逸根本无暇考虑这么多问题，看到金翅小妖王不再追求什么公平，终于把自己的修为尽展，并且化成蛮妖真身三足金乌后，楚逸前所未有的露出了一丝凝重。

　　大成蛮妖三足金乌，等同于一颗真正的太阳，所施展出的太阳真火，乃是世间阳火之极至，能够烧穿虚空，焚尽一颗修真星。虽然金翅小妖王不过是小成，还未修炼到能够焚尽一切的能耐，但依然威力很大，普通修士，哪怕是化神三境的不死至尊，也能够被烧死。

　　故，楚逸虽然依仗古神之体，能够抗衡一二，但也不敢有丝毫怠慢。

　　古神之体！

　　呼！

　　楚逸的身体迎风而涨，不过是呼吸间，楚逸就已经化成了百丈巨人，仿佛抬臂能撑天，跺脚能穿地，通体散发着浩荡神威，与蛮妖三足金乌针锋相对。

　　但楚逸此刻体型上的优势并不是很大，金翅小妖王现化出真身之后，体型虽然不如楚逸夸张，但也是展开一对翅膀，足足有七八十丈的巨大神鸟。所以单以体型而论，金翅小妖王所化的三足金乌，丝毫不比楚逸差上多少。

　　又是针锋相对！

　　先前楚逸和金翅小妖王拼体魄，然后彼此又开始拼速度，现在双方展现出各自的传承之后，彼此又开始拼体型和大小。

　　但讽刺的是，貌似无论是体魄，还是速度，再加上之后的体型，楚逸似乎都略胜一筹。所以在看到楚逸化成百丈巨人，金翅小妖王气的牙痒痒，很是狰狞和吃惊。

　　不过，要说最震撼的，还是仙、妖二道的修士。

　　太夸张了，太震撼了！

　　百丈巨人，八十丈巨鸟，这简直比拍怪兽电影，还要怪兽电影。又仿佛是，穿越了时间的限制，重新回到洪荒那混乱的时期，古神与蛮妖之间，所拼起的那惨烈战争。

　　吼！

　　古神在嘶吼，震得天地颤抖！

　　呱！

　　神鸟在啼鸣，青冥都被啸穿！

　　无数修为略差的修士捂住双耳，各个表情痛苦，显然楚逸和金翅小鹏王光是呜啸之声，就已经震得让人神经仿佛就要崩断。而仅仅不过是前奏就已经如此，如果双方真正的打起来，会是何等的壮观和惨烈。

　　风在神经般的低吟，天地都仿佛不堪负荷的动荡，让人紧张的仿佛化成永恒，时间停止，看着虚空上那两个庞然大物互相针锋相对，所有的人，均已经感觉到了，即将要掀起的旷世大战，马上就要开始了。

　　就在此刻！

　　楚逸和金翅小妖王突然瞳孔微收，下一刻，便见金翅小妖王那对火红的翅膀，猛然在用力的一煽。

　　轰隆！

　　天地都被当场扇碎，百里天空之内，所有的云都已经消失。不仅如此，在又一扇过后，无数由太阳真火组成的巨大火球，漫天燃烧，纷纷飞落了出去。

　　太阳真火，太阳内所含的极烈火焰，按照楚逸的理解，那就是恒星所散发出来的可怕火焰，如果大面积爆发，足以把地球给烧穿。

　　这般强横的火焰，楚逸可不敢硬接，炸吼身中，楚逸此刻毫无保留的尽展体内所蕴涵的鸿蒙天火，整个人化成了如同远古火神般的存在，张口喷出成片的血色火焰，以鸿蒙天火对抗太阳真火。

　　说实话，无论是鸿蒙天火，还是太阳真火，都施展难以分出胜负。

　　太阳真火，乃是火之极至！

　　鸿蒙天火，乃是火之初始！

　　故，如果说火焰演化的中级形态就是那太阳真火，那么鸿蒙天火就是万火之源，无论什么火都是从鸿蒙天火中诞生而出的火焰。

　　一个代表着终极，一个代表着初始！

　　绝对是最震撼的碰撞，也是最诡异的交锋！

　　没有剧烈的爆炸，也没有史无前例的互相攻击，居然如同阴阳相融，血色的鸿蒙天火和金色的太阳真火互相纠缠在一起，化成了一团团漩涡，滞留在虚空之上。

　　这……

　　所有的人都有点搞不清楚是怎么回事了，但唯一能够感受到的，便是虚空上那一个个火团漩涡内，蕴涵着无比恐怖的能量。而且这些能量极其的不稳定，稍微有点风吹草动就会爆炸。而爆炸时所产生的威力，绝对称得上是毁灭级的，可能连化神三境不死至尊，都会瞬间灰飞烟灭。

　　出现这种情况，楚逸和金翅小妖王也有点始料未及。

　　但即便是如此，仍然不能避免让楚逸和金翅小鹏王就此罢手，结束这场战斗。

　　呼！

　　巨大的火红色，流淌着道道金色的翅膀再次煽动，风吹云散间，又是密密麻麻的火团，破空而来，焚向楚逸。

　　呼！

　　楚逸张口喷吐，瞬间喷吐出成片的血色火团，无论是密集的程度，还是数量上，丝毫都不比金翅小妖王少上多少。

　　而最终的结果，还是那种诡异的阴阳相融，终极和初始的完美结合，化成了极不稳定的能量结构，血色和金色弥漫着交汇在一起。

　　场面越加的诡异，但却不及楚逸和金翅小妖王表现的诡异。

　　也不知道楚逸和金翅小妖王是不是脑袋抽了，明明知道双方这般施展，没有任何的效果，偏生双方却一根筋的继续这么施展下去。金翅小妖王那边太阳真火不断，楚逸这边则是鸿蒙天火不歇，不过片刻的工夫，虚空中已经弥漫出了无穷的太阳真火和鸿蒙天火交融的火团。

　　“所有人，后撤百里，不得有丝毫逗留！”

　　面对如此诡异的局面，突然天玄子大喝吩咐一声，便没有丝毫犹豫，立刻带着无上玄阳宗的修士，齐齐向后撤退。而三大宗修士略微有点犹豫，但是在看到虚空上，不断出现的诡异火团，立刻各个老实了许多，又似明白了什么，纷纷后撤了百里。

　　不仅仅是仙道修士如此，妖族修士一方的大能，也跟着吩咐一声，所有的妖族修士，立刻各个老实的也后撤百里，显然不敢有丝毫的逗留。

　　为什么会这样？

　　开玩笑，身为大能，那里看不出虚空中弥漫的危险，先不说那鸿蒙天火，光是太阳真火，就能够让人喝上一壶。更何况现在，太阳真火和鸿蒙天火交融，形成了某些数量后，那破坏力绝对是毁灭级的。

　　想通这点，所有的修士脸色都变的十分难看，也隐约间明白楚逸和金翅小妖王的企图了。

　　而仅仅就这么一会的工夫，虚空上出现的火团漩涡，已经高达上万，而且数量密集无比，碰到了，就会造成极其恐怖的连锁反应，那就是引爆了所有的诡异火团，造成百里内，一切都有可能化成虚无。

　　乖乖，楚逸和金翅小妖王疯了吗？

　　这么多的诡异火团，现在已经散发在两人的周围，如果不小心碰到，绝对是死无全尸啊！

　　当然了，楚逸和金翅小妖王都没有疯，他们都十分清楚自己在干什么。他们在制造战场，制造一个可怕的战场，而当这个战场形成的时候，楚逸和金翅小妖王会在其中决生死，不是你死就是我亡的死战。

　　现在，这个恐怖的战场已经成型了！


第二百四十一章 斗智斗勇

　　鸿蒙天火，万火之源！

　　太阳真火，万火之终！

　　当鸿蒙天火和太阳真火相遇，产生了难以预料的变化，互相交融，互相融合，产生了一种新的能量结构，交织出了火的道与理，蕴涵着火的法则和本源。只是这种能量结构显然不够完善，只要一点点小小的碰触，就会产生大爆炸。

　　而交织出了火的道与理，又蕴涵着火的法则和本源，如果炸开，即便是化神三境的不死至尊，也消受不起。恐怕，也就只有同样交织出道与理，形成一方世界的化神四境界王至尊，才可能抵消这可怕的伤害。

　　可惜，楚逸和金翅小妖王都暂时还未达到这个境界。

　　所以身处在鸿蒙真火和太阳真火交融，而形成的无数火焰旋涡笼罩的世界中，楚逸和金翅小妖王，也不敢有丝毫的轻举妄动，小心的移动着，准备在这处战场中一决雌雄。

　　不得不说，楚逸和金翅小妖王可谓是大胆至极，换成别的修士，那怕是化神五境的岁月亚圣，也不敢做出这么疯狂的举动。

　　可是楚逸和金翅小妖王就是这么做了，他们即将要在这片危险的战场中，拼胆识，拼修为，拼谁够凶狠和心细。

　　至于失败者的下场，则只有一个，那就是——死！

　　此刻，只见楚逸小心的挪动着，百丈的身躯，在满是危险的火焰漩涡中，多少显得有点促狭无比。除非楚逸恢复成正常体型，否则在这个危险的战场中，想要挪动都会十分困难。

　　金翅小妖王也好不那里去，虽然他的体型比楚逸略小，但也只是小上那么一点，同样难以移动分毫，稍微有所乱动，就有可能卷住火焰漩涡，可能就此身陨。

　　按道理，这样的情况，最明智的选择就是恢复原样，然后两个人再好好的决胜负。可是无论楚逸，还是金翅小妖王，都是心高气傲之辈，对方如果不率先恢复原样，自己绝对不会率先这么做。

　　故，这场战斗中，还要多上一份耐力的比拼，拼谁更有耐心，拼谁更有胆量和决心！

　　时间仿佛静止，气氛沉闷的让人窒息，在这样的气氛下，不说战场中决胜负的楚逸和金翅小妖王了，就算是观战中的修士，此刻亦各个冷汗直冒，紧张到，连连为楚逸和金翅小妖王捏把汗。就好象，稍微呼吸大上那么一点，都会影响到楚逸和金翅小妖王。

　　时间，空气，声音……

　　一切都仿佛消失，仅仅能够看到的，就只有尝试在移动中的楚逸和金翅小鹏王。

　　楚逸移动着，他是需要接近金翅小妖王，然后以无上的体魄和力量，在这个世界中绝杀金翅小妖王。

　　至于金翅小妖王，也在移动，只是他移动不是为了接近楚逸，而是为了寻找到合适的空隙，然后攻击楚逸。现在，已经感受到楚逸那强悍的肉身，金翅小妖王已经不打算拼体魄，而是准备在自己擅长的领域战胜楚逸。

　　无疑！

　　现在对于楚逸和金翅小妖王，已经到了最关键的时刻，两个人现在还要在拼胆识、拼修为、拼心细、拼耐心的同时，还要拼上时间。

　　时间，异常宝贵！

　　楚逸所需要的是，如何在最短的时间内，找到一条路，最快的接近金翅小妖王。而金翅小妖王则是需要在最短的时间内，找到一条最佳的空隙。如果两人率先做到这一切，对于楚逸和金翅小妖王来说，无疑是取得了优势。

　　可是，这谈何容易？

　　楚逸寻找接近金翅小妖王的路，必须考虑许多东西，除了不会碰到火焰漩涡，还要提防金翅小妖王的攻击，必须每动一下，都要给自己留出闪避的空隙。

　　金翅小妖王同样困难无比，及要考虑许多东西，那就是如何找到合理的攻击范围，在攻击后，不会引爆那些火焰漩涡，并且考虑到楚逸闪躲过后，自己的攻击神通不会碰到火焰漩涡。最重要的是，是考虑楚逸反击的可能，给自己留出闪躲的范围。

　　各种困难因素，造就楚逸和金翅小妖王，此刻无比另类的战斗方式！

　　而这恰恰就是这场战斗的精彩之处！

　　对于大多数修士来说，哪怕是化神五境的岁月亚圣，一辈子都不可能遇到这样的战斗，更别说亲身参与进来，那几乎是不可能出现的战斗方式。

　　不过，在观看这如此紧张的战斗，仙、妖二道的修士，又难免会给楚逸和金翅小妖王，同时冠上‘疯子’这个绰号。毕竟，选择这样的战斗方式，除了疯子以外，还真难找出这样的存在。

　　时间，紧迫！

　　气氛，压抑！

　　楚逸大概挪动出去了百丈，距离金翅小妖王仍然有点远。而金翅小妖王所化的三足金乌，虽然移动的范围没有楚逸那么夸张，但是也不轻松，苦苦寻找到几次攻击缝隙，似乎都不太理想。所以，期间金翅小妖王有过几次犹豫和挣扎，最终还是放弃。

　　“可恶，这楚逸太狡猾了！每次移动，都仿佛计算好的，我根本无法出手！”

　　“好险，刚刚如果稍微慢上一点，恐怕就要遭受到了金翅小妖王的攻击！”

　　金翅小妖王和楚逸，同时在心中念叨着，彼此警惕的同时，又彼此佩服对方的胆识和精明。甚至这时候，楚逸和金翅小妖王还诡异的产生了惺惺相惜的感觉，如果不是站在对立面，大家说不定还可以交朋友呢。

　　当然，楚逸和金翅小妖王也就是想想，事情到了这个份上，就算欣赏对方，也断然没有罢手的可能。

　　而此时，金翅小妖王又一次成功的寻到了难得的机会，同时楚逸也找到了下一步而如何走，轻松一步跨过，让金翅小妖王又一次不得放弃。

　　可恶！

　　金翅小妖王面带不甘，但仍然冷静异常，小心挪动着，继续寻找着机会。而机会，向来是对永不放弃的人出现，就如此刻，经过了不断的寻觅，金翅小妖王再次找到了一个机会。可是楚逸这次，同样找到了合理的挪动地点，避过了金翅小妖王，仿佛计算好了一样。

　　金翅小妖王没有浮躁，继续耐心寻找，因为他比谁都清楚，如果这时候心浮气躁，非但不会有丝毫的帮助，反而会让自己落入被动。

　　耐心，冷静，心细，胆识，一样都不能少！

　　金翅小妖王继续耐心的再次小心移动，寻找能够攻击的缝隙，而不久后，他终于再一次找到。这次，也许是上天帮助他，楚逸似乎进入了绝路，前面三团漩涡封路，根本无法前进。前不久所做的一切努力，结果全部都化为乌有。

　　机会！

　　金翅小妖王没有惊喜，也没有紧张，他冷静的目光闪过寒芒，张口一喷，便见一道金羽，直接破空而过，化成一道流光，直奔楚逸。

　　危险！

　　金翅小妖王的攻击，让楚逸不能再像先前那般，做出恰当的回避。但同样的，这个时候楚逸没有丝毫的慌乱，更没有丝毫的懊恼，因为这一切都是徒劳的，与其考虑这些问题，到不如冷静对待，寻找生路。

　　冷静让楚逸这时候，做出了恰当的选择，那就是退！

　　从那里来，退回到那里去。

　　楚逸一步直接退回到刚才所踏过的位置，金翅小妖王的攻击，遗憾得落空，最终只能金光闪烁，破空而去。但这时候，金翅小妖王并没有丝毫的意外，甚至在先前攻击过后，金翅小妖王连结果都没有看，就扭头按照自己刚才所移动过的路退去。

　　金翅小妖王想干什么？

　　先不说金翅小妖王想干什么，楚逸的举动也有点怪异，他不仅仅是退一步，去避开金翅小妖王的攻击，而是不断的退，按照自己刚才所找的路，一步步，压着步伐，飞快的朝刚刚所走过的路，退回着。

　　唰，唰，唰！

　　无论楚逸和金翅小妖王，现在移动的都很快，并且没有丝毫犹豫。最终，两人退回到了刚刚起始的位置，回到了原点。以至于，彼此刚刚所做的努力，全部都化为了乌有。

　　这……

　　情况有点太过诡异了！

　　好多修士都不明白是怎么回事，各个大眼瞪小眼的，彼此眼中都充满了疑惑。片刻后，终于有修士恍然大悟，似乎明白了是怎么回事。

　　“天啊，这两个变态！”

　　“怎么？你发现了什么？”

　　“嗯，刚刚金翅小妖王攻击的时候，似乎预料到楚逸会退回去，来避开他所发出的攻击。同时，又在看出楚逸踏上了一条死路后，立刻原路折回，回到先前一个攻击点，准备以逸待劳，避开金翅小妖王的封锁攻击，以免被堵住，陷入进退两难的局面。”

　　“金翅小妖王太精明了，不过这楚逸也不错，居然果断退回到原点，中间没有丝毫停顿，没有让金翅小妖王的意图得逞，的确够变态的！”

　　“你错了，这还不算什么！”

　　“怎么，难到还有什么更深的企图在里面？”

　　“嗯，难道你没有想过吗？这里的火焰漩涡杂乱无章，而且都一个样，陷入其中，移动都十分困难，更别说记住自己曾经走过的路了。可是楚逸和金翅小妖王都分毫未差，居然全部没有错，轻松退回原点，并记住自己所走过的路。”

　　“嘶，这可真的很变态的！”

　　“是啊，更难得的，是两人都有这份决心和耐心，试问，已经走了那么多路，中间说不定还有选择。可是两人都没有犹豫，情愿回归原点，然后从头再来，试问你有如此的耐心和决断吗？”

　　“这……”

　　无人可以回答，设身处地，还真没有楚逸和金翅小妖王这份决心和耐心。所以，许多修士在仔细品味过后，对楚逸和金翅小妖王的变态行为，大为佩服。而更多的，还是为楚逸和金翅小妖王的行为，感觉到震惊。

　　而这时候，楚逸和金翅小妖王则开始新一轮的比拼！

　　双方仿佛有着用不完的耐心，在这个恐怖的战场上，以这种恐怖的方式，不断的进行着试探和比拼。直到月上中梢，再到朝阳初露，楚逸和金翅小妖王大战了一天一夜，仍然耐心不减，彼此试探，彼此比拼着耐性，忘记一切，尽心尽力的战斗着。

　　太夸张了，就算是观战的修士，已经有许多人不耐烦了，可是楚逸和金翅小妖王却仍然不失耐心，不失精力，彼此不合常理的战斗着。

　　这，要打到什么时候是个头啊！

　　谁也无法回答这个问题，就连楚逸和金翅小妖王本人也无法回答。如果应要说什么时候结束，那就是彼此一方，彻底失去耐心为止。

　　但显然，这有点困难！

　　因为这一天一夜中，楚逸曾经最好的成绩，是接近金翅小妖王七十丈左右，但最后还是无功而返。

　　至于金翅小妖王，期间也有几次，差点抓住机会，对楚逸形成绝杀，但是最后也是以遗憾而告终。因为，每每在这个时候，楚逸都是决断的快速后退，哪怕是从头再来，也不给金翅小妖王机会。

　　这场战斗，实在是太变态了！

　　双方那无穷的精力，无穷的耐心，无穷的决断，又是整整一天过去，当弦月挂空之后，楚逸和金翅小妖王，仍然不知道疲惫的在试探着。对于两人如此的行为，除了疯狂之外，许多修士已经不知道该如何形容楚逸和金翅小妖王了。

　　但即便是如此，这场战斗终究会有结束的时候！

　　经过不断的试探，楚逸终于距离金翅小妖王不过二十多丈，现在一个巨大的火焰漩涡就挡在两人的面前，绕过这个漩涡，楚逸便成功接近金翅小妖王。如此近的距离之下，楚逸自信，绝对能够绝杀金翅小妖王。

　　这还不算什么，最难得的是楚逸有两条路可以选择。无论是左边，还是右边，楚逸都能够绕过去，然后攻击金翅小妖王。

　　可是，楚逸没有动！

　　原因无它，无论是左边，还是右边，对于楚逸来说，虽然是接近金翅小妖王的机会。同样也是金翅小妖王同时能够攻击的最佳缝隙点。楚逸如果冒然穿过，那么金翅小妖王必然会无形的做出攻击。到时候，如此近的距离下，再加上楚逸的如此体型，根本避无可避。

　　难办了！

　　不仅仅是楚逸，还是金翅小妖王，对于两人来说，都是绝杀的最有利局面，同时也都最危险的局面。

　　故，一时间，楚逸和金翅小妖王僵持在了这里。

　　谁都不愿意放弃这么一个好机会，两人隔着一团巨大的火焰漩涡，彼此都没有轻举妄动，仿佛时间停止般，彻底的僵持在那里。

　　朝升朝落，月挂星空！

　　又是一天过去了，楚逸和金翅小妖王仿佛时间停止，或者化成了石人般，站在那里一动未动，显然都不打算放过这个机会，拼着对方先失去耐心。

　　毕竟，两人已经拼了三天三夜，彼此已经称得上是筋疲力尽，耐心被磨灭的差不多了。再加上，谁都不知道下次还会不会在这复杂的战场中，找到一条合适的路，所以只能继续等下去。

　　而奇妙的是，这般静止，许多失去耐心的修士，这时候再次精神振奋了起来。因为谁都不想错过这么个好机会，或看到楚逸如何化解危机，绝杀金翅小妖王。又或者看到金翅小妖王化解危机，绝杀楚逸。

　　那个瞬间，必然精彩，绝对不能错过！

　　朝升朝落，月再次挂空！

　　这已经是第四天了，可是楚逸和金翅小妖王仍然谁都没有动，仿佛拥有无穷的耐心、精力、以及信心等下去似的。

　　“天啊，他们到底打不打！”

　　“我的天啊，这两个人究竟有多变态和疯狂，实在是……”

　　无比紧张，期待大战的修士，再一次不耐烦了起来，可是楚逸和金翅小妖王仍然纹丝不动，似乎在等待着什么。

　　朝阳升起，又一夜过去了，第五天的太阳升挂天空，散发出团团灼热之意，考验着楚逸和金翅小妖王的意志和耐心。

　　而关键的是，楚逸和金翅小妖王，似乎真的已经快要失去了耐心！

　　楚逸这时候已经不安的动了起来，几次企图选择从右方突破，但是还没有动，金翅小妖王就毫不犹豫的一羽射出，威力恐怖非凡，能洞穿虚空，没有给楚逸任何机会。

　　楚逸也不知道是试探，还是别的什么，不断的尝试着，似乎是在勾引金翅小妖王攻击，消磨对方的实力，以逸待劳。

　　然而，于片刻之后，知道楚逸是在不断试探后，金翅小妖王冷静的没有再攻击，明显是想要等到楚逸真正出现之后，再攻击楚逸。

　　如此，在楚逸反复试探中，一天过去了，月亮再一次升于空中。

　　两个变态，简直太疯了！

　　难道他们就不知道考虑一下大家的感受吗？

　　赶紧快点开打吧！

　　似乎听到了万众的期待声，楚逸终于在最后的关头上，做出决定。

　　唰！

　　楚逸动了，先前试探全是朝右移动的楚逸，突然在这个时刻，向左侧杀去。时机把握的很好，可谓是恰到好处，在给金翅小妖王留下惯性的瞬间，以左掩杀过去，绝对是最好的时机。

　　可是最终结果，金翅小妖王根本没有上当，在楚逸半个身子已经几乎探出来时，毫不留情的一羽，激射而过。

　　然而，此羽射中的，仅仅只是楚逸使用神通，留下的残相，攻击划过，直接从残相的身体穿过，没有形成丝毫的威胁。

　　金翅小妖王大惊，而楚逸则已经毫不犹豫的掩杀到了右侧，动作极快的，朝金翅小妖王掩杀了过去，挥起金拳，就欲狠狠的砸下。

　　可是就在这个时候，一根金羽，不知道在什么时候，已经诡异的出现楚逸面前，并在楚逸的视线中，不断的放大。

　　不好，金翅小妖王根本就不是只用一羽，而是选择两羽，在两方面进行攻击。

　　楚逸大惊，陷入危险，根本避无可避！

　　而金翅小妖王，已经面上露出了狰狞的得意，显然如此成功戏耍到楚逸，感觉到十分的开心，并能够成功击杀楚逸，异常的得意。

　　但片刻后，金翅小妖王的笑容凝固了！

　　因为金羽，仍然从楚逸的身上，毫无悬念的穿过，所射中的仍然不是楚逸，而是楚逸再一次施展神通，留下的残相。

　　怎么会这样？

　　神通施展一般都有个间隔期，就算再快，也无法连续施展神通，毕竟修士不是机关枪，可以神通连续施展。而就算是机关枪，也不可能永不停歇的发射子弹，中间仍然有间隔期，只是微弱到无法觉察而已。

　　可是这一切就发生了！

　　就在金翅小妖王为自己的双羽攻击而沾沾自喜的时候，楚逸再一次从左侧杀出，可怕的金掌，犹如能够封天般，凶狠的拍下，让金翅小妖王终于知道，被戏耍的人，其实是自己。

　　砰！

　　完美的行动计划，完美的攻击，配合那恐怖的力量爆发，楚逸一掌摧枯拉巧之下，成功的击中了金翅小妖王，把其给轰飞了出去。别得不说，只要成功把金翅小妖王，轰到那漩涡之中，就算楚逸胜利了。

　　但真的如此吗？

　　眼看着金翅小妖王就要一头撞入到火焰漩涡中，其本身恨恨的看了楚逸一眼，没有丝毫的犹豫，直接收回了妖身，‘唰’的一声，便化成人形，惊险到几乎擦着火焰漩涡，艰难的避过。

　　金翅小妖王再次棋差一招，被楚逸逼回人形，不得不缩小体积，来选择换取更大的活动空间。

　　而金翅小妖王这么做，楚逸并没有意外，因为这么关键的时刻，如果是换成了他，也会选择这么做，来避过攻击。所以在金翅小妖王化成人形的瞬间，楚逸也跟着猛然一缩，幻化回正常体形，收起了古神之体。

　　活动的空间大增，危险降低了许多，但战斗仍然在继续！

　　幻化回正常体形后，楚逸立刻步踏虚空，犹如一道彗星，极速朝金翅小妖王接近着，欲追上金翅小妖王，把其彻底决杀。

　　战斗，瞬间再次，变的异常激烈了起来！


第二百四十二章 九阳耀世

　　观战中修士大呼过瘾之余，又把楚逸和金翅小妖王打上‘超级变态’这个雅号。

　　也难怪天下修士会这么看待楚逸和金翅小妖王，两人五天四夜，拼修为、拼耐力、拼心性、拼果断、拼计谋、拼胆识，可谓是斗智斗勇，精彩绝伦。无论是最终楚逸计高一筹，还是金翅小妖王再次惜败一招，总之两人的比拼模式，寻常修士根本做不到。

　　而现在，两人经过五天四夜的如此拼斗，居然在一瞬间内，又各自毫不犹豫的展开了激烈的战斗。看起来，两人就像是永远不知道疲倦的怪物，让人心惊，让人匪夷所思。

　　此刻，只见楚逸步踏虚空，噌噌数步，直接杀向金翅小妖王，无双体魄血气滔天，肉身之上涌现无穷神力，似能把天也像破布般揉成一团，带着奇妙且浓郁的大道神韵，朝金翅小妖王抹杀而去。

　　于肉身体魄较量，金翅小妖王已经知道自己稍逊一筹；于速度比拼，金翅小妖王也是优势全无；甚至在最后斗智斗勇的关头，金翅小妖王也棋差一招。故，于此刻，金翅小妖王知道，要和楚逸拼个胜负，就只胜下神通和法宝了。

　　唰！

　　金翅小妖王背后双羽展开，无穷妖力滔天泛滥，根根金影化成十万剑羽，滔天狂舞，迎向冲杀而来的楚逸。

　　金翅小妖王的本命法宝：十万金乌羽剑！

　　这套本命法宝，乃是金翅小妖王使用全身的羽毛炼制而成，每一根都坚硬无比，且锋利异常。同时，内中还蕴涵着磅礴太阳真火之力，但凡被击中的对手，如被阳焚，化成飞灰，端是犀利无比。

　　而使用如此犀利法宝，金翅小妖王不知道击杀多少对手，最辉煌的战绩，可是让一位化神二境颠峰修士，也饮恨此套本命法宝之下。甚至，就连许多仙道的化神三境至尊，也最后惜败。

　　如此强力法宝，足以引起楚逸的重视！

　　楚逸知道，妖族和修士不同，妖族的本命法宝施展，就如同使用自己的身体，灵活异常，刁钻无比。运转速度，几乎是人类修士的几倍，所以在同级别下，人类修士碰到妖族修士施展本命法宝之后，都会选择暂时避让。

　　但这情况，显然在楚逸身上，再一次被打破了。

　　十万金乌羽剑，满天而来，就像是铺天而过的鸟群，破空声成群，仿佛能够吞没一切，再加上那恐怖的太阳真火，可谓是威力无穷。即便是楚逸，如果被这十万金乌羽剑吞没和攻击，也无法承受得住。

　　不过，这个前提是建立在，十万金乌羽剑能破掉楚逸的无上圣宝：御天盾！

　　没有丝毫犹豫，楚逸左手轻轻翻开，半尺大小的御天盾出现在楚逸的手中，看起体积，和十万金乌羽剑，显然差距极大，且不成比例。

　　可是有时候，许多东西不是通过体积来衡量的。

　　御天盾出，虚空之上顿时便交织出了满天的道与理，封锁天地，隔绝一切，把万物都阻挡在道与理的笼罩范围之外。十万金乌羽剑射在其上，成功被阻，未能伤到楚逸分毫。

　　开玩笑，御天盾乃是交织出道与理的圣兵，所用材料无比珍惜异常，叩首难求，哪怕是整个寰宇，都难找到。同时，道与理的交织，非化神七境以上，涅盘过后的圣人不可炼，可谓是圣人武器，威力无穷。

　　依仗这御天盾，化神三境不死至尊无法撼动，化神四境界王亚圣也别想杀死楚逸，就算是化神五境岁月亚圣，也不过是勉强能够做到击伤楚逸。

　　金翅小妖王，身怀蛮妖血脉，妖力通天，更有太阳真火，能焚天煮海。可毕竟现在仅只有化神一境的修为，想要摧毁交织出道与理的圣人武器，简直是痴心妄想。故，十万金乌羽剑虽然威力无穷，但对于楚逸来说，简直比毛毛雨，还要毛毛雨。

　　酣畅淋漓的豪迈笑声中，楚逸顶着十万金乌羽剑那密集且恐怖的破坏力，就像是一路碾压过去的推土机般，朝金翅小妖王撞了过去。所过之处，十万金乌羽剑被纷纷弹开，尽数被隔绝在道与理之外，难以逾越。

　　这是什么法宝！

　　金翅小妖王又惊又怒，他先前已经在力量、速度、斗智斗勇上输给楚逸，难道这次还要在法宝之上，稍逊色楚逸一筹吗？

　　可是事实就摆在眼前，金翅小妖王的本命法宝十万金乌羽剑，的确奈何不了楚逸分毫。被楚逸纷纷所阻挡，尽数隔绝在外，金翅小妖王无法阻挡楚逸分毫。

　　“我就不信这个邪了！！！”

　　金翅小妖王怒火中烧，仿佛肺都气炸了，看着横冲直撞而来的楚逸，怒喝声中，大手挥，十万金乌羽剑立刻在虚空中，狂舞游动，纷纷聚集在一起，根根相连，化成了一只十丈大小的金乌，扇翅撞向了出去。

　　轰！

　　巨大的撞击力，让楚逸也难免脸色微变，前进的脚步猛然一顿，非但未能够再次前进，反而被撞得倒退数步。

　　呱～！

　　十万金乌羽剑所聚而成的金乌，立刻兴奋的扬天畅鸣，展翅在虚空中漂移而过，瞬间又迎着楚逸凶狠的撞下。

　　轰！

　　震天般的撞击声再现，纵使无法打破道与理的交织，但也撞的楚逸节节败退，无法再像先前那般，无比嚣张的前进着。

　　正所谓众人拾柴火焰高，众人划桨开大船！

　　或许十万金乌羽剑单体无法破开道与理的交织，甚至全部聚集在一起也不行，但是要想阻止楚逸，十万金乌羽剑还是能够做到的。

　　就如同此刻，楚逸纵使神力可憾天，可动地，但是比起十万金乌羽剑的力量，仍然稍微逊色一筹，被成功阻止。

　　楚逸略微色变，而十万金乌羽剑所化的金乌，又一次完成了某个漂亮的飘移，展翅长鸣，朝楚逸凶狠的扑来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　十万金乌羽剑所化的金乌悍不畏死，依仗禽类特有的速度优势，不断在虚空中化过一道道漂移出的弧线，根本就不给楚逸任何反应的机会，和楚逸狰狞对抗着，撞得楚逸节节败退，再难前进分毫。

　　不仅如此，十万金乌羽剑所化的金乌，目标十分的明确，那就是把楚逸撞到四周弥漫的火焰漩涡之中。如果能够成功，对于楚逸来说，无疑是场绝杀。

　　而如此被动，楚逸岂能善罢甘休？

　　“哼，不过区区十万，就如此得意？三百万杀戮之气，现！！！”

　　轰！

　　杀戮之气弥漫，冲霄而起，滔天弥漫，数量之众，足以化成杀气的海洋。而如此强横的杀戮之气弥漫而出，以至于天下修士齐齐变色，就连金翅小妖王都忍不住头皮发麻，露出震撼绝伦的表情，足以可见，三百万杀戮之气，究竟是何等的强横。

　　而三百万杀戮之气，足以化成三条百丈的杀戮魔龙，但楚逸却没有选择这么做，毕竟这片战场特殊，无穷火焰漩涡的弥漫聚集下，十丈已经是极限，百丈几乎没有活动的空间。

　　所以，楚逸只是不断的压缩和凝聚，在道与理的交织优化下，把原本应该凝聚成百余丈的巨大魔龙，生生压缩成为三条十余丈大小的杀戮魔龙。

　　但杀戮魔龙虽小，可威力并不弱！

　　每条杀戮魔龙都是百万杀戮之气凝聚，杀气之声，足以扑杀化神二境至尊。纵使与金翅小妖王的十万金乌羽剑所化的金乌，也不遑多让。

　　吼！

　　呱！

　　魔龙苍莽狂吟，金乌啸天长啼，龙啸鸟鸣互相交织，呈现出一副势均力敌的局面，又深含让人吃惊的震撼画面。

　　“哼，就凭三条小蛇，也想斗我金乌？金乌，给我灭蛇屠龙！”

　　“就算我三条魔龙是小蛇，你那金乌在我眼中也不过是小鸡而已。魔龙，给我上，杀他金乌！”

　　楚逸和金翅小妖王继续针锋相对，声声裂吼中，三条杀戮魔龙已经和金乌撕杀在一起。

　　而三条杀戮魔龙，各个威力无穷，能缠崩山，撕碎海，吞下天地。

　　但十万金乌羽剑所化的金乌，同样也威力无穷，能切开天，抓碎地，焚尽大海。

　　故，在拼斗间，给人的感觉，就像是看一只展翅的神鸟，在斗三条翻江倒海的魔蛇。时而鹰抓住蛇，时而蛇缠住鹰，大斗足有三百回合，不分胜负。

　　不过，随着时间的推移，双方的优劣势，还是很明显的体现了出来。

　　比如说那金乌，依仗禽类天性，斗杀戮魔龙时，可谓是占尽了优势。但杀戮魔龙无论是在威力和神通上，都不逊色金乌，纵使先前处以劣势，但很快便成功占稳脚步。再加上，杀戮魔龙占有数量上的优势，三百回合过后，杀戮魔龙凶性大发，逼得金乌接连败退，胜利在望。

　　金翅小妖王大惊失色，再次感觉到无比的棘手，可是就在这时候，三条杀戮之龙爆起，凶猛缠住金乌，用力一绞，死死把金乌缠住。

　　“金翅小妖王，你还拿什么和我斗！！！”

　　楚逸震天长啸，见十万金乌羽剑所化的金乌，再难威胁自己之后，立刻步步紧逼，欲再朝金翅小妖王杀去。

　　“楚逸，你休要得意，看我破你小蛇！”

　　金翅小妖王意念微动，十万金乌羽剑所化的金乌，再化回成为十万根金乌羽剑，漫天飞舞，立刻逃掉三条魔龙的缠绕，四面八方，接连杀向杀戮魔龙。

　　叮叮当当！

　　铿锵声不绝于耳，十万金乌羽剑，根根坚硬异常，锋利无比，加上体积化小，速度和灵活性暴增，围着三条杀戮魔龙狂攻，打的杀戮魔龙吼叫连连，却奈何体型巨大，难以成功抓到十万金乌羽剑。

　　“比数量，你还不够资格！”

　　唰！

　　楚逸大手在虚空上抹过，杀戮魔龙顿时炸散，化成了足足三百万柄巴掌大小的利剑，纵横长空，化成杀戮的海洋，剑的天河，流淌所过，万物寂灭。

　　三百万斗十万！

　　数量直接凌驾于金翅小妖王的十万金乌羽剑太多，很快便形成了绝对的克制，让金翅小妖王的打算落空。

　　接连几次比斗，接连几次输给楚逸！

　　现在居然连法宝上，都无法拼过楚逸，金翅小妖王怒不可恶，心高气傲的他，怎么能够容忍这样的局面出现。

　　“我不信，我就不信，我处处都会被你克制，楚逸，我们来比神通！”

　　金翅小妖王仰天怒咆，比力量、比速度、比智勇、比法宝他都输了，为求胜利，金翅小妖王终于拿出自己最强的手段，也是最擅长的领域，那就是——神通。

　　肉体？速度？智勇？法宝？

　　说实话金翅小妖王还真不怎么在乎，天生拥有蛮妖三足金乌的他，最擅长的领域其实是在神通上面。那是三足金乌特有的本命神通，也是三足金乌立世的资本，更是三足金乌焚尽一颗修真星，所施展的最大能耐。

　　“九阳耀世！！！”

　　呼！

　　天地瞬间变的无比灼热，犹如熔岩地狱，大海都在这恐怖的高温下，犹如沸腾的开水，咕嘟嘟的开始恐怖蒸发了起来。

　　无穷太阳真火弥漫，金翅小妖王头顶高悬起了一颗太阳，能够焚山煮海，把大地都烧成灰烬的太阳。

　　如此可怕的太阳出现，楚逸只感觉到呼吸都似吞火，以至于口干舌燥，呼吸不畅。

　　而这个时候，炽热的太阳已经烧穿了天空，周围弥漫着强烈的扭曲景色，仿佛世间一切，可能即将要被全部毁去，威力之盛，让楚逸的脸色变的异常难看。

　　九阳耀世，乃是无比恐怖的蛮妖大神通之术，在上古时期，鸿蒙初变的混沌时代，此神通可谓是凶名赫赫，威力无穷，每次出现之时，都会产生犹如灾难般的破坏力。而如果金翅小妖王修炼到最高境界，也就是九阳齐出的境界，恐怕整个玄元星，都能够在旦夕间，彻底化为乌有。

　　但九阳齐出的境界，乃是传说中的境界！

　　金翅小妖王虽然天纵奇才，举世无双，更有古之妖帝的气概，但毕竟修行时日尚短，九阳齐出，瞬间焚尽修真星的境界，根本不可以达到。照目前的情况来看，仅仅是一颗太阳的演化，已经对于他来说十分的困难。

　　可是楚逸又何尝不是？

　　楚逸修行比金翅小妖王只少不多，哪怕是进境极快，也不过把古神之体修至小成境界，跟金翅小妖王比，勉强相差不大。甚至，如果要仔细计算，比之金翅小妖王还有可能略逊一筹。

　　所以看到金翅小妖王推动一颗烈阳升空，楚逸知道麻烦大了，能对付这恐怖的耀阳，唯一的办法就只有使用同级别的神通抗衡，那就是——古神一掌！

　　古神，抬臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌间可玩弄一颗修真星。

　　而古神一掌，则是古神唯一的神通，这一掌包含着力之极至，演化有无上力之法则所包含的道与理。一掌推动而过，就算是恒星，也能够在掌下湮灭。论等级，绝对在金翅小妖王的九阳耀世之上。

　　决定已下！

　　楚逸不敢有丝毫怠慢！

　　只见楚逸肃穆而立，左手背在身后，独留右手开始在虚空之上演化大道轨迹，无穷的道与理交织而出，推演出力之极至。

　　此刻，楚逸不敢有丝毫分心，因为这古神一掌，虽然是看似无比简单的一掌，但这一掌包含了太多的东西，楚逸拼命推演和修炼，才不过掌握其中的十分之一。而仅仅这十分之一的东西，却有包含着各种玄妙的道与理，演化起来极其复杂。

　　如此复杂又返璞归真的古神一掌，施展时，楚逸岂能分心？

　　楚逸陷入了忘我的境界，他仿佛忘记了自己正和金翅小妖王在斗法，全心全意的开始演化古神一掌。仿佛此刻演化出古神一掌，才是真正的关键，才是楚逸必须要达成的目标，楚逸毫无丝毫杂念。

　　而就在楚逸忘我演化古神一掌之时，金翅小妖王已经完成了太阳的凝聚。冲天的火劲当空弥漫，仿佛把大海煮尽，仿佛把天空烧穿，弥漫笼罩着一股迷人的金色，燃烧在虚空之上。

　　面上凌厉之色闪过，金翅小妖王一双漆金色的双瞳，散发着慑人心魄的寒芒，紧紧注视着楚逸，锁定之后，把施展出的太阳，朝楚逸砸了下去。

　　轰隆！

　　天地颤抖，近三十余丈的耀阳，仿佛能够烧穿一切，所过之出，皆扭曲成片。但最可怕的是，纵目望去，那颗耀阳落下，就像是一颗太阳，在缓缓撞向一颗星球般的感觉，漆黑的夜被点燃，大海干枯到可以看到海底。

　　这，太恐怖了！

　　太阳距离楚逸已不足百丈，温度已经完全弥漫开来，可是面对那缓缓落下，能够毁灭一切的太阳，楚逸却仍然视而不见。仿佛压根就没有感觉到危险的临近，楚逸的右手仍在不断的演化，推动大道的轨迹，交织出力量的法则，及所蕴涵的道与理。

　　太阳距离楚逸已经不足五十丈，这么近的距离下，即便楚逸是古神之体，现在已经开始出现了烧伤。而如果是普通修士，恐怕早就已经化成灰烬，燃烧到死得不能再死了的程度。

　　太阳距离楚逸已经不足三十丈，这已经是个非常危险的距离了，看着楚逸身上开始出现大面积烧伤，仙道修士狠狠的为楚逸捏了把汗，尤其是无上玄阳的修士，心已经提到嗓子眼了。

　　太阳距离楚逸已经不足十丈，如此近的距离，几乎已经可以用近在咫尺在足以形容。这么近的距离下，就算是真钢，在太阳那可怕的温度下，也会顷刻间化成铁水都不剩。而楚逸，早已经被烧到御仙绷带尽毁，整个人皮开肉绽，惨不忍睹。

　　但楚逸仍然在演化力之法则，交织出道与理的纹路。只是和先前不同，演化时，楚逸的双眼变成了金色，金色的双目，透漏着浓浓的神威，紧紧盯着自己演化法则的右手，专心致志。

　　与此同时，楚逸演化法则的速度更快，右手仿佛消失似的，已经完全无法捕捉，连化神三境不死至尊都看不清楚分毫，足以可见，此刻楚逸演化的速度，究竟已经快得了何等的程度。

　　可是再快，也无法比得上已经近在眼前的金色太阳。

　　七丈！

　　五丈！

　　三丈！

　　一丈！

　　完了！

　　所有的仙道修士面如死灰，无上玄阳宗更是表情灰暗，露出了不太真实的表情。远远的望去，看着那骄阳把楚逸彻底吞没，内心充满了苦楚。甚至妖族修士，也不禁在喜悦之余，露出一丝惋惜，似因看到一代翘楚，四小至尊之一的小圣尊楚逸，陨落于此。

　　可是，就在所有人以为楚逸已经陨落之时，突然一股苍莽的古老气息，回荡在天地之间，充斥弥漫着！

　　什么？

　　所有人皆惊，包括已经开始欢呼的妖族修士，就连各位仙、妖两道的大能，则完全把神念张开，笼罩到楚逸所在的位置。

　　一观之下，所有人齐齐变色！

　　因为太阳停下了！

　　那恐怖的耀日，停在楚逸面前三寸的距离，几乎挨到了楚逸的鼻子。但是在这个距离下，耀日却停下了，而让这耀日停下的，则是一只手，一只金色的神手。

　　那是楚逸的手！

　　楚逸的手，轻松托住想要压下来的耀日，就像托住一颗太阳似的，轻松自如，没有任何不舒畅的感觉。

　　这……

　　众人哑口无言，包括金翅小妖王都目瞪口呆。

　　古神一掌！

　　楚逸的嘴唇动了动，没有发出任何声音，所有人都不知道楚逸说了什么。但是在楚逸唇歇之时，突然那恐怖的苍莽古老气息，变得更加浓郁。与此同时，楚逸那双托住了耀日的手，缓缓向前压制了出去。

　　轻轻一翻！

　　绝对的力量下，天地都已经翻转，以至于地在上，天在下，完全翻转了应有的位置。而在这翻转之下，耀日如同脆弱的烛光，直接消散于无形之中，那充斥在天地间的炽热，也瞬息间飘散。

　　但楚逸的攻击并没有结束，金掌已经弥漫出去，遮天盖地，仿佛把一切都笼罩，覆盖向了金翅小妖王。

　　刹那间，金翅小妖王大惊，速度顿时尽展，欲逃脱金掌覆盖的范围。可是这金掌，仿佛无边无际，没有尽头似的，金翅小妖王无论有多快的速度，都无法逃脱出去。

　　就像是孙猴子，翻一百个筋斗，都无法逃脱佛祖的金掌，金翅小妖王亦是如此，现在无论他多快，都无法逃离楚逸压下来的苍天之手。

　　轰！

　　金掌落下，天地皆摇！

　　金翅小妖王仿佛蚂蚁般，被压在如山巨手之下！


第二百四十三章 天鹏妖王

　　一掌定乾坤！

　　金翅小妖王，败！

　　而楚逸这一掌，不仅仅是拍在金翅小妖王身上，更是拍在无数妖族修士的心中，仿佛把金翅小妖王的身体和无数妖族修士的心，都尽数拍碎了似的，无数修士眼睁睁的目光注视下，金翅小妖王就像是拍出的皮球般，轰得一声，落入了海中，直达海底。

　　寂静！

　　一掌惊天下！

　　谁也无法形容这一掌所带来的震撼，那遮天弥漫的大掌，完美无缺，又无际可寻。震撼着在场的每一位修士的心灵，弥漫在其中。

　　但无可否认，楚逸和金翅小妖王这一战，足以载入史册。

　　两人大战五天五夜，仿佛拥有无穷的精力，仿佛从远古打到未来，每一步都是那样的惊心动魄，每一刻都是那样的危机万分。直至楚逸一掌定乾坤，神掌击败金翅小妖王后，众修士回味其中，久久无法言语。

　　而这时候，朝阳才不过刚刚生起，在新日的笼罩下，楚逸遍体生辉，伴随着那严重的烧伤不断恢复，给人一种犹如神明的感觉。

　　不过，即便如此，楚逸眼中亦难言的闪过一丝疲惫。

　　太累了，打了五天五夜，就算楚逸浑身都是铁打的，现在也无比的疲惫。尤其是在最后，最关键的时刻，演化古神一掌，楚逸不惜动用天神之目，更是让那种疲惫，再添三分。所以外人眼中楚逸是大胜，只有楚逸知道，自己胜得异常艰难。

　　果然，小看了天下群杰！

　　上次对阵裴惊圣，双方虽然打的激烈，但都还有所保留，最后在长辈干涉下，楚逸最多是占点小便宜。而这次和金翅小妖王鏖战，为了分出胜负，直打了五天五夜，最后拼死一搏，才成功击败金翅小妖王，并未成功做出击杀。

　　不仅如此，击败金翅小妖王，楚逸损失也很不小，御仙绷带几乎全毁，以后看样子是不能用了。其中所消耗的心力更是极大，现在全身骨头都发酸，让楚逸干脆就这么躺下，大睡三天三夜，去消除这份疲劳。

　　故，在此刻，楚逸是懒得计较胜负，连场面话都懒得多说一句，转身就欲离去。

　　然而，就在这个瞬间！

　　哨！

　　一声凄厉的破空声突然响起，与此同时，楚逸脑海中突然响起杀神白起示警的声音。

　　“楚逸，小心！！！”

　　白起声音刚落，对方已经突然出现在楚逸身后，仿佛魔神降临，魁梧的身躯，在朝阳笼罩下，形成了一片乌黑的阴影笼罩楚逸。如此快的速度，再加上压迫感，楚逸不用回头，不用思索，已经猜出对方身份。

　　化神五境，岁月亚圣！

　　而且这速度绝非寻常，整个玄元修士界，能够拥有如此速度，又是妖族修士的仅只有一位，那就是——天鹏妖族的王：鹏王！

　　“楚逸，受死！！！”

　　鹏王大喝一声，强横的修为尽数展现出来，话说之间，五指破开虚空，直朝楚逸的天灵抓了下来。而这一抓，如果抓中，楚逸必死无疑。

　　说时迟，那时快！

　　命悬一线间，楚逸的双眼瞬间便蒙上了一层金色。

　　天神之目！

　　这是楚逸今天第二次施展天神之目，而且还是在前一刻的疲劳还未消去的情况下。可是这时候，楚逸已经顾不得那么多了，就算事后痛苦无比，但是现在也比把命丢在这里强。

　　但鹏王速度无与伦比，天下无双，一念之间，便能鹏程万里，至于出手速度，更是快到绝伦，楚逸即便是及时的启动了天神之目，鹏王一只魔爪，仍然快如闪电，直奔楚逸天灵之顶。

　　所幸的是，天神之目果然不凡！

　　虽然鹏王魔爪仍然看起来很快，但绝非先前那般无迹可寻，楚逸第一时间捕捉到了鹏王魔爪，合身一矮，‘嗖’得一声便蹿了出去，欲躲过鹏王这一爪。

　　可是在鹏王无与伦比的速度面前，时间都仿佛失去了作用，楚逸无论多快，鹏王都如影随形，距离楚逸天灵之顶处七寸之遥，只要楚逸略有呆滞，就能用力抓破楚逸头顶盖骨。

　　化神五境岁月亚圣，果然全他妈的都是大变态啊！

　　楚逸现在已经相当疲劳了，面对化神五境岁月亚圣的绝杀，楚逸深知自己根本不可能坚持很久。但在鹏王面前，指望别人显然有点不太实际，所以楚逸最后还是只能靠自己，化解这次危机。

　　“白大叔！”

　　楚逸咬牙传讯杀神白起，言语间，就见强横的神念从楚逸的眉心射出，化成一柄强横的杀戮之剑，朝鹏王斩去。

　　“神念化形？”

　　鹏王言语间有说不出的惊讶，而这时候金色的杀戮之剑，已经带着滔天杀气，重重斩在鹏王魔爪之上。顿时，只听铿锵一声金鸣，鹏王周身一震，魔爪不可抗力的高高弹起。并且指尖流血，鹏王居然受伤了。

　　楚逸精神大振，立刻翻手取出御天盾，赶紧布下层层道与理的纹路，封闭天地，隔绝外物的侵袭。

　　鹏王则怔怔看着流血的右手，他怎么也想不明白，楚逸居然能够做到神念化形，并且还能够伤到自己。吃惊之下，鹏王勃然大怒，暴吼一声，以更加绝伦的速度，击杀向楚逸。

　　楚逸再次逃遁，不过这时候心神已经安定许多，赶紧开口道：“白大叔，再来一下！”

　　唰！

　　金光再次从楚逸眉心涌出，化成金色杀戮之剑，荡漾着浓郁的杀气，轰然再次斩向鹏王，速度极快，威力更是恐怖绝伦，不愧是化神七境涅盘圣人的神念，果然惊人。

　　但可惜的是，鹏王吃过一次亏，怎么会不曾留意，金光涌现的刹那，就已经身体扭转，仿佛一道虚线，轻松避过金色杀戮之剑，速度仍然不慢的朝楚逸杀来。

　　楚逸脸色微变，杀神白起一击不成，再接再厉，强横神念弥漫，唰唰三道金色杀戮之剑射出，透过楚逸眉心，直逼向鹏王。

　　可是鹏王速度太快，比之使用天神之目的楚逸都不慢，连续虚闪三次，便轻松避过三道杀戮之剑，继续逼向楚逸。

　　“可恶！”杀神白起厉啸，暴怒道：“如果不是本尊不便，这小家伙翻掌间就能灭杀！”

　　楚逸沉默，关键时刻，银猪也没有打岔。

　　而这时候，鹏王已经冲到楚逸上方，魔爪当空朝楚逸抓下。

　　轰！

　　周天抖动，道与理交织所成的防御，亦有种要崩断的感觉。但圣人之物，岂是那么容易摧毁？牢固的防御起到了绝佳的防御效果，抵挡住了鹏王的强横攻击。不过，即便是如此，鹏王攻击力太强，巨力蔓延之下，楚逸被生生击飞了出去。

　　好变态！

　　楚逸暗暗惊心，而鹏王则是又惊又怒，想他堂堂化神五境岁月亚圣，三番两次出手，居然无法成功击杀楚逸，这让鹏王情何以堪啊。

　　“好个楚逸，能在本王手下坚持那么久，你死后，足以含笑九泉了！”

　　话说之间，鹏王大手抹过，仿佛无穷大似的，轻松抓住楚逸，就像是抓住手中的鸡蛋般，随手囚禁住楚逸，把楚逸朝火焰漩涡处丢去。而把鹏王逼得使用如此方法去击杀楚逸，足以可见，楚逸手持的御天盾，防御是何等的恐怖。

　　但再强横的防御，在火焰漩涡中亦形同虚设。

　　火焰漩涡，乃是聚集了火之本源的鸿蒙天火及火之极至的太阳真火的存在，同样交织出了道与理，同样拥有无上的威能，楚逸的御天盾无法抵抗。

　　刹那间！

　　楚逸面色大惊，拼命挣扎，可是比起鹏王，他那点神通根本就不够看的。深深的无力感，在楚逸的心中爆发，再次深刻意识到自己的弱小，楚逸无言苦笑。最终，眼睁睁的看着自己，在鹏王一掷之下，被无穷的火焰吞没，陷入了火焰交织的法则世界中。

　　“徒儿～！！！”

　　拼命赶来的天刚子，看到楚逸垂死挣扎许久之后，最终仍然被鹏王抓住，掷入威力极大的火焰漩涡之中，天刚子痛苦悲鸣，一股无法言语的愤怒，在天刚子等人心中爆发。

　　“鹏王老贼，你身为化神五境岁月亚圣，乃玄元星颠峰存在，居然出手伤害后生晚辈，好不知羞耻！”

　　“废话那那么多，本王要杀谁，你们谁能阻止？”

　　“好个鹏王老贼，我天刚子不才，就算拼死，也要拉你同归！！！”

　　太过于悲愤，天刚子仿佛没有看到自己和鹏王之间的修为差距，怒斥声声中，眉心金光涌现，交织出道与理的世界，杀向鹏王。

　　天玄子、天凡子自然紧随其后，道与理的法则交织而出，演化成一方世界，从另外两个方向逼向鹏王，同样是一脸的愤怒。

　　“不过刚刚踏入四境，既然尔等找死，本王成全你们！！！”

　　呼！

　　带着浓烈且苍莽古老的岁月气息，鹏王整个人气质大变，震慑间，便见鹏王双目射出道道金光，交织成道与理的纹路，演化成一片巨大的天地，如同天玄、天凡、天刚三大长老的总和，轻松挡下三大长老的攻击。

　　差距，明显的差距依然出现！

　　天玄、天刚、天凡三大长老，不过刚刚踏入四境，一方世界虽然成型，交织出道与理的纹路，但却单调无比，还不够丰富。

　　而鹏王已经踏足五境高达七百余年，不断加持下，交织出的道与理的纹路，可谓是丰富异常。这其中，最直接的体现，那就是一方世界丰富无比，更坚固异常，内中蕴涵无数种强横的神通。

　　仅鹏王一人，轻松挡下天玄、天刚、天凡三大长老的联手攻击，甚至来无上玄阳诸多修士，随后而来的神通，轻松拦下，大袖一挥，反击而去，以至于无上玄阳死伤无数。

　　随后，鹏王双臂张开，一双大手重重压下，犹如苍天再动，天与地合，生生压在天玄、天刚、天凡三人的小世界上，压的三人接连暴退。

　　“哼！给本王我碎吧！”

　　轰！

　　只见鹏王略微发力，无穷力量已然然涌现而出，天玄、天刚、天凡三大长老脸色齐变，接着便见三大长老小世界交织出的道与理的纹路，被当场生生撕碎。

　　噗～！

　　三大长老齐齐吐血，修为大损，小世界的被毁，等于伤及三人根本，对于刚刚踏足化神四境的三大长老来说，可谓是损伤严重。

　　鹏王得意畅笑，仿佛妖神再世，如隼般锐利目光，冷冷落向三大长老，大爪一张，就朝三大长老抓去，欲把三大长老击杀。而鹏王如果真的成功了，那么对于无上玄阳来说，这几乎可以说是无法估量的损失。

　　眼看着，鹏王就要击杀三大长老之时，突然一个很不开心的悦耳声音，随即出现。

　　“我讨厌你！！！”

　　呼！

　　人随声至，声音浮现时，如华神通已经冲天而起，席卷万里大海，化成两条张牙舞爪的水龙，生生撕咬向了鹏王，轰然撞在鹏王的小世界之上，撕开道与理交织出的法则，直扑向了鹏王本体所在。

　　“哼！”

　　居然被人破开世界，鹏王愤怒异常，重哼间，意念不过微微一动，一方世界演化出道与理的纹路，化成鲲鹏扑咬而下，轻松撕碎了袭来水龙，凭空下起了一场豪雨。

　　虽未受伤，但鹏王击杀天玄、天刚、天凡三位长老的攻击已然无法完成。懊恼之下，只得把愤怒的目光眺望某处，立刻看到一位身穿霓裳罗裙，面容如同仙女下凡，但却透漏着少女般清纯的女子。

　　关于此女，鹏王自然十分熟悉，正是与他齐名的邀云圣女，可是熟悉之余，鹏王又感觉到此女和邀云有所不同，略微回味，便似明白了什么。

　　“邀云，对付本王，居然只派分身前来，看来，本王还真是被你小瞧了啊！”

　　邀云邀月并蒂花开，同心同体的事情，乃是两人最大的秘密，也是修士界最大的秘密，鹏王自然无法知道，只认为面前邀月，乃是邀云的分身。

　　邀月自然不会解释，而是寒着秀容，愤怒的注视着鹏王，说道：“我，我好不容易交到一个朋友，你居然……你居然……”

　　邀月孤独一生，默默修炼，除了和邀云交流之外，从来都没有和外人有过任何接触。已知生命无多之时，邀月终于和楚逸产生了友谊，虽然身份不同，地位不同，但对于邀月来说，这是异常的珍贵。

　　可是怎么也没有想到，好不容易交到的朋友，刹那间就要面对如此生死相离。邀月内心充满了大悲的情绪，对鹏王的恨，已经达到了刻骨铭心的程度。

　　“我，要，你，死！！！”

　　邀月愤怒之间，已经不知道该如何的表达，秀容含霜，月目含泪，娇吒声中，眉心印记光芒闪烁，瞬间交织出层层道与理的气息，演化成一片世界。

　　这片世界看起来极为奇特，那是一片无边无际的金色海洋，海洋中心，一棵并蒂水仙，散发着朦胧的仙意，充满灵性的摇摆着。而这并蒂水仙，大道韵味极浓，似有无穷仙力，轻轻一晃，就能震的世间皆碎。

　　要知道，邀月曾经是化神五境岁月亚圣，虽然如今修为跌落一个境界，但一方世界的强度，完全和天玄、天刚、天凡三位刚刚突破到化神四境之人，强大了不知道有多少倍。

　　此刻，看到邀月演化出来的奇特世界，刹那间，便立刻引起了鹏王的注意，原本枭桀的表情略微收敛，取而代之的是一抹凝重。

　　“一方世界的强度，可比五境颠峰，难怪敢用分身来对付本王！但四境就是四境，于真正的化神五境亚圣面前，根本不足一提。既然邀云圣女没心情和本王玩玩，那本王就先灭了你的分身，看你还出不出手！”

　　话说之间，鹏王就已经踏步逼向邀月，一步一震，天地皆抖，使鹏王的气势，提升到某种前所未有的高度。而鹏王行步间，其演化出来的天鹏世界，随之而动，所过之处，万物皆毁，无法锐其锋芒。

　　轰！

　　鹏王的天鹏世界与邀月的金海世界碰撞在一起，就像两个平行世界互相挤压和碰撞，一股惊天动地的灭世之威，在鹏王和邀月之间爆发。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　道与道的摩擦，理与理的碰撞，震动天地，仿佛末日来临。而这，正是世界与世界的摩擦碰撞，以目前的情况来看，注定要有一方世界被毁，方才罢休。

　　激斗升级，愈演愈烈！

　　面对如此强横的对抗，寻常修士已经完全没有插手的余地，包括天玄、天凡、天刚三大长老，也只能远远观看，无法搀和到其中。

　　而界王亚圣以上级数的战斗，乃是大道法则的对抗，谁推动的大道够快，谁演化的法则够强，谁就能够在战斗中取得胜利。

　　很显然，无论是邀月，还是鹏王，都深知其中五味，对界王境界以上的战斗，非常的明白其中的模式，并不像天玄、天凡、天刚等人，纯粹以一方世界，压制对手。

　　此刻，只见鹏王双目精光闪动，强横神念从眉心之位射出，以神念推动，化出道与理交织出的纹路，形成一只只天鹏，扑向邀月，强行撕开邀月的一方世界，欲攻击邀月的本尊。

　　邀月反应极快，眉心代表领悟道果的印记闪烁，可比化神五境的强横神念涌现而出，推动道与理的流动时，只见一方世界中的那株并蒂水仙微微一震，仿佛天地寂灭，整个世界中涌现出磅礴的压力，生生震碎了所有天鹏，扼杀在自己的一方世界之中。

　　击杀天鹏，邀月立刻反击，无量金海湍急涌动，在道与理的交织下，化出了一位位如同邀月相貌差不多的凌波仙子，手持青锋，惊艳无比且铺天盖地的朝鹏王杀去。

　　群仙乱舞，万物飘零！

　　无法形容的美，无法形容的艳，还有无法形容的层层杀机。

　　只见那一位位凌波仙子，轻易的撕开了鹏王的一方世界，绝美异常的在世界中穿行而动，一个个犹如天外而来的飞仙，持剑从四面八方刺向了鹏王。

　　“哼！”

　　鹏王面容冷漠，嘴角不屑的撤动了一下，随即抬手一挥，刹那间，时间顿止，一位位凌波的仙子，仿佛雕塑般，凄美的凝固在半空之中。

　　这是，岁月的力量，时间的法则！

　　如果邀月还在五境之时，完全可以凭借同样的力量，扭转时间。但是现在，她只能眼睁睁的看着无数天鹏现化而出，毫无丝毫怜香惜玉，扑杀向了一位位凌波仙子。或撕、或啄、或扑，凌波仙子纷纷烟消云散，化成金色雨水，散落了出去，最终彻底全灭。

　　而灭了所有的凌波仙子之后，鹏王时间法则再次涌现，交织出的道与理，从一方世界中恐怖的弥漫而出，带着岁月的力量，纷纷缠在了邀月的一方世界之上，最终成型。

　　唰！

　　法则之内，万物皆休，涌动的海水顷刻间精致，精美如同艺术品般的并蒂水仙，也刹那间凝固。甚至就连邀月，也如同雕塑般，顿止在原地，正保持着刚刚欲施法的动作。

　　差距，明显的差距！

　　纵使能够抗衡鹏王的一方世界，但在时间法则，岁月的力量面前，一切看起来是那样的苍白和无力。

　　就如同此刻，邀月被时间囚禁，不能动，不能说，甚至也不能思考。以至于，现在的邀月就像是待宰的羔羊，随时都有可能被鹏王击杀。

　　实际上，鹏王就是这么打算，他毫无顾忌的踏足邀月的世界之中，仿佛妖神般，缓缓朝邀月行去。

　　邀月，危矣！


第二百四十四章 渡劫御圣

　　一步，两步，三步！

　　鹏王犹如妖神，面容冷酷，一步步朝邀月接近着，从他身上散发出的凌厉杀机，让人毫不怀疑，鹏王击杀邀月的决心。而对于不断接近中的鹏王，邀月恍若未知，仍在被时间囚禁着，静止在那里。

　　邀月，危矣！

　　可是在场的每一个人，只能干瞪着眼，没有丝毫的办法。因为就连现在最强的天玄、天凡、天刚三人，连破开鹏王一方世界的力量都没有。只能眼睁睁的看着鹏王一步步行到邀月面前，缓缓抬起右手，准备抹杀邀月。

　　邀月，命悬一线！

　　眼看着，邀月就要香消命陨在鹏王掌下之时，终于一个急促的声音，迟迟而来。

　　“鹏王，尔敢伤本宫分身！！！”

　　邀云圣女仿佛从天外而来，突然出现在邀月的一方世界之内，周身同样岁月的法则流动，轻松抵抗住了鹏王布下的时间法则之力，挥袖横扫间，带动邀月的一方世界，欲破去鹏王所有的时间法则之力。

　　“邀云，你终于舍得出来了，但已经为时已晚！”

　　话说之间，鹏王突然发力，妖掌之上，涌现出毁天灭地的力量，速度突然大增，重重的朝邀月拍下。

　　“鹏王，尔敢！！！”

　　邀云真的急了，鹏王修为不在她之下，想要打破鹏王所布下的时间法则，绝非旦夕间能够做到的事情，所以想救邀月，几乎是不可能的事情。

　　但这还不是最严重的，最严重的是，邀云与邀月乃是‘花开并蒂，同心同体’的存在。也就是说，邀月受伤，她也会受到牵连，到时必然战力大打折扣，对付鹏王会落入下风，甚至还有可能命陨。

　　而这恰恰就是鹏王所打的主意，尽管不知道其中的奥妙，但分身如果死了，本尊会受到牵连的事情，鹏王心里面还是十分清楚的。所以鹏王准备击杀邀月，然后对付邀云圣女便会轻松许多，容易许多。

　　不得不说，鹏王误打误撞，所取到的优势，要比想像中的还要大！

　　轰！！！

　　鹏王一掌重重的拍在邀月的天灵头顶之处，强横的妖元，仿佛洪水般汹涌而出，疯狂的涌入邀月的体内，摧毁着妖月的一切生机。

　　“不！！！”

　　邀云发出了一声凄厉的惨叫，感受到邀月生机在飞快的流逝，同心同体下，邀云也受到了牵连，感觉到一阵撕心裂肺的痛楚，轻咳一声，便喷出团团艳丽的鲜血。

　　完了！

　　这是邀云现在心中唯一的一个念头，她现在十分后悔，当初为什么要答应邀月，让她出来散散心。可以说，造成现在这样的情况，乃是邀云一生中，最错误的一个决定。

　　但是邀云清楚，纵使再来一次，她也会选择这么做。因为邀月为她已经牺牲了一生的时间，更为了她付出了一切。眼看着时日无多，怎么还忍心，让邀月就这么孤独的结束一生？

　　罢了，罢了……

　　反正第六次鸿蒙大劫是肯定渡不过去了，既然如此，还不如就这样吧。

　　更加强烈的撕裂感，在邀云的心中爆发着，邀云的肌肤上，出现道道裂痕，艳红色的血液，无法阻止的从伤口处流出来。

　　所有人大惊，谁都没有想到，邀云会受如此大的牵连，就连鹏王也没有想到，居然会造成如此辉煌战果。但这并不防碍，鹏王继续施展神通，把邀月击杀，因为照目前的情况来看，这么做可能连邀云都能一块击杀。

　　嘿！

　　鹏王脸上涌现出了浓烈的狞笑，而邀云则眼中闪过一丝决然，缓缓的看了一眼邀月，轻轻叹息道：“妹妹，对不起，是姐姐害你孤独一生，如果有来世，姐姐定会偿还这一切。”

　　说完，邀云圣女突然散发出一股骇人的气息，强大的真元在其体内流动，岁月的气息流转，让邀云圣女暂时遏止住了伤势，赢得了一击的机会，唯一一击的机会。

　　只有一次机会！

　　邀云圣女面上决然之色更浓，微微抬起满是裂痕，就像精美的瓷器在缓缓破碎的右手，指向鹏王，凄厉道：“鹏王，就算我死，同样可以拉你垫背！燃，我……”

　　“啊！！！”

　　邀云圣女话还未说完，突然一声凄厉的长啸，贯穿天地而来。随即，突然就见一柄巨大的金色杀戮之剑，突然当空落下，劈开了天，斩断了地，划破了大海，生生破入了邀月的小世界之中，犹如一道金色的光影，在鹏王惊骇的目光中，重重斩在了鹏王的手臂之上。

　　唰！

　　臂断，毫无丝毫的悬念！

　　就像是锋利的刀子，切开豆腐似的，鹏王的整条右臂被轻松斩断，连鹏王身体周围的时间法则，同时被彻底的斩碎。威力之盛，当真称得上是惊世骇俗。

　　是谁？

　　所有的人对那金色的杀戮之剑，实在是再熟悉不过了，因为前不久，在鹏王追杀楚逸之时，楚逸就使用这金色的杀戮之剑，不止一次的攻击过鹏王。故，在看到这金色的杀戮之剑时，所有人第一个想到的就是楚逸。

　　楚逸？

　　楚逸不是被鹏王丢到火焰漩涡中了吗？按照正常的情况，楚逸现在应该已经死了才对？

　　就在所有人复杂的目光中，天刚子惊喜的目光中，所有人的视线都转向了某个火焰漩涡之中。而此刻，那个火焰漩涡已经不知道在什么时候，完全被黑色的漩涡所代替吞噬。甚至，在隐约间，还能够看到些许残留的火焰，被逐渐的吞噬。

　　楚逸！

　　有修士眼尖，第一时间看到黑色漩涡之下，犹如魔神般傲立在那的楚逸，正用一双异常愤怒的眼神，冷冷的逼视着鹏王。

　　这……

　　包括鹏王在内，所有的人都产生一种不真实的感觉，搞不清楚到底是怎么回事，仅只知道，楚逸现在所施展的神通，貌似正是虚天魔教的镇派绝学之一《饕餮吞日月》。

　　可是这又如何？

　　尽管《饕餮吞日月》号称能够吞尽天下，但也没听说过连鸿蒙天火和太阳真火所交织出的火焰法则，也能够吞得下啊？

　　恐怕，就算当初创造《饕餮吞日月》的绝世魔尊，也无法做到这一点。

　　但楚逸做到了，他生生的吞了一个让化神五境都畏惧的火焰漩涡。并且化成了自身的修为之中，用于修炼《三昧真火》直接让楚逸，成功把《三昧真火》的第二层境界，那就是以天地为鼎炉，日月为水火，阴阳为化机，深蕴五行，以心炼念，称之神火。

　　神火境，化念为火，意念一动，便能涌出无穷神火，焚尽万物，无所不熔，是为至纯火种，世间鲜有克制之物。

　　而修炼到神火这层境界，《三昧真火》已经算是修炼有成，大神通的威力也已经展现出来，用于御敌，奥妙无方，威力无穷。

　　如果以往，楚逸肯定会开心异常，但现在楚逸却怎么也开心不起来！

　　原因无它，楚逸目光注视下，清晰的看到，邀月犹如风中的柳絮，无力的在虚空中荡落。尤其是当楚逸看到，那点点艳红的鲜血，不断的洒落，更是刺激着楚逸的神经。

　　怎么会这样？

　　邀月为什么会在这里？

　　楚逸悲鸣了一声，瞬间冲至邀月的身边，接住抛飞中的邀月。入手间，感受到的是那几乎没有多少重量的身躯，以及滚烫还没有冷却的鲜血。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样？”

　　“谁能告诉我，到底发生了什么？”

　　“邀月，邀月，你醒醒啊！”

　　楚逸歇斯底里的呼唤着，或许是听到楚逸的呼唤，邀月在幽幽中，虚弱的醒来。只是此刻，平时那如同天上的月亮，笑起来迷人可爱的秀目，此刻充满了痛苦，注视向楚逸的刹那，让楚逸产生了一股强烈的锥心之痛。

　　“邀月，你醒醒，我是楚逸啊！”

　　邀月艰难的游动目光，转眼看向楚逸的刹那，目光中闪过一丝惊喜，虚弱的说道：“小楚逸，是你吗？呵呵，看来我也死了，大家都在地狱中相见了。”

　　说着，邀月似乎意识到情况不是这样，目光艰难的游走，看向周围，顿时仿佛明白了什么，虚弱的喜道：“难道……我们没死？太好了，小楚逸，你还活着！太好了，我的好朋友，你没有死！”

　　楚逸呼吸猛然一歇，他终于知道了，为什么邀月会受如此重的伤。原来，这一切的一切，都是因为他楚逸啊！

　　顿时，楚逸痛苦的自责着，挤出一个比哭还难看的笑容，艰难回道：“邀月，先服道丹，全力疗伤。答应我，活下去，因为我们的房子，还没有盖好呢。”

　　说完，楚逸翻手就取出道丹，缓缓的喂邀月服下。

　　邀月没有反抗，实际上她也没有力气反抗，受伤极重的她，就像是一个乖宝宝，任由楚逸为她服下疗伤道丹。

　　也许是道丹真的起到了效果，邀月的伤势略缓，凄美的秀容上，升起了一陀嫣红。

　　但也不知道这是不是回光返照，邀月显得精神许多，注视着楚逸，用很特别很特别的嗓音问道：“小楚逸，你怎么哭了？”

　　哭了？

　　楚逸抹了下眼角，手上传来了湿润的触感。

　　但楚逸这时候没有想太多，同时，这个时候邀月又继续说道：“嗯嗯，我知道了，你是在担心我吧？”

　　楚逸顿时表情无比温柔，赶紧点头道：“当然，你是我的朋友，我自然要关心你！”

　　“真的吗？”

　　听闻楚逸此言，邀月显得无比开心和激动，连连问道：“我是你的好朋友吗？很好很好的朋友？”

　　楚逸重重的点头道：“是的，很好很好的朋友！”

　　邀月带着满足的表情，开口说道：“太好了，太好了，我也有朋友，我也有好朋友了。”

　　说着，邀月的声音越来越虚弱，也越来越微弱，让楚逸都能够清晰感觉到，邀月此刻生命的流逝。

　　“不能死！”

　　邀云顿时大急，赶紧就要过来抢救邀月。可是还未靠近，却看到楚逸用冷漠的眼神望来，就受伤的野兽，让这时候的邀云能够清晰感觉到，只要她再靠近一步，楚逸绝对会立刻和他玉石俱焚。

　　邀云并不怕楚逸，可是这时候她却不知道为什么，却发自内心的不想去违逆楚逸。

　　可能是受邀月的影响吧！

　　邀云如此的安慰着自己，毕竟她和邀月同心同体。

　　而制止邀云接近，并不代表楚逸放弃了对邀月的救助。翻手取出许多道丹，甚至还有一枚真果的六品道丹，仿佛不要钱的为邀月服下。

　　可是，却都没有用！

　　为什么，为什么，为什么！

　　为什么会这样？

　　楚逸顿时大急，而就在这时候，银猪不慌不乱的说道：“楚逸，把这丫头收到鸿蒙空间里，他乃并蒂水仙之体，可以用灵明神水救治。当然，以现在灵明神水的能力，还救不活这丫头。待鸿蒙珠升级到第四变，这丫头就会恢复，而且连以前的大道之伤也会尽去。”

　　楚逸二话不说，立刻一点眉心，意念一动，便把邀月收到了鸿蒙空间之内。

　　邀云圣女顿时脸色大变，原因无它，因为在邀月消失的刹那，明明和邀月同心同体的她，此刻居然感受不到邀月的所在。这是邀云诞生以来第一次遇到这样的事情，顿时面色大变，显得异常复杂。

　　而关于这一切，楚逸自然不会解释，更不可能解释。只是关注的分出神念于鸿蒙空间之内，看着杀神白起和银猪同时开始忙碌，小心翼翼的把邀月放入到了灵明神水之中。

　　灵明神水果然是绝无仅有的神物，拥有养活万物的能耐。只见邀月被放入灵明神水之中，顿时周身涌现出无穷的仙光，然后慢慢化形，化成了一株娇艳的并蒂水仙，扎根在灵明神水中，越加的水灵和娇艳。

　　这……

　　楚逸无法解释是什么情况，但是他却看到，本来受伤同样严重的邀云，以肉眼可辨认的方式，在飞快的恢复着。不过片刻，就已经恢复如初，甚至还有精进。

　　邀云和邀月同心同体，虽然因为鸿蒙空间的关系，双方断开了联系，但是同根同源的联系，仍没有失去，所以邀月无碍，邀云同样无碍。

　　楚逸顿时松了口气，邀云则吃惊道：“楚逸，你做了什么？”

　　楚逸没有理会邀云圣女，而是冷冷的开口说道：“邀月已经为你付出太多了，现在我要把邀月带走！”

　　邀云圣女秀容冰寒，冷然道：“楚逸，你知道你在干什么吗？”

　　楚逸没有理会邀云圣女的质问，而是平静回道：“邀月现在受伤严重，被我以秘法温养，不知道什么时候才能恢复。如果把邀月还给你，不仅邀月会死，你也一样！

　　况且，前辈你应该已经感觉到了，和邀月的联系断绝，再也不用担心修行的问题，现在努力，说不定能够渡过鸿蒙第六劫，究竟孰轻孰重，你自己看着办吧。但我要告诉你，想要回邀月，让其以后继续为你卖力，妄想！”

　　邀云何曾受过这样的苦，又何曾受过这样的气，被楚逸如此强势对待，顿时面上闪过一丝浓烈的愤怒和羞辱。

　　但邀云却没有出手对付楚逸，而是盯着楚逸注视片刻后，突然无奈叹息道：“本宫亏欠邀月太多，既然能有如此皆大欢喜的局面，也算是了却本宫的一桩心愿。楚逸，邀月本宫就托付给你了，她心智未开，希望你好好待她。而如果那一天，让本宫知道了你亏欠她，本宫定不会饶你。”

　　楚逸铿锵有力的回答，认真的回道：“圣女放心，无论发生什么，我楚逸对天发誓，都不会再让邀月委屈一点，流一滴眼泪，或者有任何伤心的事情。”

　　邀云圣女略微额首，道：“希望你能够说到做到，但在我看来，你还是好好考虑，如何把修为提上去吧。以你现在的境界，还不足以保护邀月。”

　　楚逸冷冷回道：“楚逸心里有数，不劳圣女费心了！”

　　说完，楚逸不再理会邀云圣女，而是转头看向面色复杂，正在接回断臂的鹏王，冷冷说道：“鹏王，劳你费心，可是我实在命硬，现在又回来了！”

　　鹏王双眼微眯，今天对于他来说，绝对是很受打击的一天，想他堂堂化神五境岁月亚圣，先后数次施以杀招，居然杀不死楚逸这个区区假虚境界的修士，对于鹏王来说，这绝对是件很诡异的事情。

　　因此，现在鹏王看楚逸是越看越不顺眼，冷冷说道：“楚逸，你太让本王意外了，恐怕你命是属蟑螂的，怎么杀都杀不死啊！”

　　楚逸冷然笑道：“多谢鹏王夸张，放心好了，我这个蟑螂会好好活下去的，早晚有一天，杀上你们万妖岛，屠尽所有妖族，一个，不留！！！”

　　话说间，一股磅礴的杀机，从楚逸身上弥漫了出来，伴随着那铿锵有力的声音，张显出了楚逸此刻的决心。

　　鹏王顿时脸色一沉，内心中更是涌现出一丝不安，肃穆看着楚逸，鹏王突然明悟，如果不能击杀楚逸，对于妖族来说，绝对会是一场劫难。

　　冰冷的杀机，顿时在鹏王周身开始流动，鹏王冷冷的注视着楚逸，暗运神通道：“楚逸，你认为你会有这个机会吗？我会追杀你，哪怕是追到天涯海角，直到真正杀死你的那天，方才会善罢甘休。”

　　楚逸冷然笑了笑，仿佛根本就不在意鹏王所说的话，而这时候，邀云圣女则插声，原本温暖的嗓音，带着恐怖的寒意，冷然道：“鹏王，你贵为岁月亚圣，身为前辈，却动手对付我仙道晚辈，哼，当真以为我们仙道无人，怕了你们妖族不成？”

　　鹏王或许不会在乎楚逸，但绝对不能不在乎邀云圣女，因为邀云圣女的修为和战力，绝对不在鹏王之下。现在邀云出言保护楚逸，除非其余几位妖王前来，今日恐怕是想杀楚逸，杀不成了。

　　鹏王眼中闪过一丝懊恼，但他也算是决断之人，立刻衡量过后，果断道：“我就不信，你们这些老骨头，会担保楚逸一辈子！”

　　鹏王不知道，邀云圣女还真打算这么做，现在楚逸因为邀月的关系，已经和邀云圣女绑在了一起。楚逸死，邀月就会死，邀云同样会死，这么严重的情况，邀云圣女怎么敢放手。

　　故，在鹏王话音落下，邀云圣女说道：“楚逸以后是我碧落仙宗客卿大长老，地位与掌教同尊，想杀楚逸，你尽管放手来试试，前提是你们万妖岛，到时候能够抗衡我碧落仙宗和无上玄阳宗的怒火。”

　　天下修士大惊，鹏王亦是脸色微变，怒极反笑道：“哈哈哈，好，好，好，那我们就拭目以待吧！”

　　说完，鹏王没有继续逗留的意思，挥手吩咐道：“众妖，我们走！”

　　“走？”

　　鹏王刚刚吩咐完，楚逸突然冷然笑道：“很抱歉，鹏王！我楚逸气量小，吃了亏向来都是立刻就讨回来。你想走，还要问问我愿意不愿意。”

　　楚逸此话说的太过嚣张，就连邀云圣女都忍不住微微皱了下眉。而鹏王更是怒极，冷然喝道：“笑话，我鹏王想走就走，想留就留，凭你楚逸，留得下我吗？”

　　楚逸诡异的冷然笑了笑，没有直接回答，而是竖指了指上方。

　　什么意思？

　　鹏王疑惑的抬头看了看，顿时脸色大变，因为虚空之上，不知道什么时候，已经凝聚出了厚厚一层劫云。

　　鸿蒙大劫？

　　遭了！

　　鹏王心里面猛然一惊，二话不说，立刻施展妖族秘法，带起天鹏极速，眨眼间就遁出万丈之遥，闪烁间，就欲破空离去。

　　“走？”

　　楚逸突然双目微张，冰冷的金色神光覆盖双瞳，刹那间施展出天神之目的楚逸，瞬间盯住鹏王，二话不说，便立刻坠去，以同样恐怖的速度，追到鹏王近前，突然气势全开，带着冲霄劫力，引动鸿蒙大劫落下。

　　咔嚓！

　　紫色闪电划过天穹，直追楚逸，覆盖范围之广，包括鹏王亦覆盖在其内。

　　劫起！

　　鹏王脸色大变！


第二百四十五章 踏足化神

　　鸿蒙大劫，化神修士的梦魇，哪怕是最弱的鸿蒙第一劫神雷劫，对于化神修士来说，都有着很大的破坏力。甚至，像鹏王这种修为达到了化神五境岁月亚圣的存在，虽然不惧怕这化神第一劫神雷劫，但是想要做到丝毫无损，那绝对是不可能的事情。

　　楚逸和鹏王修为差距极大，犹如天地，犹如仙凡，所以楚逸苦思之下，知道自己对付鹏王的唯一方式就只有一个，那就是立刻突破，拉动鸿蒙劫力，拉鹏王和自己一起渡劫。

　　说实话，这么做对楚逸来说，很是吃亏！

　　楚逸现在元神修为相当于化神三境至尊，还差一线，就能够达到化神三境大圆满的境界。如果修成，楚逸足以逆天，这时候开始渡劫，最少能够达到化神二境。甚至，元神还有可能突破，达到化神四境的强度，那时候足以勾动天地，演化大道法则，同阶无敌。

　　所以现在楚逸渡劫，杀神白起和银猪都暗道可惜，很是为楚逸不值得。

　　可是楚逸不在乎，正所谓天衍四九，大道缺一，连天道都不完美，人道能够达到完美的程度吗？楚逸坚信，自己这么做，肯定会遇到很强的鸿蒙大劫，凭空多上许多的凶险。而且，反正早晚都能够修到化神二境，那时候同样元神可以突破到化神四境的强度，只不过是晚上些时间而已。

　　当然了，这些都不是最重要的。

　　楚逸真的很小心眼，向来睚眦必报，有仇立刻报的楚逸，现在明明有手段对付鹏王，怎么会放其自由离去？

　　别忘了，鹏王差点把楚逸逼上绝路！

　　别忘了，鹏王还差点杀了邀月！

　　如此深仇大恨，让楚逸去忍，去厚积薄发，待以后强大了再对付鹏王？

　　楚逸，做不到！

　　此刻，劫至，楚逸拉鹏王一起应劫，鹏王脸色大变。

　　看着那劈下来的鸿蒙神雷，内中弥漫着的劫力和鸿蒙之力，让鹏王周身颤抖，骨子里爆发出一股强烈的畏惧感。被克制之下，一身神通最多也就演化出原本的七成，甚至还有可能更弱。

　　而且因为鹏王拥有化神五境岁月亚圣的修为，鸿蒙大劫似乎因此很不爽，威力足足翻了一倍，毫不留情的把鹏王也给囊括在其中，准备把楚逸和鹏王一块给拼了。

　　原本鸿蒙大劫的威力，就已经让鹏王够头疼的了，现在又先前强了一倍，这让鹏王情以何堪啊！

　　“哇呀呀！气死本王了，小畜生，这次本王就算拼着受伤，也要彻底把你抹杀！”

　　鹏王怒极，仰天怒咆，眼看着逃是逃不掉了，鹏王一声裂啸，瞬间撑起一方世界，抵挡鸿蒙神雷的同时，同时演化出时间法则，岁月之力，缠向楚逸，准备把楚逸用时间囚禁在原地，让楚逸被神雷给直接劈死。

　　可惜鹏王算错了，楚逸根本就不惧怕鹏王的岁月之力。

　　鸿蒙空间内，杀神白起直接出手，无上神念弥漫而过，化形成强横绝伦的金色杀戮之剑，从楚逸眉心掩杀而出，天马行空般斩过，直接斩断了鹏王所演化而成的道与理，破掉了鹏王的岁月之力。

　　鹏王大惊，而这时候楚逸随手一指，喝道：“火来！”

　　烘！

　　刚刚修成的神火，顿时从楚逸的指尖喷涌而出，似能焚天煮海，内中不仅包含着鸿蒙天火，还有太阳真火，以及洪荒火精等各种威力无穷的异火。

　　如此庞大的火焰，此刻仿佛无穷无尽似能烧穿天穹，蒸尽大海，化成了连成一片天地的火海，彻底笼罩住了鹏王的一方世界。

　　这是神火，能焚尽万物，无所不熔，是为至纯火种，世间鲜有克制之物。

　　使用如此神火，楚逸要炼化鹏王的一方世界，再加上鸿蒙神雷，半数都要劈向鹏王，破掉鹏王的一方世界，那是早晚的事情。而如果鹏王的一方世界被劈，对于鹏王来说，绝对是致命的打击，轻则重伤，重则可能跌落境界。

　　化神五境岁月亚圣，在玄元星绝对是颠峰的存在，鹏王纵横那么多年，如果这次境界跌落，对于他来说，绝对是无法忍受的事情。

　　“可恶，可恶啊！！！”

　　鹏王怒不可赦，肺都快要气炸了，他怎么也想不到，自己堂堂化神五境岁月亚圣，纵横玄元星数千年，居然会被一个后生晚辈逼到这个份上。

　　可是这又如何？

　　鹏王羞怒异常的同时，更显得异常无奈，因为在鸿蒙大劫之下，他仅仅只是被动防御，就已经十分辛苦了，更别说击杀楚逸了。

　　然而鹏王又那里知道，楚逸比他想想中的还要绝！

　　正所谓要么不做，要做就要做得彻底，楚逸因为直接应劫，承受伤害要远在当初帮人渡劫之上，那鸿蒙神雷完全不受控制，对楚逸同样也有伤害。但此刻，楚逸却拼着受伤，也要给鹏王留下深刻的印象。

　　比狠？比疯？

　　楚逸要让化神五境岁月亚圣知道，他楚逸是最狠的，也是最疯的！

　　满天紫色雷霆如海，劈得天地颤抖，日月无光，仿佛末日来临，世间陷入一片鸿蒙混沌，只有弥漫而落的紫色雷霆，成就如同末日般的景色。

　　楚逸咬牙承受神雷轰顶，还要施展神火烧鹏王的一方世界，可谓是异常辛苦，拼得也异常惨烈！

　　但这还不够！

　　鹏王修为高深莫测，一方世界更是坚固异常，千六百年的沉淀，内中蕴涵着无数道与理的法则。神火威力极大不错，但是想要炼话这一方世界，绝非易事。

　　不够！

　　不够！

　　还远远不够！

　　如果鹏王能够承受全部的鸿蒙神雷，大劫之下，一方世界必然会被毁去。

　　拼了！

　　楚逸眼中闪过一丝决断，突然怒目一张，吞噬黑洞演化而出，悬在楚逸上方，仿佛能够吞尽一切，直把劈向楚逸的一半鸿蒙神雷，全部都吞了进去。接着，再见楚逸左手张开，掌心黑洞浮现，经过楚逸体内过渡，原本应该轰向楚逸的鸿蒙神雷，此刻尽数轰向了鹏王。

　　哇！

　　口喷鲜血，虽然转嫁鸿蒙神雷成功，但鸿蒙神雷经过楚逸体内的时候，亦生生的造成了极大的破坏力，劈的楚逸五脏俱焚，浑身渗血，犹如血人。

　　可是楚逸还是坚持下来，因为这一半劈向他的鸿蒙神雷，如果也尽数轰向鹏王，所造成的破坏力，绝对够鹏王喝上一壶的。

　　实际上，的确如此！

　　鹏王看到楚逸不要命的施展《饕餮吞日月》，转嫁鸿蒙神雷轰向了他的一方世界，鹏王整张脸都变了颜色。

　　开玩笑，楚逸所渡鸿蒙大劫，强度足足有普通修士的一倍，就算是化神五境岁月亚圣，长时间也坚持不下来啊。如此肆虐下来，恐怕结局只有一个，那就是一方世界大破大损，鹏王身受重伤。

　　“楚逸，休要逼人太甚！”

　　鹏王愤怒长啸，法则演化，道与理交织，化出一只只天鹏，朝楚逸扑了过去。看来鹏王也被楚逸逼出了真火，已经不顾忌鸿蒙大劫的恐怖，欲拼伤击杀楚逸。

　　“逼人太甚，嘿，鹏王你老人家想杀我的时候，可考虑过自己是否有点逼人太甚吗？”

　　楚逸口齿含血，开口说话异常艰难，但楚逸仍然咬牙坚持下来，讽刺过后，看着那一只只逼来的天鹏，仿若未觉。

　　难道楚逸没看到这些袭来的天鹏吗？

　　楚逸自然看到，只是楚逸不需要过问而已，因为有人会帮他出手解决这些天鹏。

　　果然，楚逸眉心金光闪烁，金色杀戮之剑接连激射而出，化成道道光影，不断绞杀而过，生生绞碎了所有天鹏。非但如此，金色杀戮之剑破杀天鹏之后，更去势不减，接连劈在鹏王的一方世界，劈得一方世界颤抖不安，仿佛就要崩碎。

　　鹏王脸色大变，不敢有丝毫怠慢，赶紧调动道与理的法则，稳固一方世界，惟恐稍慢一点，整个一方世界就会崩溃，被无穷雷海，无尽火海侵袭而入。

　　如此，鹏王大急大怒，因为这根本就是饮鸩止渴，非但解决不了问题，可能还会导致问题的升级。

　　果不其然，因为白起稍微流露一些涅盘圣人的气息，鸿蒙大劫顿时变的更凶，劈的更加狂暴，把天地都化成了紫色的雷霆世界，不仅让鹏王坚持的更加困难，就连楚逸也痛苦不堪。但楚逸太狠了，即便如此，仍然咬牙坚持，引起无穷雷霆，打向鹏王。

　　鹏王坚持的更加痛苦，一方世界颤抖不安，诸多道与理交织而成的纹路，或被抹去，或被毁断，使鹏王的一方世界，效果直线下降，更让鹏王千六百年的心血，在逐渐化为乌有。

　　“可恶！可恶！可恶！！！”

　　鹏王恼怒异常，楚逸则凄厉狞笑，死死盯着鹏王，冷然说道：“鹏王啊鹏王，你真以为仅只这些吗？嘿，不怕告诉你，我还有礼物准备赠你呢！”

　　什么？

　　鹏王大惊，楚逸则继续火上浇油，意念一动，身上储物袋张开，拳头大小的鸿蒙雷珠，一颗接一颗的飞出，就像是手榴弹般，落在了鹏王的一方世界之上，炸的整个一方世界，颤抖不安，毁坏的更加严重。

　　鹏王表情狰狞，痛苦之色更浓，他怎么也没有想到，楚逸居然那么狠，把鸿蒙神雷都炼成了雷珠，而且数量还不少。

　　可是，楚逸那来的这么多鸿蒙雷珠？

　　要知道，收集这鸿蒙神雷唯一的办法，就是应这鸿蒙大劫。

　　突然间，鹏王想到了什么，看向楚逸的眼神都变了，有复杂，有震惊，更多的是不敢相信，几乎歇斯底里的吼道：“本王知道了，本王终于知道为什么无上玄阳会多了那么多化神四境的亚圣！楚逸，原来你能帮人应劫！”

　　楚逸凄厉一笑，懒得理会鹏王，疯狂的继续丢出鸿蒙雷珠，炸的鹏王脸色大变。

　　而鹏王的话，自然已经传到天下修士的耳中，正观看楚逸借助鸿蒙大劫，居然压着堂堂化神五境岁月亚圣鹏王打的修士，原本就很复杂的心情，此刻听到鹏王阐述一个关键问题后，变的更加复杂异常。

　　楚逸居然能够帮人应劫！

　　再看天玄、天凡、天刚三位无上玄阳的大长老，莫名其妙的踏入了化神四境界王亚圣的境界，所有的人都信了九成九，还差的那一点，只是就差无上玄阳修士的亲口承认而已。

　　而天玄、天凡、天刚三位大长老，自然不会去解释和承认，因为这只会越描越黑。所以不如闷不做声，待这个问题，以后再去讨论和解决。

　　最重要的是，天玄、天凡、天刚三位大长老，心全都系在楚逸身上。

　　开玩笑，那可是化神五境岁月亚圣啊！

　　对于已经衰落的玄元星来说，对方绝对称得上是颠峰和无敌的存在，别看现在天玄、天凡、天刚曾经向鹏王出过手，如果不是过于羞愤，他们连挑战鹏王权威的胆量都没有。

　　可是楚逸这个惹祸精，实在是胆子太肥了，思考不顾虑双方的巨大差距，居然拼命应劫，来挑战对方。

　　感慨之余，天玄、天凡、天刚又不得不承认，比起他们，楚逸才真正称得上是男儿。

　　真是越活越回去了，修为越高，见识越广，胆子就越小。遥想当年，自己什么都不是的时候，同样也是天不怕，地不怕的人啊！

　　而现在？

　　看着楚逸表现的如此优秀，真是想不服老也不行啊！

　　不得不说，天玄、天凡、天刚三位大长老，现在的心情要多复杂就有多复杂。一边为楚逸捏了把汗的同时，一边还为楚逸而感觉到骄傲。他们此时的心情，说不清楚，也无人能懂啊！

　　就这样，在激烈的碰撞中，在激烈的争斗中，楚逸的气势已经变的越来越强，尽管整个人现在在大劫下，被劈得惨不忍睹，但这时候楚逸却在发生着本质上的转变。

　　那是一种从量到质的升华，那是一种灵魂上的蜕变，那是一种意识上的启蒙！

　　楚逸明显的感觉到这种变化，承受着鸿蒙大劫的时候，楚逸也在承受着鸿蒙之力的洗礼。那是一种妙不可言的感觉，楚逸几乎无法用语言来描述，品味间，楚逸突然觉得天灵一震，自己的元神脱体而出，随着意识极尽升华。

　　突然间，楚逸看到了一条道，道的尽头有一扇大门！

　　这座大门似乎拥有着无穷的诱惑力，楚逸能够感觉到这座大门的背后，拥有着自己梦寐以求的东西。

　　推开这座门，然后拥有一切！

　　推开！

　　推开！

　　把这扇门推开！

　　如同梦魇般的声音，在楚逸的心中不断的回荡着，楚逸痴迷的走在道上，一步步接进大门。而大门之内，散发着磅礴的鸿蒙之力，那是太初的力量，更是一股强大的力量。

　　追求力量，追求道，追求一切最初的本源！

　　楚逸被极具的诱惑着，终于伸出了手，想要推开这座道门。

　　可是！

　　推不动！

　　这座道门坚固异常，又似牢不可破，楚逸用力推动，道门也仅仅只是微微颤抖，根本就没有打开的意思。

　　“给我开！”

　　楚逸怒啸，推动的力量逐渐的加大，直推得道门颤抖剧烈，但却仍然没有丝毫打开的意思。

　　“给我开啊！！！”

　　楚逸愤怒咆哮，从推变成了撞，变成了砸，变成了敲打，仿佛要把这门撞碎，这门砸破，这门敲开，楚逸用尽一切可以用尽的手段，想要把这道门打开。

　　轰隆！

　　在楚逸不断的折腾下，道门终于打开了一道缝隙，浓烈的大道底蕴，以及浓烈的鸿蒙之力，朝楚逸涌入，清洗着楚逸的身体，清洗着楚逸的灵魂，清洗着楚逸所修的神力。

　　楚逸忍不住呻吟一声，他感觉自己在逐渐蜕变，因为更强的力量在楚逸身体中流动，让楚逸变的更加强大。

　　力量，道，本源！

　　太美妙了！

　　楚逸精神大震，涌现出更强的力量，暴喝声声中，用劲全力轰在了道门之上。

　　轰！

　　道门颤抖，缝隙再次扩大三分，使楚逸透过缝隙，看到了一副奇妙的景色。

　　那是宇宙！

　　无数的星辰在按照着大道的轨迹在流动，无穷的法则和本源气息，充斥着各处，让原本应该漆黑的宇宙，变的异常丰富多彩了起来。

　　这……

　　楚逸无法形容那种美妙的感觉，仅只知道这种感觉让他陶醉，他想要看到更多这样的景色，感受到更加美丽的道韵。

　　“给我开啊！”

　　轰！

　　楚逸全力击打道门，巨大的力量下，道门颤抖剧烈，比之先前，打开的缝隙更大。

　　“给我开啊！”

　　轰！

　　道门敞开的更大，更多鸿蒙之力，流入了楚逸的体内。

　　轰！

　　楚逸再次发疯的轰打，又把道门打开三分。

　　轰！

　　楚逸继续疯狂的轰打，道门被轰开了三分之二的体积，足以容纳楚逸穿过，可是似乎门不完全打开，就无法跨越似的，更加焦急的楚逸，深深狂吸了一口气，把所有的力量都全力的轰了出去。

　　轰隆！！！

　　道门在一阵剧烈鸿蒙的颤抖中，被楚逸彻底轰开，宇宙的景色，彻底在楚逸眼中一觅无疑，看着群星划出大道轨迹，看着宇宙演化大道法则，感受到那无穷的本源气息涌入体内，楚逸在一声舒服的呻吟过后，终于抬起脚，毫不犹豫的跨了过去。

　　一步成仙！

　　一步脱凡！

　　楚逸感觉到自己全身都在爆发着前所未有的蜕变，无穷的力量，犹如醍醐灌顶，流淌到了楚逸的身体中。

　　楚逸感觉到自己与天地相合，与宇宙相融，与大道法则共存！

　　那种奇妙又舒服的感觉，让楚逸深深陶醉，留恋往返。目光注视下，那些大道清晰的在楚逸眼中流过，让楚逸明辩每一种法则，与自己所学的加以印证，让楚逸感觉到思维特别的清晰，几乎眨眼间，就能领悟到许多平时无法领悟的东西。

　　并且在这种感觉的维持下，楚逸发现自己使用《策天神算》来推演大道法则，异常的轻松，也异常的随意。随随便便就把神通优化到一点五倍的程度，仅只差零点五左右，就能够达到《策天神算》的最高境界。

　　楚逸再接再厉，想要借助这种感觉，借助这大道的力量，修成《策天神算》的最高境界，但很快的，楚逸便发现，那最后的零点五，却异常的晦涩难懂，无论楚逸如何努力，都无法成功的演化而出。

　　怎么会这样！

　　楚逸显然有点焦急，整个人陷入了大道的诱惑中，只能拼命的用眼睛记录那些大道法则，难以自罢，迷恋在其中。

　　楚逸危险了！

　　以楚逸现在的境界，如果这么持续下去，他会被大道法则所诱惑，彻底的陷入大道法则之中，最终被大道法则同化。

　　所幸的是，有人不会让这样的事情发生和出现。

　　“够了，回来吧！”

　　“回来！”

　　“回来……”

　　犹如擎天霹雳般的声音，在楚逸的脑海中响起，楚逸只感觉到浑身一震，便如坠深渊，产生了一种强烈的坠落感，最终只能留恋的再看一眼无数的大道法则，整个人周身一震，重新坠回到了自己的身体之中。

　　这种坠落，给楚逸一种不真实的感觉，待楚逸适应过后，才发现自己仍然在和鹏王激斗中，而这时候鸿蒙大劫已经开始消弱，显然是大劫将要过去的感觉。

　　楚逸大惊，失声道：“怎么回事？”

　　而比楚逸还吃惊的声音，那就是银猪和白起，带着惊喜的声音喊道：“你看到了！”

　　楚逸不解道：“什么！”

　　“门！”

　　银猪和白起异口同声的喊道，楚逸回味一下刚才的感觉，便点了点头，随即问道：“门？什么意思？”

　　银猪飞快解释道：“大道之门，门后是无穷大道法则，只有真正跨入化神境界之时，才有万分之一的几率能够看到。而看到后，还要有足够的实力打开门，成功打开大道之门，就能接受到大道法则的洗礼，让接受洗礼者，受用无穷。”

　　楚逸微惊，立刻查看一下自己的修为，发现自己的修为暴增了三倍，达到了一个极高的境界。同时元神增长的也十分恐怖，居然达到了化神四境，神念化形的高度。

　　这……

　　如此暴增，楚逸都有点始料不及，按照楚逸的计算，自己最多也就是化神一境中游的程度，元神堪堪达到化神三境颠峰。

　　而因为接受了大道的洗礼，居然修为达到了化神一境颠峰，修为更是提升到了化神四境入门级的程度。

　　这个瞬间，楚逸感觉到自己变的更强了，仿佛什么都能战胜似的，一股强烈的自信心，在楚逸的心中涌现。


第二百四十六章 鹏王伤遁

　　鸿蒙大劫开始逐渐衰弱，尽管霹雳之光仍然不断，但显然已经让人明显感觉到，这鸿蒙大劫即将要结束了。但楚逸仍然在坚持，因为鹏王一方世界，仍然还未毁去，费了那么大心思，不毁去鹏王一方世界，楚逸怎能甘心？

　　“大劫即将离去，楚逸，我一方世界未破，待劫彻底离去之时，我看你还不死！！！”

　　鹏王自修成化神五境岁月亚圣这个境界以来，还从没有吃过这么大亏，即便是同辈修士都未能做到，何况楚逸这位后生晚辈？故，看大劫将去，鹏王已经露出狰狞之色，发出了阵阵扭曲的畅笑声，面上杀机涌现，仿佛能够活剥了楚逸。

　　可是对于鹏王的杀机，楚逸却感觉不到丝毫的畏惧，狰狞一笑，楚逸冷然道：“鹏王，劫未去，结果仍未定，你就先吃我一掌再说吧！”

　　呼！

　　楚逸收起神火，散去吞噬黑洞，在众人不解诧异间，猛然一抖，震得天地皆摇时，楚逸突然身形暴涨，足足化有三百丈之高。并伴随着磅礴的神力翻滚而现，楚逸周身金光闪烁，犹如高高在上的神灵，垂首望下，似在注视着天下苍生。

　　三百丈的体型，折合地球现代计量公式，那就是千米。千米高度，按照四米一层来计算，那就是二百五十层楼那么高。如此壮观的体型，大的让鹏王都有点吃惊，震撼之余，就看到楚逸右手抬起，开始演化出让鹏王都心惊胆战的大道轨迹，重重的一掌朝鹏王拍了下来。

　　“不好！！！”

　　鹏王大惊一声，面上恐惧之色尽露，震撼之余，只见那遮天大掌已经浮现，似能拍碎天，震破地，轻易击穿一颗修真星。带着清晰的掌纹，玄妙的掌路，朝鹏王重重落下，轰在鹏王的一方世界之上。

　　古神一掌！

　　轰！

　　刹那间，金光大手，从天而降，轰然落下时，天崩地裂，万物皆灭！

　　这是一种无法用言语描述的震撼，就像是神之手那般，从天外而来，从虚空而降，巨大到连星球都有可能轻易握碎，哪怕是轻轻一按，天地都会动摇，掌下万物都会彻底毁灭。

　　而对于诸多修士来说，如此强横的神通，已经完全超越了他们的意识，甚至超越了他们所能认知的范围。

　　可是他们那里知道，如此强横的一掌，才不过略微发挥出，古神一掌的小成境界。如果是古神一掌真正的境界，现在整个修真星已经毁去。不过，这也并不防碍天下修士，对这古神一掌的震撼。

　　只是，和观看的仙、妖两道的修士不同，确实承受这古神一掌的鹏王，有着更为深刻，更为直观的认识。

　　铺天盖地！

　　犹如蝼蚁！

　　这是鹏王此刻最真切的认识，那金色的大手，就像是天，而他只不过是天下最渺小的蝼蚁，只能在这一掌之下颤抖，只能在这一掌之下哀号。

　　“不，本王乃是化神五境岁月亚圣，超脱时间法则的存在，怎么会被这区区刚入化神的后生晚辈打败？”

　　鹏王尖锐声嚎叫而起，就像是远古妖魔般，嘶吼声，动天惊地，挣扎着举起双手，把自己的一方世界完全撑开，企图做出最后的垂死挣扎，来抵抗楚逸拍下来的古神一掌。

　　然，如果是以往，或许鹏王真的能够架住楚逸的古神一掌。可是现在，鹏王的一方世界，经过了鸿蒙神雷及神火的攻击，已经处在前所未有的严重破损状态。这濒临损毁的一方世界，碰上突破后的全盛一掌，纵使真的有天地般的差距，现在也被无限的拉尽。

　　破！

　　古神一掌浩浩荡荡的落在一方世界之上，恐怖的力量压得整个世界不断弯曲，就像是压扁的气球般，目光所及之处，看到的便是那不断崩断的大道纹路。

　　道断，理灭！

　　鹏王的一方世界之上，出现了一个明显的掌印，掌印不断落下，压出了清晰凹凸的纹路，就连掌纹都能清晰可辩，上面充斥着浓烈的大道气息。

　　轰！

　　鹏王的一方世界终于毁去，就像炸开的气球般，可怕的能量，席卷着海浪汹涌而散，即便是在宇宙之中俯瞰，都能够看到星球的表面，出现了一个环状的浪圈，冲天的金柱，及大气层爆炸燃烧的气浪。

　　太可怕了！

　　此掌即便是在星球之外的宇宙，都能够清晰看到，足以可见，古神一掌究竟强悍到什么程度。而对于此般强横的神掌，仙、妖两道修士，已经震撼到只能张大嘴巴，远远观看，些许小小流落出来的气息，已经惊的化神二境之下的修士，颤抖难安。

　　与此同时，古神一掌金光大盛，层层金光弥漫天地，洞穿云霄，破开地壳，推开大海，照耀着人间的一切，让百里之内，都完全蒙上一层凄厉的金色，耀得每一位修士都闭上了双眼，耀得每一位修士都无法再继续观察下去。

　　“看不见了！！！”

　　“就连神念也洞穿不过去！”

　　“谁能告诉我，究竟发生了什么？”

　　仙、妖两道的修士，产生了极大的骚动，均想知道，古神一掌究竟造成了多么恐怖的破坏力，更想知道，身为化神五境，堂堂岁月亚圣的鹏王，是否能够抵挡住这一掌。

　　可是谁都看不到！

　　包括同为化神五境岁月亚圣的邀云圣女，也仅仅只能在朦胧中，感应到那擎天巨掌，带着浩荡无边的神威，带着擎天动地的威力，打破了鹏王的一方世界，对准了鹏王，似不惊疑间般的感觉，轻轻的一按。

　　这一按，整个玄元星，都似在颤抖了一下，仿佛就要偏离了预定移动的轨道。

　　这一按，整个玄元星上许多地方，都产生了不同程度的震动，仿佛末日就要来临。

　　这一按，则代表着楚逸此时所能达到的最高境界，更似代表着化神五境神话的终结。

　　这一按，仅只能用四个字才足以形容，那就是——一掌撼星！

　　仅一掌，撼动整颗修真星！

　　太夸张，太恐怖，也太匪夷所思！

　　但这些却都是真实的，因为此刻碧落仙宗战场周边的所有仙、妖两道的修士，都在金光耀得双眼睁不开之时，感觉到一股强烈的震动。就像是凡人遭遇地震，那一刹那间的地动山摇，根本无可抗拒。

　　此时，金光终于缓缓消散！

　　无数仙、妖两道的修士，均不约而同的在第一时间张开了双眼，运足了神念，发疯般的观望了过去，迫切的想要知道这一记神掌最后的结果。

　　而等待他们的，则是无法言语的震撼！

　　掌印！

　　直径有一公里长的掌印，清晰的出现在每一个人的眼中，海水翻涌，都无法第一时间覆盖这掌印。而这掌印，已经直接印到海底，把海底的沙土，都拍陷下去近百丈，留下了一个清晰无比的纹路，乃至掌纹都清晰可便，交织出道与理，代表着力的极至，奥妙无穷。

　　最可怕的是，鹏王渺小的处在掌纹的中心位置，整个胸口以下的位置，都已经没入了沙土之中，悲哀的只留出脖子和脑袋，亦满是鲜血，看起来悲惨无比，那里还有化神五境岁月亚圣的绝顶风采。

　　嘶！

　　天下修士倒抽一口冷气，遏止不住的在脸上浮现出恐惧之色，仿佛见了鬼似的，甚至还有修士面上露出了迷茫，及不敢相信的表情。

　　疯了！

　　这可是化神五境岁月亚圣啊！

　　玄元修士界颠峰的存在，跺跺脚就能让整个玄元修士界抖上三抖。

　　可是现在呢？

　　一方世界被毁，整个人被拍入沙土之中，浑身浴血，那里还能看到化神五境岁月亚圣的风采。别得不说，就算是一个刚刚入门的普通弟子，现在都要比鹏王看起来潇洒许多，帅气许多。由此可见，现在的鹏王，究竟有多惨了。

　　而看到鹏王那么惨，最复杂的还是同为化神五境亚圣的邀云圣女。

　　这并不是代表着邀云圣女心善，可怜鹏王，皆因邀云圣女知道，此事过后，化神五境亚圣建立起来的千年威势，可能就要在此刻，彻底的结束了。

　　以后，在天下修士的眼中，化神五境岁月亚圣，不再是高高在上，不再是不可战胜。因为就在刚才，无数修士亲眼见证到，楚逸以凡击仙，挑战化神五境岁月亚圣的无上权威，并且成功。

　　同为化神五境岁月亚圣，将心比心，这让邀云圣女情以何堪，让整个玄元星上所有的颠峰战力，情以何堪。

　　但化神五境岁月亚圣，终究是玄元星颠峰的存在！

　　唰！

　　就在全天下修士发疯震撼之时，原本看起来奄奄一息的鹏王，猛然张开了双眼，猩红一片，带着无比仇恨的光芒，愤怒咆哮道：“楚逸，你居然敢毁本王的一方世界，本王如不杀你，誓不为妖！”

　　轰！

　　虽然一方世界被毁，实力大损，甚至连境界都险些要有所跌落。但鹏王毕竟修行五千余年，修为深不可侧，强横不可一世。仅仅猛然一挣，便震得天地皆摇，周边泥土，贯穿出无数裂痕，深有百丈，长有一里有余。

　　随即，鹏王冲霄而起，展开染血的双翅，发疯般的朝楚逸冲去。

　　而楚逸呢？

　　楚逸此刻仍然化身三百丈高，站在海中，海水才不过到其小腹。但奇怪的是，他面对鹏王，却不闻不问，很是诡异。

　　“不好，楚逸力歇，已经昏去！”

　　仅一眼，就发现楚逸此刻的情况，邀云圣女脸色一变，就立刻朝鹏王冲去，欲阻止鹏王，击杀现在已经昏迷的楚逸。

　　开玩笑，邀月还在楚逸那里，如果楚逸死了，邀月恐怕也要完蛋，而邀月死了，和邀月同心同体的邀云，也难以幸免于难。

　　对此事不闻不问？

　　邀云圣女绝对做不到！

　　所幸运的是，鹏王已经重伤，实力大打折扣，极限的速度，虽仍然很快，但已经远没有当初那么夸张。邀云圣女则全盛时期，对付一身战力丢了八成的鹏王，自然不足为滤。

　　几乎没费多大的劲，邀云圣女就已经拦在鹏王面前，面色一寒，邀云冷然道：“鹏王，想杀楚逸，且得问本宫同意否！”

　　邀云圣女对鹏王可谓是恨之如骨，如果不是鹏王，现在邀云圣女怎么会被楚逸牵连那么深，还差点把命都丢了。现在鹏王重伤，一身强横的战斗力没了八成，加上仙、妖两道大战，以及平时和妖族之间的旧恨，邀云圣女怎么会放过这么好一个击杀鹏王的机会。

　　不出手则矣，出手邀云圣女就是绝对的杀招！

　　呼！

　　一方世界展开，与邀月的一方世界一模一样，都是金色的无边海洋，于海洋中心盛开着一朵如艺术品般的并蒂水仙。瞬间把鹏王囊括在一方世界之内，层层杀招，随即涌现。

　　“鹏王，受死！”

　　娇吒声中，无数凌波仙子在金海中诞生，绝美的手持青锋，朝鹏王杀去，直杀的鹏王连连败退，伤上加伤。

　　同时，并蒂水仙轻摇振动，天地皆抖，万物皆灭，直把鹏王轰得鲜血淋淋，肉身龟裂，妖血洒满长空。

　　鹏王无力再伤害楚逸，甚至在邀云圣女的攻击下，自保也变的十分困难。

　　看到鹏王此刻的惨状，妖族修士各个大惊，怎么会没看出鹏王已是强弩之末，邀云圣女则起了必杀之心。照此发展下去，最后的结果极有可能是鹏王把命留在此地。

　　鹏王命陨此地？

　　妖族修士根本连想都不敢想下去，而如果这事成为现实，对于妖族修士来说，那绝对是无法用言语形容的致命打击。

　　要知道，妖族修士拥有的颠峰战斗力，化神五境岁月亚圣仅只有四位，比起仙魔两道，差距不可谓是不大。但仙魔两道的颠峰战斗力极其分散，九大上门、魔道八宗，平摊下来，这颠峰战斗力也分不出几位。

　　妖族修士则异常团结，四大妖王向来共同进退，比起内斗不休的仙魔两道修士，妖族的凝聚力，让仙魔两道修士都异常头疼。加上妖族修士盘踞外海，把外海经营的犹如铁桶一块，所以仙、魔、妖三方修士，基本上是势均力敌，各有长短之处。

　　但如果妖族四王有所折损？

　　妖族修士已经预感到，折损了一位妖王后，对于妖族四系的影响究竟有多大。所以在此刻，妖族修士不约而同的想到，绝对不能让鹏王命陨此地，否则对于妖族绝对是灾难性的事情。

　　刹那间，妖族修士疯狂了！

　　不需要有妖带头，所有妖族修士，无论实力高低，皆疯狂的扑向了战场之处。现在，妖族修士心中把勇敢、勇猛什么的都已经给抛弃，所留下的只有一个信念，那就是哪怕把命丢了，也得把鹏王给救回来。

　　正全力截杀鹏王的邀云圣女，看到无穷妖族修士扑来，面上无悲也无喜，仿佛这些妖族修士根本就不存在似的，邀云圣女只是像赶苍蝇般，对着无穷妖族修士微微的挥了下手。

　　素手轻挥之下，虚空猛然一震，无穷妖族修士凭空炸开，体碎间，妖族修士之血漫天飞溅，洒满长空，即便是连大海，都彻底的染成了深红之色。

　　但妖族修士仍然扞不畏惧，在血肉飞舞间，发疯似的扑上去。

　　可是这一切都是徒劳的！

　　化神五境岁月亚圣，掌控时间法则，在玄元星上的颠峰存在。故，在邀云圣女面前，妖族修士虽然数量众多，可是却连打破邀云圣女的一方世界都做不到。

　　不过，这么多妖族修士，邀云圣女也是烦不胜烦，直接下令道：“众仙道修士听令，击杀妖族，绝不留情！”

　　“喏！”

　　仙道修士那敢怠慢，立刻同声应下，随即在四宗高层指挥下，开始有节奏的对妖族进行清剿，法宝神通所过，妖族修士展开了血腥的屠杀，峥嵘间，仙道修士已经彻底化身成为刽子手。

　　妖族修士大面积陨落，局势一面倒向仙道，挣扎中的鹏王睚眦欲裂，咆哮道：“邀云，你这个婊子，居然敢屠杀本王妖族子辈！”

　　邀云圣女秀容含霜，冷然笑道：“鹏王，你老糊涂了吗？现在你还是多关心关心自己吧！”

　　鹏王怒啸连连，双隼仿若喷火，猩红一片，也不知道是气的，还是伤心的，面对邀云圣女层层杀招，鹏王只能咬牙坚持。

　　而就在这时候，一位妖族化神三境至尊，拼命挤到邀云圣女的一方世界之上，歇斯底里的咆哮道：“王，走吧，妖族子弟会为你杀开一条血路的！”

　　说完，这位妖族化神三境至尊，发疯般的选择了自爆修为，整个人犹如核弹炸开，凭空升起了一团血云，尽管还破不开邀云圣女的一方世界，但也算把邀云圣女的一方世界，给炸得抖动不安。

　　鹏王脸色大变，而邀云圣女亦有所动容，与此同时，又一位化神三境至尊，扑到了邀云圣女的一方世界之上，歇斯底里的吼道：“王，走吧，我们就算死再多也无所谓，而您，绝对不能有丝毫损伤啊！”

　　轰！

　　话音落下，此妖也随之自爆，以自己的生命去撼动邀云圣女的一方世界，企图为鹏王打开一条生路。

　　鹏王脸色更变，邀云圣女则彻底动容，可就在这时，又一位妖族修士，扑到了妖云圣女的一方世界之上。

　　“王啊！我们妖族不能没有你啊！！！”

　　轰！

　　血云升空，前仆后继，接连用自己的生命来拼搏下，终于把邀云圣女的一方世界，炸得剧烈抖动了起来。

　　目及此，邀云圣女秀容微变，冷哼声见，一方世界彻底的稳定下来。而鹏王则脸带哀色，看着自己的儿郎拼死，看着楚逸和邀云圣女，鹏王再也无法忍受，红着双隼，震天长啸了起来。

　　“啊啊啊！！！”

　　鹏王的啸声仍然是那么的具有穿透力，但任谁都听出了内中的悲伤和凄凉，随即，鹏王仿佛老了几百岁似的，满脸痛苦和哀伤，恨恨的看着楚逸和邀云圣女，咬牙转身就走。

　　“鹏王，事到如今，你认为你还走得掉吗？”

　　邀云圣女脸色不变，冷哼一声，金色海洋中的并蒂水仙，立刻轻轻一震，震得鹏王鲜血飞溅，肉身龟裂的更加严重。

　　闷哼声中，鹏王摇摇欲坠，勉强稳住身形，但依然默不作声，闷头朝前飞去。

　　并蒂水仙再震，虚空动荡，鹏王洒血，整条右臂炸成血雾，痛得鹏王惨叫当空。但惨叫之余，鹏王依然在最后咬牙忍住，继续往回飞，并切齿道：“这痛，不过如此，本王还坚持的住。”

　　邀云圣女眼中寒光隐现，没有开心，也没有喜悦，仿佛在履行职责，随手再一挥，并蒂水仙再次震荡。

　　轰！

　　鹏王整个胸口炸开一块大洞，连体内心脏都碎了，鲜血如泉涌现，但依仗不死之身，鹏王还在咬牙坚持着，未曾死去。但那摇摆的身影，任谁都看得出，鹏王危险了，离死已经不远了。

　　“这痛，不过如此，本王今日如果能够离去，来日必然百倍奉还！”

　　明明离死已经不远，鹏王仍然坚持着，神态疯狂，面容狰狞，咬牙展开遁法，朝一方世界的边缘遁去。而同为五境，被逼到如此境界，实在是罕见。

　　但不可否认，这是杀鹏王的最好机会，邀云圣女神色不变，抬手欲再施展神通。

　　可是，就在这个时候……

　　“王，坚持住，我们会为您打开一条血路！”

　　“王，活下去，我们妖族不能没有您！”

　　“王，您一定要活下去，来生我们会再随你征战！”

　　天地变色，日月动容，凄厉妖血，洒满长空！

　　妖族修士无论修为的高低，无论身份如何，发了疯似的，穿过仙道修士的攻击，那怕最后只剩下一口气，也拼命的扑到邀云圣女的一方世界之上，然后自爆。

　　鹏王神色中的哀伤之色更浓，邀云圣女则脸色大变。

　　邀云圣女是化神五境岁月亚圣不错，但也架不住人多啊，数万妖族修士，拼命自爆，来炸开邀云圣女的一方世界，为鹏王打开一条生路，这绝对是一股无法抵挡的力量。

　　轰！

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声不绝，血爆声不断，妖血洒满长空，仙道修士为妖族修士的疯狂而动容，就连邀云圣女，此刻也无法阻止事态这般疯狂的发展。

　　轰！

　　终于，在一声凄厉的爆炸声中，邀云圣女的一方世界，出现了一道裂痕。

　　轰！

　　裂空声再起，数百妖族修士一股作气，同时自爆，满天血雨挥洒，周天动荡间，就算是真的世界，也能够被炸穿，邀云圣女的一方世界虽然牢固无比，但这时候仍被妖族修士生生炸开了一个缺口。

　　缺口！

　　鹏王双目微寒，带着满脸的痛苦和哀色，裂啸一声，动起最后的力量，冲霄而起，穿过了缺口。

　　如龙归大海，鹰过长空，鹏王冲出一方世界后，在邀云圣女色变中，仰天怒啸道：“今日之痛，本王绝对会还的，绝对！！！”

　　话说之间，鹏王拼起最后一丝力量，施展秘法血遁，化成一道血色流光，接连闪烁几下，消失于天际。

　　无论受伤多重，天空永远是鹏王的天下，鹏王成功重伤逃遁。

　　还是被鹏王给逃了！

　　邀云圣女秀容寒冷，气的混身颤抖，喝怒道：“杀，一个不留！”

　　“喏！”

　　仙道修士齐声而应，在邀云圣女的指挥下，扑向了残留妖族，直打了整整一天，血屠妖族十万修士，使妖族元气大伤。


第二百四十七章 万宝介入

　　根据《玄元修真史》记载，碧落岛战役，仙、妖两道大战的最后一场战役之中，仙道大胜，而妖族修士大肆溃败，除妖族四王之一的鹏王成功逃遁之外，十万妖族尽数葬命于此。妖血就染红了外海万里方圆，最终出动仙道修士三千余人，花费十日十夜不断的清理，最终才万里方圆海面一片干净。

　　而这场仙道大胜之战，最亮眼的不是修为在化神五境岁月亚圣的鹏王和邀云圣女，则是名动玄元修士界的四小至尊之一，开始只有假虚境界，战斗中成功突破到化神一境的小圣尊楚逸。

　　后人评定，有人说小圣尊楚逸是借助应劫大势，才成功重伤鹏王，为这场大胜奠定基础。但根据观此战的修士描述，小圣尊楚逸能胜鹏王，乃是实力所然。因为根据可靠历史记载，小圣尊楚逸当时施展了一种匪夷所思的神通，化出擎天巨掌，重伤鹏王。

　　不过，关于先后两种不同的说法，已经没有多少人在乎了。因为不管是借助应劫大势，还是依靠实力击败鹏王，都无法改变鹏王是在小圣尊楚逸手下重伤的事实。而能最后以化神一境的修为，成功重伤鹏王，此战已经足以证明，小圣尊的非凡之处。

　　……

　　……

　　震古烁金，古往今来，前无古人，后无来者！

　　无论怎么形容，都不足以表达，楚逸以化神一境的修为，战胜化神五境岁月亚圣这么震撼的事情。

　　试问，曾经谁能够做到这一点？

　　试问，往后又有谁能够做到这一点？

　　楚逸重伤鹏王之事，已经像长了翅膀般，飞遍了整个玄元修士界。尤其是当这个消息，传到九大上门、魔道八宗各派高层耳中的时候，传闻各位大能，长达半个时辰的沉默，面色复杂，眼中闪烁的光芒，已经让人能够感觉到，他们内心的震撼。

　　而关于各大派高层，是如何看待这件事，这已经无法详细明确，也不能证明什么，这唯一能够肯定的是，当无上玄阳的某位修士，把这个消息带回无上玄阳宗之时，在听到这个消息后，无上玄阳掌教，已是化神四境界王亚圣的雷禅大真人，直接一屁股从椅子上摔了下来，头撞了个包，都浑然未觉，长达一个时辰呆若木鸡，很是吃惊异常。

　　之后，掌教雷禅立刻像火烧屁股般，哀号声中，跳脚喊道：“日他个先人板板呦，楚逸这娃儿，又惹出大事了！”

　　骂了，开口骂了！

　　掌教雷禅向来注重风度，可是这一次，他实在忍不住，破口骂了一句，就像尾巴着了火的公鸡，疯狂冲向大自在殿，冲到紫老的面前。

　　紫老此时还不知道怎么回事，在看到掌教雷禅如此模样，当时还直接训斥一句，斥掌教雷禅大真人贵为掌教至尊，实在是不够稳重。

　　掌教雷禅没有解释，因为再多的解释也没有用，只要把前线战事的玉简，呈到紫老的面前，掌教雷禅大真人便老老实实的等待着看紫老的笑话。

　　果不其然，紫老详细阅读之后，整个人当场就呆了。当时还有点不太相信，然后又仔细的阅读了一边，当看到楚逸成功重伤鹏王，然后奠定战事后，紫老半个时辰里，嘴巴都张得老大，未能合上，使人怀疑他下巴是否脱臼。

　　至于是否脱臼就不知道了，反正紫老最后托了一下自己的下巴，成功的合上嘴巴之后，才开始继续谈话。至于开口谈出的第一句话，那就是……

　　“现在，立刻，马上，把楚逸这惹祸精给老夫我带回来。等等，不，应该说，把这惹祸精给老夫我押回来，坚决不能再让他单独行动，否则老夫我怕，下面再有一枚玉简放在老夫面前，上面写着楚逸杀上万妖岛。”

　　掌教雷禅大真人身有同感，立刻传信天玄、天凡、天刚三大长老，命天刚子把楚逸‘押’回无上玄阳宗，路上就算是撒泡尿，都不能让这家伙单独一个人待着，因为谁也不知道这家伙会不会在撒尿的时候，也惹出天大的事情。

　　开玩笑，把妖族四王之一的鹏王给打成重伤？

　　这无疑等同于一个两三岁的娃儿，拿着核弹头，把总统给炸飞了，换成谁，也不会去相信这事啊。但这事确实就这么发生了，而鉴于楚逸曾经的种种不良记录，这事儿，天玄子等人还真不敢怠慢。

　　于是，得到掌教密令，天玄、天凡、天刚等人就火烧屁股般，找上邀云圣女，希望把楚逸给接回宗。

　　可是邀云圣女很自然的拒绝道：“楚逸现在伤很重，不方便乱动。放心好了，只要楚逸伤好了，本宫便让他随你们回无上玄阳。”

　　不错，楚逸是伤得很重，可以说这场战斗，是楚逸修炼以来最拼的一次了。大战金翅小妖王五天五夜，随后又力战化神五境岁月亚圣，连续四次使用天神之目，超负荷战斗，已经达到了极限中的极限。

　　故，楚逸在醒来之后，全身上下没有一处不是痛的，仿佛骨头都散了架，动下小指头都十分的困难。但依仗古神之体的玄妙，再加上楚逸并不缺乏道丹，准备充足之下，楚逸短时间已经恢复个七七八八。

　　只是呢，楚逸恢复之后，还是不能动。

　　原因无它，邀云圣女很给面子，直接把楚逸给禁了。为了就是查出，楚逸把邀月给藏那去了，毕竟邀月是她唯一的弱点，也是相依为命的妹妹，就这么不明不白的交给楚逸，怎么能让人放心。

　　先前大战，无暇分心，现在结束了，怎么也得查个明白。

　　所以邀云圣女在楚逸昏迷期间，就不顾男女之嫌，以疗伤为理由，把楚逸上下剥了个精光，上上下下检查个便，就连楚逸的五脏六腑和储物袋都没放过。

　　结果呢？

　　除了吃惊楚逸储物袋收藏丰富之外，愣是没有从楚逸身上找到邀月存在的痕迹，邀月就像凭空消失了，让邀云圣女当场傻眼了。如果不是亲眼看到，邀月在楚逸手中消失，并且安然无恙，现在邀云圣女真怀疑楚逸把邀月给吃了。

　　没有找到邀月，邀云圣女怎么肯罢休？

　　不过，天玄、天凡、天刚也算是活了几千年的存在，多少已经猜出邀云圣女的企图。所以邀云圣女的拒绝后，并不算意外的天玄子，继续耐心求道：“圣女，楚逸乃是我无上玄阳修士，就不劳烦你费心了。”

　　邀云圣女顿时眼一瞪，喝道：“怎么？楚逸是你们无上玄阳的弟子，还是本宫碧落仙宗的客卿大长老。现在楚逸重伤未愈，本宫怎么能够安心让他离去？”

　　客卿大长老，这事儿楚逸答应了吗？

　　天玄、天凡、天刚哑然失笑，开始还为楚逸能够得到如此地位开心，现在他们才知道，当初这么做，邀云圣女根本就是为了方便找借口把楚逸留下。

　　惨了，这次看来是要不回楚逸了！

　　而要不回楚逸，天玄、天凡、天刚三大长老怎么能甘心？尤其是天刚子，可宝贝楚逸这个徒弟，几乎哀求道：“圣女，楚逸是我……”

　　“本宫不管你们那么多！”邀云圣女强势打断天刚子，冷然喝道：“楚逸现在交给本宫救护，如果你们不满意，就让紫老过来和我谈，你们三个，还不够资格！”

　　话说之间，邀云圣女大袖一甩，天玄、天凡、天刚三位大长老，屁滚尿流的被直接扫地出门。让狼狈无比的天玄、天凡、天刚三人，只能老老实实的认栽，如实禀告回去，请紫老亲自前来。

　　至于邀云圣女，赶走三大长老之后，知道留下楚逸的时间已经无多。因为当初紫老能够为了楚逸，请诸圣齐聚，同样也可能为了楚逸亲自赶来。所以邀云圣女知道，想要知道邀月在那，只能用非常手段了。

　　楚逸那里是肯吃眼前亏的主，邀云圣女满脸寒起出现之后，立刻用早就与白起商量好的办法，编了一个大谎，安了邀云圣女的心。至于是什么谎言，这已经不重要了，重要的是，邀云圣女已经非常满意，也不再和楚逸计较了。

　　如此，两日之后，紫老果然亲自前来，然后成功和复杂的接回了楚逸，亲自‘押’着楚逸，回到了无上玄阳宗。

　　回到无上玄阳宗后，紫老也懒得和楚逸罗嗦，一脚把楚逸踹到了大自在殿中，留下一句好好闭关的话后，然后便不再理会楚逸，彻底封闭大自在殿，看来是彻底准备把楚逸给关上一段时间。

　　楚逸哭笑不得，但最后还是默默接受。

　　寻常无上玄阳弟子，想要进入大自在殿修行几乎是不可能的事情，毕竟这大自在殿拥有扭曲时间，一个月等于一年的神奇效果。如果真能够在里面修行现实时间几年，对于楚逸来说，绝对是受用无穷的事情。

　　而且楚逸刚刚突破化神一境，还有很多需要巩固的东西，更有许多需要领悟的东西，加上诸多神通需要优化，分身也需要提升一下，所以楚逸乐得清净，当真的准备好了长远闭关的打算，在大自在殿内安心修行了起来。

　　楚逸放下一切修行，玄元修士界仍然混乱无比。

　　南方稍微好点，妖族折损十余万修士于碧落岛战役中，损失惨重之下，除非是动用化神五境岁月亚圣，否则想要再成功拿下碧落仙宗几乎已经是不可能的事情。

　　至于动用化神五境岁月亚圣这件事？

　　现在其余三位妖王为了救治鹏王，已经忙得焦头烂额，还去考虑入侵内陆，北上与魔道修士大会师的事情？那是根本不可能的了。

　　所以现在南方一片太平，主要还是北边的战事。

　　北边战事主要集中在力霸宗活动的荒北山岭一片地域，双方为了争夺有利位置，可谓是陷入了长久的拉锯战。往往占领某处，还没坐稳，就又被打回来了。故，在荒北山岭这一片地方，战斗打的异常惨烈。

　　不过最近略有改观，仙道修士南方大捷，大举挥兵北援，加上天玄、天凡、天刚三位新晋化神四境界王亚圣的加入，仙道终于开始大举反击，连战连捷，打的魔道修士丢盔弃甲。

　　但魔道修士很是顽强，足足打了半年之久，双方仍然未能分出胜负。

　　今日亦是如此，双方为了争夺据点，撕杀的异常惨烈。可是就在双方打的难解难分之时，突然一位身穿白衣，面带和善微笑的修士，突然踏空而来，仿佛走在自家的后花园，给人一种无比潇洒从容的感觉。

　　此人是谁？

　　竟敢介入仙魔两道的战争？

　　就在众人猜测此人是谁的时候，此人突然扬手打出一件法宝，犹如烟花般在虚空中炸开，于阵阵雷啸中，碎碎火星化成了一只巨大的‘宝’字。

　　万宝阁？

　　仙魔两道的高层没理由的心中一突，而这时候，这位白衣修士面带微笑道：“诸位道友，某这边有礼了。今日前来，是劝各位道友暂时放下手中仇恨。”

　　万宝阁地位特殊，不仅在玄元星有着深不可测的实力，传闻在玄元星之外的大世界中，亦有着极其庞大的势力。九大上门、魔道八宗、妖族四系心照不宣，对于万宝阁从来不敢胡乱。但今日万宝阁突然来劝架调和，如果真按照对方一句话，大家就罢手不打了，这让人情以何堪，而九大上门、魔道八宗的脸还往那放？

　　九大上门、魔道八宗修士各个面色不善，脸上带着不悦，尤其是低辈弟子，只要高层一句话，就立刻会上去把这位白衣修士撕碎。因为大家都看出来了，这家伙才不过区区化神二境的修为，在场仙魔两道修士足有近十万，就是一人一下，也能撕了这白衣修士。

　　可是仙魔两道高层并没有这么做，而是面色阴冷，只听虚天魔教其中一人冷然道：“理由！”

　　万宝阁修士随意一笑，并未直接解释的意思，而是凭空突然打出多枚玉简，直接落向九大上门、魔道八宗领队者的手中。

　　接住玉简，九大上门、魔道八宗修士脸色齐变，因为每个人接到的，都是门内掌教至尊亲自下达的召回手谕，命各位假虚以上境界的修士，见此令后，立刻起程回府。

　　这份手谕太诡异了，实在是让人难以接受和相信。

　　但九大上门、魔道八宗各位领队互相对看一眼后，发现对方的情况都差不多后，终于有人忍不住，直接开口问道：“敢问道友，究竟有什么大事要发生？”

　　白衣修士微笑依旧，随手凌空虚画，指尖金光闪烁，书写了一个‘仙’字。

　　看到这个‘仙’字后，元婴以下的修士，皆是不解和迷茫的表情，而假虚以上的修士，则瞬间各个面色大变，然后便见各大派领队，几乎毫不犹豫的一挥手，喝道：“走！”

　　在无数低辈迷惑的目光注视下，各位大能火烧屁股般，各自带这门内修士匆匆离去。

　　如此奇怪的一幕，仅仅不过是一位万宝阁的化神二境修士介入，这实在有点让人无法接受，更无法让人理解。

　　但在吃惊之余，又不得不让许多低辈弟子，对于万宝阁有了更深一层的认识，充分见识到了，万宝阁那强横而雄厚的实力。

　　不过最让人纳闷的是，那个白衣修士最后所写的一个‘仙’字，究竟是什么意思？

　　修士界总会有很多秘密，这次也是一样，在许多权力还达不到的低辈弟子，无比疑惑的时候。仙魔两道的领队，已经匆匆带着所有的修士，回到了各自的门派。之后，各派化神至尊齐聚，足足商议了很久，并未流出任何消息。

　　与此同时，万宝阁的修士频繁出现在玄元星各处，所拜访的无不都是修为在假虚境界以上的至尊，如血域魔尊、如无相童子赵无极、如红云仙子等等等等。就连传闻有化神五境岁月亚圣坐镇，汇聚天下诸多逃亡修士的大漠，亦传闻出现万宝阁修士的身影。

　　许多修士都不知道发生了什么，仅只知道，各位平时难得一见的化神至尊，纷纷出关，放下手中的一切，均在着手准备着什么，让人感觉到有什么大事要发生。

　　不仅如此，事情没有过多久，九大上门、魔道八宗、妖族四系的高层，同时宣布，大战暂休，至于什么时候再继续打，酌情而定。

　　如此态度实在过于暧昧，但不可否认，能够让各位化神修士，上至化神五境，下至假虚境界的修士，都如此着紧的事情，绝对非同小可。

　　甚至，这事连安心闭关中的楚逸，都受到了牵连。

　　当楚逸满脸的疑惑和迷茫的被紫老传讯到了大自在峰正殿之时，看到全派上下，所有的化神至尊均在之后，楚逸嘴角扯了扯，问道：“都回来了？三大势力大战，难道打完了吗？结果如何？看你们那么慎重，不会打输了吧？”

　　这小子，到那都不让人安生！

　　紫老哭笑不得的瞪了楚逸一眼，懒得解释，直接开口说道：“楚逸，天罚平原，古仙府遗址，即将开启！”

　　楚逸还有点浮笑的表情瞬间一滞，取而代之的是，前所未有的凝重和肃穆。


第二百四十八章 玄元极密

　　上古时期，古神、真仙、天魔、蛮妖四族，是修士界，乃至整个宇宙最强的四个种族。但相对于古神的人口稀少，天魔的诡异诞生，蛮妖的遍地开花结果，真仙一族乃是四族中最聪明和最富有创造力，也最像是一个文明和智慧的种族。

　　仙术、炼器、炼丹、阵法、禁法、法则、乃至交织出道与理的道纹等等，在如今修士界广泛运用的种种能耐，大多都是真仙一族开辟和创造出来的。

　　古修真史记载，上古时期，真仙一族形成了一个无比庞大的文明体系，如同人间的朝廷，文韬武略，各司其职，合理规划下，于方方面面取得了傲人的成绩。甚至，古仙一族当初所创造的成果，乃至如今修士界的成就，都无法成功超越。

　　比如说如今修士所修炼的神通，就是上古时期，真仙一族被称之为仙术的存在。只是和仙术比，神通已经弱化了很多，只有后来许多掌握了道果的大能，以道与理为基础，所创造的大神通术，才可比上古仙术。

　　再说炼器炼丹，上古时期真仙所炼制的仙器仙丹，于如今修士界中，亦是叩首难求的好宝贝。如那九大上门，就因为各自手中掌握一件上古真仙一族所炼制的仙宝，才能够保证万年不衰的鼎盛。至于仙丹，更是夺天地造化，传闻更能让人脱胎换骨，羽化飞仙。

　　阵法、禁法、道与理所交织而成的道纹，真仙一族同样有着非凡的成就，如上古仙阵可挪星为己用，再如上古四禁可慑天下，再如道纹所特有的大道法则，更是被真仙一族研究个透彻。

　　用简单的一个比喻来概括，真仙一族的文明如果等同与二十一世纪的文明，那么如今的修士界应该类似与盛唐时期的文明。坦白来说，虽然盛唐文明非常的优越，但是在二十一世纪所发展出的强大文明面前，稍显得有些不足。

　　这就是上古四族的真仙一族，一个最聪明和最富有创造力，也是最完善的文明和社会体系的种族。

　　故，在上古时期，古神、天魔、蛮妖各个强大无比，但仍然远远比不上真仙一族为修士界发展所带来的贡献和成就。

　　甚至到了如今，但凡修士界有和真仙挂上点边的遗迹，在修士眼中都是拥有着巨大财富和宝藏的所在。谁能够从真仙一族留下的遗迹中，得到了一门真正的仙术神通，得到一件强大的仙宝，开宗立派，万载鼎盛，绝对不是什么虚事。

　　而就算没有得到这些东西，能够得到一粒仙丹，服下后也能够在修行路上顺畅无比，成就一方大能，人上之人，是为圣人。

　　足以可见，真仙一族的遗迹，对于修士来说是多么充满了诱惑力。

　　古仙府遗址，乃是实实在在的一处真仙遗迹，尽管只是当初真仙界的边角，但是内中所蕴涵的宝藏，依然能够让修士发疯，是为玄元星最大的秘密，也是玄元星最大的宝藏。可以说，玄元星发展至今，这古仙府遗址，可谓是功不可没。

　　但最让玄元修士界修士懊恼和憎恨的是，这古仙府遗址却不在玄元修士的掌握之中，而是掌握在万宝阁的手中。

　　万宝阁，不在九大上门，不列魔道八宗，更不是妖族四系，但在玄元星上却无人能够与万宝阁抗衡，皆因这万宝阁乃是来自玄元星之外的某个大势力，传闻这个大势力，即便是在玄元星之外，更高级的修真星中，都拥有着强大的实力。

　　毫不夸张点来说，如今玄元星最强的修士，也就是化神五境岁月亚圣，而万宝阁随随便便就能请来三位数以上化神五境岁月亚圣级的存在，甚至化神六境遨游亚圣，及化神七境以上的圣人，也能够请来。

　　如此强大的势力，也就是说，万宝阁如果想要灭了玄元星，不过是一念之间的事情。毕竟，化神七境以上的圣人，号称是能够毁灭一颗修真星的绝顶存在。

　　万宝阁插手管理古仙府遗址，玄元修士纵使不甘心，也只能忍气吞声，别无丝毫的办法。

　　所庆幸的是，万宝阁做得不算太过，加上这处古仙府遗址百年才开启一次，及历年来已经被探索了无数遍的原因，该探索的东西基本上已经探索的差不多了。所以开放之时，万宝阁都会邀请天下假虚境界以上的修士，去探索这位于天罚平原上的古仙府遗址。

　　如今又到了古仙府遗址开放之时，加上最近古仙府遗址隐约间已经有了开启的迹象，万宝阁自然通告玄元星上所有的化神修士，履行承诺和职责，告戒玄元星假虚境界以上的化神修士做好准备，别误了古仙府遗址开启之日。

　　而不得不说的是，这古仙府遗址所即将开启之日，实在是太过诡异了，恰巧正是仙、魔、妖三大势力大战正浓之时，如此紧张时刻，就算三大势力彼此都不愿意放弃，但在古仙府遗址面前，也不得不暂时休战。

　　所以在听闻古仙府遗址即将开启，楚逸立刻露出了严肃和敏感的表情。不仅仅是因为古仙府遗址的重要，更多的是在考虑，古仙府遗址开启对玄元星所带来的变化。

　　好好仔细斟酌片刻后，楚逸认真询问道：“紫老尽管吩咐便是！”

　　楚逸现在是化神一境至尊，光是身份就足够楚逸参加这次古仙府遗址的大事件了，更别说楚逸曾经所表现的种种战绩，所以这次古仙府遗址的开启，恐怕楚逸是想躲也躲不掉，更何况楚逸也没有打算躲。

　　正所谓富贵险中求，楚逸能有今日的成绩，除了平日的刻苦修炼之外，更多的是楚逸敢冒险。如古神空间取传承和心血，在如灵矿矿脉取大道古树，每次都是九死一生的局面，楚逸挣扎活下来之后，均有着巨大的成长和收获。

　　所以这次古仙府遗址的开启，楚逸也不打算放过，尽管知道里面水很深，楚逸也不愿意放过这次机会。

　　而且楚逸也知道，以自己在无上玄阳的身份和地位，这次那么大的事情，紫老也不打算把楚逸这个超级战力排除在外，因此楚逸还不如干脆和洒脱点，还能换来紫老的好感。

　　果然，当楚逸话音落下，紫老笑道：“按照历届来的规定，古仙府遗址开启后，只有化神三境以下的修士，有资格进入。

　　至于原因吗？

　　这古仙府遗址存在时间太久，损坏的相当严重，整个空间都不是很稳定。化神四境以上的亚圣，轻易进入很容易引起古仙府遗址的空间，更加的不稳定，导致整个古仙府遗址崩溃，让大家以后谁都没得赚。所以各大派都有个不成文的规定，那就是每派只派出二十位化神三境以下的修士，各凭本事，在古仙府遗址内竞争夺宝。

　　楚逸，其余十九位化神三境以下的修士，老夫我已经给你准备好了！”

　　紫老的话，楚逸略微品出点味道，思索间便询问道：“听紫老的意思，这次我们无上玄阳参加古仙府遗址的竞争夺宝，是让我来带队？”

　　也难怪楚逸会如此问，紫老做出这个决定，就等于变相承认楚逸是下一任无上玄阳的接班人。更等于告诉天下修士，楚逸现在已经正式进入无上玄阳的高层范围之内。如此一来，紫老不仅明确告诉楚逸他的态度，更变相的保护了楚逸，让玄元修士在对付楚逸的时候，不得不斟酌一下。

　　小魔尊裴惊圣、小仙尊罗士杰、小妖尊金翅小妖王都是这样被长辈所保护着，让玄元修士知道，击杀他们三人中的任何一个，就等于绝了三大势力未来的接班人，也是他们的根。到时候，就必须承受三大势力的怒火和报复。

　　现在楚逸也和他们一样，紫老告诉楚逸，无论发生什么，无上玄阳都会是他最坚强的后盾。而有了紫老这么明确的态度，向来不是怕事之人的楚逸，胆子更肥道：“紫老的安排，我已经明白了。”

　　看楚逸如此表现，紫老更加满意道：“需要把人都叫来，让你见一下吗？”

　　紫老这么说，意思再简单不过了，那就是想告诉楚逸，其余十九人都是桀骜之辈，你要是没有信心，可以帮你先镇一下。

　　可是，从表面上看，紫老这些话代表着关心，但是在楚逸看来，紫老说出这些话，其实是对他的一种考验。

　　答应了，就打上无能的标签。

　　不答应，显然肯定会有很多麻烦。

　　楚逸并非怕事之人，更不害怕麻烦，所以在紫老话音刚落，楚逸笑道：“召集一下吧，不过就不麻烦紫老了，我会和他们详细谈一下这次竞争夺宝方案。”

　　楚逸在笑，笑出两排洁白的牙齿，看起来阳光灿烂，但是却透漏着一股寒意。

　　而楚逸这么说，意思已经再明显不过了，谁要是不听话，他不介意帮他们松松骨头。至于他楚逸到底有多么心狠手辣和小心眼，这在玄元修士界已经是出了名的事情，多说无用。

　　紫老哭笑不得的摇了摇头，淡淡说道：“别做得太过！”

　　楚逸笑着点了点头，没有应下，也没有反驳，谁也不知道楚逸现在心里面想什么，更不知道楚逸保持着什么态度。

　　不过，显然紫老不是很在意此事，略微告戒一句，也是说给别人听的。所以在随便道过这句话后，紫老挥挥手道：“掌教，这事就由你来安排吧。至于楚逸，你且先跟老夫随便走走，老夫还有许多事情，要和你谈一下。”

　　还有什么事？

　　楚逸眼中闪过一丝疑惑，但看到紫老说完后，便转身就走，楚逸也不敢怠慢，冲着诸位大佬一礼之后，脚下生风，呼呼追上紫老，跟着紫老一路行下，来到仙玄空间所在之处，老远的，楚逸就看到河山金老等候多时。

　　“金老！！”

　　楚逸不敢有丝毫怠慢，赶紧上前行礼，要知道自进入无上玄阳之后，金老就没有少照顾过楚逸。所以见到金老后，楚逸表现的异常恭敬，一点都让人看不出，他在外面是何等的枭桀。

　　而金老只是略微点了点头，便转首看着紫老，微微笑道：“师兄，你来此之意，我大概已经猜到了。对于此事，我没有什么意见，毕竟此次，以楚逸的能力，或许真是最大的机会，纵使最后仍然不成，恐怕也会有所收获。”

　　楚逸在一旁老老实实的站着，尽管不知道金老此话何意，但楚逸敏锐的感觉到，这其中必然有着什么巨大的干系和秘密。

　　果然，这金老话音落下，紫老始终凝重的表情略微有所松缓，微微笑道：“既然师弟也没有意见，那就这么办吧。”

　　话音落下，紫老便立刻和紫老合力，联手布下层层禁法道纹，甚至紫老不惜放出一方世界，彻底与世隔绝开以后，才缓缓松了口气，开口说道：“正所谓法不传六耳，楚逸，你且听好，接下来老夫和师弟告诉你的话，你不能向任何人提起，就连做梦说梦话，都要把嘴巴给老夫我管严了。”

　　紫老和金老两位化神五境岁月亚圣都如此严肃的态度，使楚逸凭空感觉到了强大的压力，更让楚逸感觉到恐怕要有什么大事和秘密，要从紫老和金老口中道来。

　　但让楚逸怎么也没有想到的是，这个秘密比他想象中的还要惊人。

　　就在楚逸应下，做出不会外传的保证之后，紫老目光深邃，略带回忆道：“上古时期，真仙一族最鼎盛时，可谓是傲绝整个洪荒，并为洪荒做出了最卓越的贡献。而其中，贡献最大的曾有七人，这七人便是三皇五帝。

　　三皇：天皇伏羲，地皇神农，人皇燧人。

　　其中天皇创造八卦之术，可算尽天地；地皇创造百草之术，可炼丹济世；人皇创造锻器之术，可炼宝防身。单以成就而论，这三皇可称得上真仙一族的先祖。

　　其次是五帝，这五帝代表着真仙一族中最强的五人。

　　东帝少昊，雄居东域扶桑神木之上，羲和之主，能号天下神鸟，又善弓尽天下。

　　南帝太炎，雄居南域逐鹿百族之处，华夏之主，旗下百族勇士，各个骁勇善战。

　　西帝姬喾，雄居西域西夷遥海之滨，顺天之主，能够移星换斗，又能呼风唤雨。

　　北帝颛顼，雄居北域八荒六合之地，巫鬼之主，拥有百教子民，极善驭鬼通幽。

　　至于中帝嘛……”

　　说到这里，紫老莫名其妙的顿了顿，楚逸瞬间意识到，紫老接下来所说的事情，恐怕要和这中帝有莫大的关系。

　　果然，紫老略微顿了顿，便再无丝毫遮掩之意，道：“中帝玄元，雄居中原宝灵之位，炎黄之主，善用天兵仙将，极富文韬武略。”

　　中帝玄元？

　　楚逸瞬间明白紫老想说什么了，面上已经遏止不住的露出了吃惊之色，下意识的张大了嘴巴，震撼道：“中帝玄元，难道说我们这玄元星，和中帝玄元有什么关系吗？”

　　已经说到这份上了，如果楚逸还没明白，那才会让紫老失望。所以对楚逸瞬间吃惊的问出问题关键，并没有多少在意，而是继续开始解释了起来。

　　“玄元星的确和中帝玄元有关系，或者说，在上古时期，我们玄元星上之人，都是中帝玄元的子民，虽然不是最富饶之地，但是我们玄元的确在中帝的势力覆盖范围之内。而这古仙府遗址，确切的说应该是玄元仙府遗址，乃是当年中帝的寝宫的一角。”

　　一角？

　　楚逸面带震撼，失声道：“一角？我们这的古仙府遗址，仅仅不过是中帝寝宫的一角？还不是中帝整座寝宫？”

　　楚逸当真无言了，传闻那古仙府遗址大的没边，纵使是化神三境不死至尊，以最快的速度飞上三天三夜，也不过探索其中百分之一的距离。

　　而化神三境不死至尊的速度有多快？按照正常速度来计算，玄元星能够绕上十边以上。换成地球，直线距离上，最少能绕地球三十圈以上，足以可见，这古仙府遗址究竟有多大。

　　可是这么大的古仙府遗址居然才不过是中帝寝宫的一角，楚逸相当的无言，因为他实在是被惊到了。

　　摇头苦笑，楚逸开口说道：“紫老，恐怕不仅仅是一角那么简单吧？”

　　紫老缓缓额首说道：“谁也不知道上古时期发生了什么，如此强大的四大古族居然会灭绝，包括如此强大的中帝寝宫，居然也会支离破碎。但这些并非我辈能够探知的秘密暂且不说，也不知道是玄元的运气，还是玄元的痛苦，这所谓的中帝寝宫的一角，恰巧正是中帝玄元，当初储藏宝物之地。”

　　楚逸双眼瞬间微微一眯，中帝寝宫储藏宝物之地？

　　乖乖，这乐子可就大了！

　　中帝是谁，五帝之一，在上古强人无数之时，亦是名满寰宇的存在，而能让他看上，并储藏的宝物，究竟有多么的吸引人，足以可见了。

　　但楚逸斟酌过后，仔细问道：“中帝寝宫大无方圆，我们这里仅仅只是一角，而且在万宝阁手中恐怕掌握了不知道多少时间，纵使有储藏宝物，恐怕也该被发现了。紫老……不是小子不信你，这事说起来太玄了。”

　　紫老和金老不动声色的笑了笑，他们对楚逸如此问，可谓是十分满意。

　　正常人，哪怕是再稳重和再无欲望的人，听到中帝玄元的储物之地，恐怕都会失去理智，陷入疯狂的状态。而楚逸还能够如此冷静分析，让紫老和金老更加肯定，楚逸绝对是可以值得托付之人。

　　所以在楚逸询问过后，紫老笑道：“知道我们无上玄阳是如何建派吗？祖师爷正是意外闯入了中帝的宝阁，从里面取出诸多宝物，及无上的宝典神通，最终才越来越强，最后创立了我们无上玄阳。”

　　楚逸明白了紫老的意思，试探性的问道：“紫老和金老是想让小子去宝阁取宝？”

　　紫老和金老同时点了点头，接着就听见金老开口说道：“楚逸，当初祖师爷天纵奇才，修为于化神三境，便能够做到鏖战五境亚圣不败。”

　　这段时间里，始终都是紫老在说，金老始终都未开口，而现在终于开口，金老仅一句话，就指出了问题的关键。

　　楚逸心有玲珑七窍，怎么会不明白金老话中意思，立刻沉吟回道：“这么说来，宝阁内危险重重了？”

　　紫老和金老同时点头，接着便听紫老解释道：“中帝储藏宝物的地方，自然危险重重。不仅宝阁内危险，宝阁所在之地，同样凶险无比。故，历届遗址开启，我们选择的人，都很难从宝阁中取到东西，并遗憾的把命留在里面。甚至，有些人，连宝阁都没有寻到，最后都殒命其中。哎，真是遗憾了，如果这些英才不死，修为不会比雷禅他们差。”

　　金老同样一脸的惋惜，但片刻后，他又微笑问道：“楚逸，你考虑的如何？敢不敢冒这个险？”

　　富贵险中求，但是这次所谓的富贵实在是太大了，大的几乎难以承受。所以，即便是胆子很肥的楚逸，这时候也忍不住开始犹豫了起来。

　　“答应下来！”

　　就在楚逸无比犹豫的时候，银猪突然开口要求楚逸应下，但诡异的是，银猪突然冒出这么一句话，便不再说什么了。

　　楚逸顿时心神一跳，银猪这家伙很是神秘，更知道很多秘密，再加上向来不会说出没理由的话，所以银猪这么要求过后，出于对银猪的信任，楚逸微微震躯，开口道：“紫老，金老，把宝藏所在之地，告诉我吧！”

　　说了半天，金老和紫老出于谨慎，始终没有告诉楚逸宝藏的地点。现在楚逸直接开口索要宝藏之地，等于变相告诉紫老和金老，他已经答应了。

　　紫老和金老顿时表情一紧，接着就听见金老开口说道：“楚逸，你想好了，当初祖师爷也是九死一生，才成功闯过。”

　　楚逸既然已经做出决定，自然不会再有丝毫犹豫，故，在金老叮嘱过后，楚逸笑道：“既然紫老、金老如此看得起小子，把如此大任托付给小子，就应该更多相信小子一些。”

　　紫老和金老哑然失笑，互相对望一眼，同时说道：“看来，是我们太过谨慎了！”

　　话音落下，紫老和金老不再多言，直接施展大神念术，把宝藏所在之地，烙印在楚逸的记忆中。接着，就见紫老挥袖道：“楚逸，你是有大气运之人，老夫相信你定然能够取宝而归。”

　　金老也点头附和道：“楚逸，我掌管仙玄空间已经有三千余年，见过优秀的才俊不少，你在这些人中，无论是品性，还是能耐，当称得上是首位。所以我和师兄想法差不多，相信你能够成功取宝而归。但话是这么说，你毕竟是我无上玄阳杰出弟子，那些宝物可以没有，但你一定要活着回来。”

　　楚逸知道金老并不是说什么鼓励之言，而是真心之话，难免心中一暖，认真应道：“金老放心好了，我这人，可把自己的小命看的比什么都重要。”

　　金老和紫老都很欣慰的笑了，能进能退，这才是他们选择楚逸的最主要原因。

　　而看事情已经交代的差不多了，知道紫老和金老还有话要说，楚逸便知趣的说道：“紫老、金老，如没有什么事，小子就先离开了。”

　　紫老和金老点头，吩咐道：“回去吧，这事谁都不要提及，包括掌教也一样！”

　　连掌教雷禅大真人也不能说？

　　楚逸首先明白的不是这个秘密是何等巨大，而是发现，知晓这个秘密后，自己在紫老和金老心中的位置，恐怕还要在掌教雷禅之上，彻底的跨入了无上玄阳宗核心中的核心。

　　不过，对于此楚逸还不是很在意，只是略微点头，表示自己明白之后，便转身离去。而在刚刚离开了仙玄空间之后，楚逸再也忍不住，认真的对银猪做出了询问。


第二百四十九章 大棒甜枣

　　“银猪，你该给我个解释了吧？”

　　告别紫老和金老之后，楚逸立刻向银猪做出了询问，而似乎早就已经准备好了答案，银猪悠然解释道：“中帝玄元，在上古那个强人无数的时代，绝对能够排的上名号。但中帝那个变态，最出名的不是修为多高，而是他的宝藏。

　　上古时期，世人皆知，中帝玄元拥有宝阁九千九百九十九座，每一座收藏都无比的丰富，绝对能够让同为五帝的其余四人都眼红。所以啊，上古时期，人家都喜欢叫玄元财神。

　　刚刚那紫老头说古仙府遗址乃是中帝寝宫的一角时，本猪大人就已经猜出，那里肯定有一座中帝的宝阁。

　　不过，楚小子你不要误会，本猪大人看中的，却不是那座宝阁，而是看中了一样东西。

　　中帝有种仙术，名曰《点石成金术》，奇妙之处，乃是能够让普通的灵石，提炼成为一种独特的材料，名曰：仙元玄石。而这玄元仙石嘛，嘿嘿，本猪大人只告诉你一个其中的功效，你就足以动心了。

　　而这个功效，便是一颗直径三丈大小的仙元玄石，便能够让鸿蒙珠完成第三变！”

　　唰！

　　楚逸双眼猛然微张，炯炯有神的光芒，从楚逸的眼中闪烁而出。而通过这样的表现，不难看出，果然如同银猪所说的那般，这次冒险绝对值得楚逸去做。

　　但心动之余，楚逸仍然理智问道：“中帝有宝阁九千九百九十九座，你怎么确定，这座宝阁里有仙元玄石？”

　　银猪笑着解释道：“楚小子，这个问题你怎么犯诨了？中帝可以制造这仙元玄石，所以这仙元玄石虽然珍贵无比，但在中帝眼中并不算是什么好东西。他手中掌握的数量极多，可以肯定每个宝阁内都有收藏。”

　　楚逸兴奋道：“干了，回头我们好好筹划筹划，看看怎么搞到这仙元玄石。”

　　银猪笑着应下，立刻开始和白起先商量了起来，至于楚逸，两人都知道楚逸现在有事要做，所以没有暂时打扰楚逸的意思。

　　而楚逸则已经朝正殿飞去，他还没有忘记自己领队的身份，下面将有十九位化神大能归他管理，绝对都是有不凡实力的存在，听紫老的语气，那是肯定不会服楚逸。所以楚逸必须搞定这十九位化神大能，才能保证后面的计划畅通无比。

　　至于如何搞定这十九人？

　　方法实在有太多种了，但楚逸现在没时间墨迹，所以他选择最简单也是最快的一种，无非就是先来一棒子，然后再来一颗甜枣。而这种方法，无论是在修士界，还是凡人之中，都是最实用的。并且，以眼下的情况来看，没有会比这更好的方法了。

　　既然主意已定，楚逸便没有丝毫的犹豫，遁法全力展开，不消片刻，便已经来到正殿所在的位置。

　　刚刚抵达正殿，楚逸神念感应下，基本上玄元宗的化神修士都已经离去，只有几位大佬，及十九位修为在化神二境或一境的修士，如果所料不错的话，这十九位化神修士，应该就是紫老给自己安排的队员了。

　　与此同时，就在楚逸神念扫过感应内中人员之时，里面的十余道强大的神念也已经笼罩在楚逸身上。楚逸立刻剑眉轻挑，知道这几人是在试探自己的虚实，但想要探知，也得看楚逸是否愿意。

　　呼！

　　可比化神四境的强横元神弥漫而出，十余位企图试探的神念，立刻纷纷犹如锤击，同时脑袋发闷，双眼泛花，意识飘荡间，再难试探出楚逸分毫。接着，楚逸继续神念扩散而出，使这十九位修士各个犹如赤裸在楚逸面前，一身本领和能耐，被楚逸查的一清二楚。

　　十九位修士大惊，不大不小的吃了楚逸一个下马威后，便才看见楚逸像没事的走了回来，抱拳冲着掌教雷禅和诸位大佬礼道：“掌教，诸位长老，楚逸回来了！”

　　楚逸直接选择无视这十九人，顿时引得十九人心火大盛，看着楚逸的眼神越加不善。而关于这些，掌教雷禅自然看在眼中，沉思间，笑着解释道：“楚逸，这十九位至尊，就是无上玄阳为你安排的夺宝修士，你且先和大家交流研究一下吧。”

　　楚逸继续选择无视他们，自然说道：“没必要，因为我看他们一点用都没有，与其和他们合作，我还不如自己按照自己的方式，到时候活下来的几率还会更大一点。”

　　“你说什么！！！”

　　楚逸所言，顿时引起十九位化神至尊强烈的反弹，其中一位明显是诸人中修为最高者，怒目训斥声中，便转身对掌教雷禅说道：“掌教，我申请退出这次任务。跟在一个黄毛小子身后，我怕命到时候怎么丢的都不知道。”

　　此人话音刚落，其余诸人也跟着激烈反映了起来。

　　“掌教，请你三思，楚逸的确有点小本事，年纪轻轻就已是化神修士，但毕竟阅历尚浅，不知道此行的凶险，更难以服众。”

　　“掌教，如果你不同意撤换楚逸，我等绝对要退出这次行动。”

　　“掌教，楚逸不过区区化神一境，而且不过刚刚化神，如何能够和我们比？”

　　“掌教，楚逸怎么知道古仙府遗址的凶残？他连一次古仙府遗址都没有进入过，带我等去冒险，不是等于把大家的命往火坑里推吗？”

　　“掌教啊！请你三思！！！”

　　“掌教……”

　　“掌教！！！”

　　早就已经预料到这几位化神至尊反弹会非常激烈，可是掌教雷禅却没有想到会如此激烈。头疼间，忍不住暗暗嗔怪楚逸，真是会惹是非，不过一个照面，就把所有的人全都得罪了。

　　可是此刻的楚逸呢？

　　只见楚逸仿佛无赖般，看都没看十九位化神修士，随意的掏着耳朵，施施然道：“古人云，会叫的狗不咬人，果然诚不欺我啊！叫，继续叫，叫到掌教收回你们最好，省得到时候给我惹麻烦，没事也能惹出事来。”

　　说到惹麻烦，谁比的上楚逸？

　　掌教雷禅摇头苦笑，精明的他干脆不闻不问，让楚逸自己解决问题。而其余几位大长老，及九阳、清阳二位长老，也是闭目不闻，似乎早就已经做好让楚逸自己处理的打算。

　　似乎感觉到诸位大佬的意思，刚刚那位带头，明显是修为最高者，再次喝道：“楚逸，你这黄毛小儿也挺会叫的，我且问你，你敢战否？凭实力说话！”

　　“你很自信啊！”

　　楚逸上下大量了此人一番，对方生的身材魁梧，国脸浓眉，到也算是个豪爽之人。但仅从面相来看，并不代表什么，所以在出言讽刺过后，楚逸继续道：“修为化神二境颠峰，嗯嗯，到也算有点小本事。那我且问你，比之灭空散人，比之落霞仙子，你又如何？”

　　此人顿时哑口无言，这灭空散人和落霞仙子，前者号称化神二境第一人，对化神三境修士也不落下风。至于落霞仙子，人家乃是堂堂碧落仙宗掌教，更是化神三境颠峰修士。这人修为不错，但是和这二人，似乎差距有点大。

　　但这不是问题的关键，问题的关键是，谁都知道灭空散人葬于楚逸之手，而落霞仙子更是被楚逸打的现在还在床上躺着，估计还得两月才能下床。

　　这两位在修士界中说的上名号的人，一死一伤在楚逸手下，此人如果要拿修为来压楚逸，可还真不够资格。

　　“哎，我这人可好心了，可善良了！”

　　就在对方尴尬之时，楚逸说了句让人生生想要吐血的话。

　　善良？好心？

　　玄元修士界谁不知道，楚逸这家伙睚眦必报，又小心眼，又眼里进不得沙子。现在居然自称好心，又说自己善良，简直让人笑掉大牙。

　　故，这时候掌教雷禅和诸位长老，可谓是连翻白眼，暗骂‘无耻’。对楚逸这个站着说话不腰疼，脸皮厚到绝品宝器都难伤的家伙，很是不齿啊！

　　可是这时候，其余十九人却没有人敢笑，因为楚逸这家伙，这时候说这些话，绝对不会是无的放失的。

　　果然，就在十九位修士紧张之时，楚逸忽然开口又继续道：“嗯，我就和你们打一场吧，省得你们老不服气，被我踢滚，会到处宣扬，我楚逸比不上你们，故意借权报复。现在把你们打趴下，证明你们不行，我这闲话也就没有了。

　　另外呢，你们不想去古仙府遗址，后面可是有一大群人挤破头想去呢。既然你们不珍惜这个机会，那就干脆点，可千万别挡着大家发财的路啊！”

　　“楚逸，你……”

　　十九位化神修士怒极，但他们还真怕楚逸把他们入古仙府遗址的名额给拿到。毕竟那可是百年一次，才苦苦等来的一次机会啊。

　　故，愤怒之余，就听见领头的修士喝道：“楚逸，你不要欺人太甚，与我去生死台，我要和你决个高低。”

　　楚逸随意回道：“生死台？我看还是免了吧，到时候我怕我留不住手，把你给打死了。”

　　对方冷笑道：“怎么，你怕了？”

　　“怕？”

　　楚逸不屑笑道：“在我楚逸的字眼里，就没有‘怕’这个字。而之所以不上生死台，主要原因是根本就没有必要。因为在这里，现在，我可以瞬间秒了你们。”

　　领头修士怒极反笑道：“楚逸，早听闻你嚣张，没想到你居然嚣张至此。我就会会你，看看你到底有什么本事如此嚣张。”

　　话音落下，这修士就欲动手，可是这时候楚逸又阻止道：“等一下！”

　　对方更怒，喝道：“楚逸，你到底有没有胆量与我斗法？三番两次阻止，我看你根本就是没有胆量。”

　　楚逸风轻云淡道：“呵呵，我是说，你们一起上吧，反正一个也是秒，一群也是秒。早点打完，早点休息，我时间宝贵，一眨眼几十万灵石上下，可没时间和你们这群家伙墨迹。”

　　是可忍孰不可忍啊！

　　楚逸的态度，立刻引得诸位修士勃然大怒，但想起楚逸的辉煌战绩，众人考虑再三后，便立刻答应了楚逸的提议，纷纷叫嘶间，同时朝楚逸逼来。

　　“楚逸小儿，既然你一心受辱，我等成全你。”

　　“楚逸小儿，莫要小看了我等，今日让你后悔说出此话。”

　　“楚逸，这次让你知道，修士界并不是你想象中的那么美好！”

　　“楚逸，看法宝！”

　　“楚逸，看神通！”

　　十九位修士各个肚子里憋满了火，更是各个被楚逸气的肺都快炸了。群起攻之的刹那间，出手没有丝毫的犹豫和顾忌，纷纷展现出自己最强的神通和法宝，配合攻之，定要给楚逸留下一个深刻的印象。

　　可是就在十九位修士神通施展的刹那，却突然看到楚逸目光猛然一寒，然后便被一股浩荡的金色所覆盖弥漫，带着无穷的神威，充满了可怕的气息，让人心畏。

　　不好！

　　十九位修士不知道为什么，同时感觉到心神一跳，似有无穷的危险接近和发生，震撼间，便突然眼前一花，楚逸已经在自己的眼前消失了。

　　十九位修士顿时大惊失色，暗道楚逸好快的时候，便感应到楚逸已经来到身后不远处。顿时，十九位修士同时转身，反应不可谓是不快。可是在他们刚转过身的刹那，就看见楚逸随意的弹了弹身上并不存在的灰，轻飘飘说道：“打完，收功！”

　　话说之间，楚逸眼中的金色渐退，眉宇间不易觉察的闪过一丝疲惫，几乎难以捕捉到。

　　十九位修士自然没有发现这个诡异点，实际上他们已经没时间去考虑这些问题了，因为在他们考虑楚逸那句‘打完，收功’是什么意思的时候，突然周身各处已经传来了剧烈的疼痛，骨骼裂碎间，已经有人吐血坠落，重重的砸在地面上昏了过去。

　　十九位化神一境二境的至尊，刹那间，瞬间完败在楚逸手中。各个昏迷倒地，如果不是楚逸留手，这十九位化神修士，就算不死，恐怕也就只剩一口气了。

　　掌教雷禅及诸位大佬，此刻是相当的无言。事情发生的太快，从争执到出手，不过一瞬间的时间而已，待掌教雷禅和诸位大佬想要出言阻止之时，他们面前已经多了十九位横七竖八的伤员。

　　这楚逸，又变强了！

　　掌教雷禅及诸位大佬瞬间双眼微眯，见到楚逸瞬间击败修为不弱的十九位化神一境二境至尊的刹那，已经看出短短数月未见，楚逸又有成长。

　　不过，这楚逸还真是不留情啊！

　　就在掌教雷禅等人摇头苦笑之时，楚逸随意抱拳说道：“掌教，不要怪小子手黑，这些人实在没啥大用，去了只会给我找麻烦。所以这十九人，我是不打算用了，准备重新挑选。”

　　掌教雷禅略带深意道：“这十九人，自幼生长在无上玄阳，非常可靠！”

　　难道还有无间道？

　　古仙府遗址此事太大，楚逸自然不会评价掌教雷禅太过小心，换成他也会如此谨慎。所以在掌教雷禅话音落下，楚逸神秘的笑道：“放心好了掌教，楚逸自然有解决的办法。”

　　掌教雷禅知道楚逸很能惹麻烦，但每次惹麻烦都能化解，这次似乎也一样，所以掌教雷禅仍然温和从容一笑，问道：“你准备怎么办？”

　　楚逸自然开口回道：“麻烦掌教帮小子传个话，说小子现在准备筛选进入古仙府遗址的化神修士。但凡化神一境以上者，都可以报名，成功入选者，可在进入古仙府遗址前，让我帮忙渡劫一次，以增加进入古仙府遗址的成功率。至于挑选之人嘛……还请掌教做主，只要掌教觉得合适，我是没有意见。”

　　妙啊！

　　掌教雷禅和诸位大佬暗赞一声，以他们活了几千岁的年龄，怎么会没看出，楚逸打得是什么主意？

　　典型的大棒加甜枣！

　　先是以实力征服所有人，在这个以实力为尊的修士界，绝对的实力最能够说服人。然后再给好处，变着弯子给好处，不着痕迹，又不做作，到时候这十九人就算想和楚逸过不去，也不好意思这么做。

　　至于人选让掌教雷禅来选，那肯定只是做做样子，估计到时候还是这些早就准备好的人。尽管绕了一大圈子，但这一圈绕下来，这群人想不服楚逸都难啊。

　　掌教雷禅表情略缓，微微捻须道：“你这家伙，果然鬼精的可以！好吧，这事我办便是，你且先去休息休息吧。”

　　楚逸笑着告了一声礼，然后很自然的转身离开了。

　　而于一日后，关于楚逸所做出的决定，顿时在无上玄阳的诸位化神修士心中，掀起了一场轩然大波。

　　楚逸可帮人渡劫，这在玄元修士界似乎不是什么秘密了，在无上玄阳内部，更称得上是人人皆知。只是因为仙、魔、妖大战正浓，大家暂时没时间考虑这些问题。故，在这个敏感的时候，楚逸把问题给提了出来，顿时让整个无上玄阳所有的修士，兴奋的眼睛都红了。

　　要知道，私下里无上玄阳的化神详细计算过，楚逸帮人渡鸿蒙大劫，如果是化神一境以下的修士，什么都不用做，直接站在旁边看着，都能够平安度过鸿蒙大劫。至于化神二境修士，少了鸿蒙天火和鸿蒙神雷的消耗，如果连鸿蒙巽风都渡不过，直接找块豆腐撞死算了。

　　实力达到化神境界，鸿蒙大劫就是催命魔咒，能够安然渡过一次鸿蒙大劫，让修为更进一步，试问那位化神修士不是做梦都想着这事？所以楚逸提出这项措施之后，几乎是在挑战每一位化神修士的神经。

　　而这还仅仅不过只是其中的一个好处，如果能够通过楚逸的考验，那就是拥有了一次进入古仙府遗址的机会。

　　开玩笑，古仙府遗址是什么地方，那可是上古四族真仙一族的遗迹之地，内含无穷仙宝仙丹，更有无数强大的仙术，得其中任何一样，都能够有非凡的成就。别得不说，无上玄阳宗是怎么来的，就是当年老祖宗，从古仙府遗址寻得宝贝后，才创建而成的宗门。

　　故，这古仙府遗址，对于化神修士来说，同样是挑战神经极限的一件事。

　　只可惜，无上玄阳宗的规矩，往年参加之人，都是指定的。可是这次，楚逸居然放出话来，通过考核者，就有随他进入古仙府遗址的机会。而条件也很简单，只是到时候服从命令，服从指挥便可。

　　能渡鸿蒙大劫，又能进古仙府遗址，别说服从指挥和命令了，就算是叫爷爷，也叫的心甘情愿啊！

　　果然此消息出现后，整个无上玄阳可谓是沸腾一片，而当初被选的十九位化神至尊，当场就全傻眼了。

　　楚逸还真敢这么做啊！

　　这是他们脑袋里率先蹦出的念头，吃惊之余，他们意识到了这次自己肯定要倒霉了。于是所有的人，联名上掌教雷禅那里告状，可是掌教雷禅压根就不同意，似乎很支持楚逸。没奈何，这些人又跑到紫老那里告状，控诉楚逸，结果被紫老大袖子一甩，全都被扫地出门。

　　怎么办？

　　这十九位化神修士全都傻眼了，尤其在意识到紫老支持楚逸后，他们知道和楚逸死磕，那绝对是自找没趣。眼看着，这能够渡劫，又能够进古仙府遗址的机会就要丢了，他们一个个也急红了眼。


第二百五十章 磨刀霍霍

　　看到整个无上玄阳宗所有的化神修士，各个摩拳擦掌，精神抖擞的准备考核时，这十九位化神修士已经彻底的急了。原因无它，古仙府遗址即将开启，留给他们的时间已经不是很多了，如果再不想出些办法，这里面大部分可能即将失去这次机会。

　　十九位化神修士终于软了，权衡再三之后，便找上九阳长老，让他帮忙求情。九阳长老当然是满口应下，收了很多礼物后，便立刻去帮忙求情。结果楚逸的回答很简单，那就是必须亲自道歉，而且发心魔大誓，保证行动中会服从命令。

　　呃！

　　十九位化神修士更加傻眼了，这保证服从命令还好说，但是去向楚逸道歉，大家都是活了几千岁的人了，这老脸往那搁啊！

　　十九位化神修士更加郁闷了，然后又硬着头皮去找天刚子帮忙求情，天刚子也是笑着答应下来，同样也收了一大堆礼物，结果得到的答案都是一样，让十九位化神修士集体崩溃。

　　难道真的要道歉？

　　就在十九位化神修士快要绝望的时候，紫老终于出面调解。

　　鉴于这十九位化神修士，原本就是紫老选出来的，如果都被刷下来，紫老脸上也没有光，为了照顾紫老的面子，楚逸不得不松口答应，愿意给他们一个考核的机会。

　　考核通过，留下！

　　考核未通过，那就别怪楚逸不给面子了！

　　楚逸的回答多少有点不近人情，但总算稍微做出点让步，让十九位化神修士松了口气，暂时是不用担心失去这次机会了。

　　不过，危机仍然未有解除，大家都知道楚逸这家伙小心眼，睚眦必报，眼里进不得沙子。这次得罪了楚逸，楚逸会如何报复，简直就如同悬在大家头上的一柄剑，随时都有可能斩下。

　　于是，十九位化神至尊不得不服软，老老实实的跟在楚逸后面进入大自在殿中修行。而这所谓的修行，名义上是磨练大家的配合，也是多多熟悉彼此，但其实谁都知道，这十九位化神修士彼此都相当熟悉，所谓的磨合，主要是和楚逸。

　　和楚逸磨合？

　　十九位化神至尊都很不安啊！

　　然而，让十九位化神至尊怎么也没有想到的是，和楚逸在大自在殿中相处了月余时间后，惊讶的发现，这楚逸其实并不难以相处。甚至，十九位化神至尊打心眼里发现，外界所传楚逸是何等的嚣张，何等的睚眦必报，何等的小心眼，其实全是错误的。

　　正所谓别人敬我一尺，我就敬别人一丈！

　　人与人之间相处，如果你连最起码的尊重都没有，还会指望别人去尊重你吗？将心比心，当初大家是如何对待楚逸，而现在楚逸是如何对待大家？

　　叹息间，十九位化神至尊想起自己当初修行未成之时，所作所为。再看看现在，自从入得化神之境后，心态变化那可真是大了去了。

　　十九位化神至尊人品还算不错，否则当初紫老也不会选择他们进入古仙府遗址，执行这么重要的任务。比如说现在，猛然醒悟之后，当初那位带头找楚逸麻烦，名叫龙游子的修士，直接找上楚逸，感慨道：“楚逸，今日你算是给我们上了无比生动的一课，现在我郑重向你道歉，当初是我们做的不对。”

　　楚逸笑容充满了阳光，冲着龙游子眨了眨眼道：“前辈，我们之前有过矛盾吗？”

　　是虚伪，还是冰释前嫌？

　　龙游子从楚逸身上感觉到，楚逸是真的并没有在乎当初所做之事，并且用此言语，来给龙游子留足了面子，让往事已成过去，全当没有发生过。

　　莫名的，龙游子内心一阵感动，振臂说道：“传言不可信，楚逸乃真人啊！楚逸，如果看得起我，你我以兄弟相称如何？”

　　楚逸立刻热情回应道：“好，龙大哥，楚逸愿意做你兄弟！”

　　其余十八位留意的修士，顿时也放宽了心，纷纷凑了过来，表情恭敬，诚实道歉，也加入了称兄道弟的行列。楚逸自然回应，没有寒了任何一位修士的心，让十余位修士心里面暖暖的，无形之中和楚逸之间贴近了许多。甚至，亲热到就差没有斩鸡头烧红纸喝兄弟酒了。

　　而看时机差不多了，楚逸也没有犹豫，直接宣布道：“诸位，大家应该都知道，我可以帮人应劫。这留给我们下古仙府遗址的时间没有多少了，如果可以，大家依次开始准备准备渡劫吧。”

　　说完，楚逸面想龙游子便道：“龙大哥，你修为最高，应该早就已经过了劫数了吧？你准备准备，先从你开始，然后依次是紫灵姐，王山虎王河龙两位哥哥，以后是……”

　　楚逸顺着说了下来，所说没有丝毫差错，均是几人实力的高低。而看着楚逸一个个喊了出来，众人无不感慨，楚逸心细，更明白这些天来，楚逸始终在留意大家，从一开始就在为大家准备。

　　龙游子立刻带头，二话不说，激动道：“楚兄弟，多余的话，哥哥我也不说了，一句话……谢了！！！”

　　楚逸依然灿烂的笑了笑，然后便和大家商讨过后，随龙游子出去渡劫。

　　约莫半日的时间！

　　当楚逸和龙游子再回到大自在殿内的时候，龙游子已经是化神三境的不死至尊了。

　　大家纷纷前来贺喜，龙游子表情激荡，谁都知道，千年时光苦修，龙游子等的就是这一天。不说龙游子了，其余十八位修士，谁不是千年苦修，就为了能够有朝一日再次突破？

　　现在这个机遇就摆在大家的面前，而带给大家这个机会的，恰恰正是楚逸，这位他们在数日前，还曾看不起的存在。

　　世事无常，命运无定，诸人无不感慨，但在感慨之余，虽然大家嘴上不说，却已经打心眼里接受了楚逸，无论男女，都愿意为楚逸两肋插刀，入那刀山火海。

　　至此，无上玄阳队伍大和谐，成为了无上玄阳历届参加古仙府遗址夺宝的队伍中，前所未有，最有凝聚力的一支队伍。

　　……

　　……

　　就在楚逸这边稳定准备，剑指古仙府遗址的时候，其余各大势力，也在积极的备战着。

　　如在虚天魔教！

　　裴惊圣如同楚逸，成为了古仙府遗址，虚天魔教代表队的领导者。不过，裴惊圣在虚天魔教地位超然，而且人气极盛，并没有遇到像楚逸那般的重重困境。但这并不代表裴惊圣不用准备，实际上裴惊圣比楚逸要准备的更多，压力更大。

　　以往，光环只笼罩在裴惊圣一个人头上，但是自从上次略逊楚逸一筹后，裴惊圣知道，他人生中最大的敌手，也是人生中最大的障碍出现了。

　　尽管以往裴惊圣隐约间，已经感觉到楚逸会威胁到自己，但是自略败楚逸后，裴惊圣却从来没有如此强烈的会感觉到，自己不如一个人，不如楚逸。

　　尤其是在前不久，听闻楚逸连化神五境岁月亚圣鹏王都成功重伤之后，裴惊圣知道，自己如果再不突破，以楚逸的成长速度，很有可能会超越他。

　　最了解你的可能还不是你自己，而是你的敌人！

　　裴惊圣太了解楚逸了，可以说在楚逸还在金丹境，锋芒未露之时，裴惊圣就已经很看重楚逸了。所以没有人比裴惊圣更明白，楚逸是何等的可怕，成长是何等的惊人。因此在许多人，吃惊楚逸战胜鹏王之时，裴惊圣却从来都没有意外过。

　　原因无它，在裴惊圣眼中，楚逸似乎没有什么办不到的！

　　但即便是如此又如何？

　　裴惊圣无惧，男儿立世，有所为，有所不为，如果顺顺畅畅的踏上帝位，就算成功掌握整个玄元星，也会是无穷寂寞。

　　楚逸，在裴惊圣看来，不过是排解寂寞，不过是人生中必须跨过的一个障碍。

　　而且楚逸的存在，更能为裴惊圣的成长，带来无穷的动力。

　　就如同此刻，裴惊圣为求突破，潜心修行半年，实力再次提升了数倍。但裴惊圣知道，这远远是不够的，楚逸的成长速度惊人，几乎分分秒秒都有着变化。如果要追上楚逸的成长步伐，就必须得做到常人所不能为的事情。而如果要超越楚逸，就必须抛弃一切，跨出超越生死的一步。

　　唰！

　　裴惊圣张开双目，随手一抖，无数兽尸汹涌而出，皆是继承了太古血脉的灵兽，实力可比化神一境修士，密密麻麻，堆积成山，数量恐怕得有百万之数。而且各个似乎都是冤死，死后沾染了庞大的冤气，汇聚在一起，足以吓破元婴修士的胆子。

　　而看着如此庞大的尸群，裴惊圣表情未曾变过，仍然冷酷异常，冷然道：“百万灵兽之尸，百万灵兽凶魂，不知能否让我的十八枯魔大成，成就无上魔器：噬神枯魔？”

　　魔器，与仙器同阶，向来以诡异着称，炼制方式相当残忍，但威力十分惊人。

　　魔器，并不是寻常修士能够掌握的存在，因为每一件魔器，都有着无比的凶性，实力不够者，妄图使用魔器非但无益，反会被魔器反噬，道消身陨。

　　裴惊圣有大抱负，大弘愿，欲炼魔器！

　　而裴惊圣，能成否？

　　“去！”

　　伴随着裴惊圣一声喝令，十八枯魔狰狞而出，化成十八只车轮大小，通体笼罩着阵阵魔气的骷首，桀桀怪啸间，仿佛饥魔恶鬼，在看到百万灵兽之尸的刹那，立刻兴奋的扑了上去。

　　气怨气，啃尸肉，噬凶魂！

　　百万兽尸，让十八枯魔足足吞了三日三夜方才吞尽，而这时候，十八枯魔已经化成十八只百丈大小，通体惨白，渗人无比的骷首，那通体所散发的魔气，恐怕就算是化神三境修士，沾染一点，都会道消身陨。

　　但，不够！

　　裴惊圣目光深邃，为炼成魔气：噬神枯魔，毫不犹豫的再次取出百万兽尸，供十八枯魔吞噬。

　　三日三夜过去，十八枯魔再次吞尽，力量达到了某个更高的层次，魔气翻滚，大如两百余丈。

　　但，还不够！

　　又是百万兽尸，裴惊圣继续驭使十八枯魔吞噬，而这一次，花了足足五日五夜的时间。因为十八枯魔吞的太多了，已经实在吞不下了，但在裴惊圣的强制命令下，他们却不得不继续吞噬，直到把这百万兽尸的最后一具吞尽，已经大如三百余丈。

　　嘎～！

　　十八枯魔悲鸣，吞了三百万兽尸，已经撑到快要爆开。每一具上面都布满了裂痕，看起来凄惨异常。

　　可是这时候，裴惊圣驭使他们继续吞噬，但是这次却不是吞噬兽尸，而是让十八枯魔彼此互相吞噬。

　　“吞，给我吞，吞下彼此，才能够活下去！”

　　裴惊圣双眼猩红，魔气滔天，让十八枯魔互相吞噬，最终变成了九具枯魔。但是这时候，九具枯魔发现彼此吞噬伙伴后所带来的好处，顿时各个兴奋异常，已经不需要裴惊圣指挥，开始互相吞噬同类，来壮大自己。

　　九具枯魔，撕杀七日七夜，最终终于只剩下一只！

　　而这只枯魔，重新化成了头颅大小，通体散发着浩荡的魔性，白得没有一丝瑕疵，邪美的犹如艺术品般，让人心动的时候，又产生了强烈不和谐的畏惧感。

　　“成了！”

　　裴惊圣感觉到最后这具枯魔的强大，以他的定力，此刻也忍不住发出一声惊喜。可是就在裴惊圣惊喜之余，这具已经进化成为噬神枯魔的存在，突然眼中凶光大盛，狰狞的扑向裴惊圣，张口便咬。

　　咔嚓！

　　裴惊圣淬不及防之下，被这具枯魔咬中肩头，撕心裂肺的疼处弥漫间，裴惊圣感觉到自己的寿元和生命，在飞快的流逝着。

　　魔器噬主！

　　裴惊圣瞬间明白了情况，顿时目中魔气大盛，冷喝声道：“大胆，你由我所炼，就只能为我所用，如不听话，我灭了你！”

　　轰！

　　裴惊圣化身天魔散体，躲过了枯魔噬主，重新凝聚间，双眼泛红，滚滚魔血，伴随着浩荡的魔气流淌而出。双目一瞪间，枯魔惨叫，周身出现了无数裂痕，随即被裴惊圣禁下。

　　“还不臣服！！”

　　裴惊圣大喝，枯魔大惊，片刻后，枯魔垂下头颅，臣服于裴惊圣。

　　……

　　……

　　海外，万妖岛，妖族禁地入口处！

　　除鹏王之外，虎王，蛟王，树王三人静静等待着，虽然他们表情平静，但仍不难看到三人眼中的焦急，正时不时的盯向禁地入口处，似在等待着什么。

　　而妖族的禁地入口，看起来也颇为奇特，那是一只大如山，及已经死了不知道多少万年，但仍然栩栩如生的蛮妖头颅。

　　妖族内部的传闻，这只蛮妖虽然已经死去，但是内中却仍留有这只蛮妖生前的所用的兵刃，以及精血，还有蛮妖的传承。

　　但诡异的是，知道如此秘闻，可是为什么妖族都不曾踏入这处禁地，取出蛮妖生前所用的兵刃、精血、还有得到传承呢？

　　原因无它，任何一位进去蛮妖体内的妖族，都未能活着出来，哪怕是化神五境岁月亚圣，进入其中的结果也是一样。故，在这无数次的生命代价警告下，妖族修士知道，无缘者进入其中，绝对是十死无生。

　　可是即便如此，还是无法阻挡妖族修士冒险的想法！

　　就如前不久，又一位妖族冒死进入蛮妖体内，企图得到它生前所用的兵刃、精血、以及传承。

　　而这个妖族，便是——金翅小妖王！

　　自从败给楚逸，金翅小妖王意识到了自己的不足。的确，他身怀蛮妖血脉，但是他却没有蛮妖的传承。不完全的传承，让他与普通修士较量，或许能够大占上风，但是与楚逸、与裴惊圣的接触和较量过后，金翅小妖王终于明白，缺少传承的他，是多么的吃亏。

　　这次大败给楚逸，更是让金翅小妖王彻底醒悟，如果他再胆怯和犹豫不决，不去取那先祖的传承，那么随着时间的推移，他和楚逸、裴惊圣等人的差距会越来越大，最终被远远的抛开，或者永远被他们踩在脚下。

　　高傲的金翅小妖王怎么能够容忍此事发生？

　　故，在伤好之后，及听闻古仙府遗址即将开启之时，金翅小妖王抛弃一切杂念，毅然投身禁地之中，不取出蛮妖生前的兵刃、精血、传承绝不出现。

　　而这对于金翅小妖王来说，绝对称得上是人生中最大的挑战！

　　成功了，他将有巨大的飞跃！

　　失败了，他金翅小妖王则同先辈同族那般，彻底的成为蛮妖体内的一缕冤魂。

　　十日十夜过去了！

　　日升日落，金翅小妖王始终未出来，三大妖王守护在外，从先前的期待，到现在彻底的失去耐心。

　　“哎！”

　　不知道是三大妖王其中的那一位，率先叹息一声，引起另外两人的共鸣，显露出落寞的背影，感受到妖族一代天骄依然陨落，内心充满了感慨和惆怅。

　　可是就在这时候，如同动窟般的兽口内，传来铿锵有力的脚步声。

　　三大妖王顿时精神大震，黯然的表情尽去，纵目望去，立刻看到手持战戟，浑身上下散发着滔天妖气的金翅小妖王！

　　……

　　……

　　大罗天宗，罗士杰盘膝坐在一座山峰之上，而他身下山峰，足足插了九万九千九百九十九把各色飞剑，每一柄都金光闪烁，每一柄都有宝器的品质。九万九千九百九十九柄宝器品质的飞剑汇聚在一起，散发的冲霄剑气和宝光，仿佛把苍穹都给捅破。

　　可是罗士杰要这么多宝器飞剑干什么？

　　只见罗士杰细心感应着每一柄飞剑，当他的神念遍布整座山峰，和每一柄飞剑联系在一起的刹那，就见罗士杰猛然张开了双眼，一股强烈的冲霄剑意，瞬间从罗士杰体内爆发而出。

　　唰！

　　天穹震荡，世间笼罩在一片剑光之下，整座山峰的九万九千九百九十九柄飞剑，突然开始接连震动，通体出现了无数道裂痕，一丝丝强烈的剑意，从剑中演化而出，逐渐的渗透到青冥之上。

　　发生了什么？

　　除了罗士杰，谁也不知道究竟是怎么回事，仅只看到，九万九千九百九十九柄飞剑的剑元，被一一抽取了出来，而那被抽去了剑元的飞剑则迅速的暗淡，最后失去了原本应该拥有的色泽。

　　直至！

　　九万九千九百九十九柄飞剑的剑元全部被罗士杰抽出之后，只见罗士杰声如暮鼓晨钟，浩荡在山峰间响起。

　　“万剑归宗！”

　　呼！

　　满天金光流动，仿佛无数道流星划过苍穹，磅礴的剑意爆法，九万九千九百九十九道剑元突然齐震，在罗士杰的指挥下，破杀向不远处的另外一座山峰。

　　轰！

　　天地动荡，剑气冲霄，山峰瞬间被抹去，轰碎成为粉末。

　　“成了！”

　　罗士杰眼中闪过一丝兴奋，目光眺望远处，傲然道：“楚逸、裴惊圣、金翅小妖王，这次古仙府遗址开启，最大的赢家必然是我。因为你们谁都不知道，那里隐藏着一个大秘密，而得到之后，我罗士杰将会彻底的超越你们，光耀我们大罗天宗，统一玄元，指日可待！”

　　……

　　……

　　不仅仅是四小至尊蓄势待发，乃至丹鼎派、碧落仙宗、力霸宗、伽蓝神殿、昆仑仙宗、大欢喜魔宗、血池宗、玄冥殿、九幽灵感宗、九阴宗、幻魔元噬宗、及各路散修大能，都在积极备战，为这次古仙府遗址，而争取和准备着。

　　甚至，就连向来低调的刺仙盟和隐仙盟，也派出了他们的修士，准备参加到这场古仙府遗址的争夺之中。

　　各方备战，剑指仙府！

　　这究竟是玄元修士界的一场盛事，还是玄元修士界的一场浩劫？

　　没有人知道！

　　也没有人会知道！

　　玄元修士只知万宝阁遍地开花，几乎整个玄元星，都能够看到万宝阁的商铺所在，如九大上门、魔道八宗、妖族四系，均能够看到万宝阁的身影。但是却无人知道，万宝阁真正在玄元星的管理核心所在，甚至连万宝阁各地执事，亦不知晓。

　　而此刻在万宝阁诸多秘密基地之一，万宝阁玄元星掌柜宝钱上人，静静等待着什么。直至面前金帛，突然散发出淡淡金光，并在上面浮现出一行行苍劲有力的字迹之后，宝钱上人微微查看片刻，心中似已经有所决定。

　　因为这一切的一切，全部都在万宝阁的计划之中。

　　此刻，在万宝阁……


第二百五十一章 齐聚天罚

　　玄元修士只知万宝阁遍地开花，几乎整个玄元星，都能够看到万宝阁的商铺所在，如九大上门、魔道八宗、妖族四系，均能够看到万宝阁的身影。但是却无人知道，万宝阁真正在玄元星的管理核心所在，甚至连万宝阁各地执事，亦不知晓。

　　而此刻在万宝阁诸多秘密基地之一，万宝阁玄元星掌柜宝钱上人，静静等待着什么。直至面前金帛，突然散发出淡淡金光，并在上面浮现出一行行苍劲有力的字迹之后，宝钱上人微微查看片刻，心中似已经有所决定。

　　“金字零零陆，金字零零柒，金字零零捌，金字零零玖！”

　　“大人！”

　　就在宝钱上人话音刚落，静室内立刻出现四人，恭敬跪下，垂首等待着。从其身影难以看出，四人真实的面貌，以及修为如何。仅只知道，这三人出现的实在过于诡异，让人心神暗惊。

　　而对于这四人的出现，宝钱上人却无太大的意外，轻轻沉思片刻，开口吩咐道：“尔等四人，现在修为已经达到化神四境了吧？”

　　四人立刻应道：“是！”

　　宝钱上人满意的点了点头，继续道：“很好，现在我命你们，取隐元鉴，伪装成为化神二境修士，然后参加这次古仙府遗址，混入其中，目的则是……击杀所谓的四小至尊！”

　　“是！”

　　金字零零陆，金字零零柒，金字零零捌，金字零零玖没有过问为什么要击杀四小至尊，因为在他们金银秘卫，向来只要服从命令，执行他们的任务便可。就如此刻，四人应下，并在宝钱上人挥手之后，便同时离开，依然是如同出现那般，无比诡异的消失不见了。

　　而金字零零陆，金字零零柒，金字零零捌，金字零零玖四人刚刚离去，宝钱上人沉吟片刻，突然开口再次喊道：“银字零零叁！”

　　“属下在！”

　　又如同刚才那般，诡异的气息弥漫，一个虚幻且不真实的人影，淡淡的出现在静室之中。只是和刚才金字四人不同，此人即便是站在那里，都会给人产生一种要被遗忘的感觉，很是不真实。

　　不过这也难怪，在万宝阁中，金字主杀戮，为万宝阁打下江山；银字主探密，为万宝阁充当耳目。此人是银字零零叁，从排位上不难看出，这是万宝阁在玄元星上第三号密探，自然有着非凡的本领。

　　而在差来银字零零叁后，宝钱上人立刻问道：“九大上门、魔道八宗、妖族四系各自的动向如何？”

　　银字零零叁立刻回道：“如同以往狡猾，对选拔之人很是警惕，但零捌玖、零肆柒、零玖玖、零伍陆还是成功按照吩咐，分别渗透到无上玄阳、虚天魔教、大罗天宗、妖族四系的队伍之中。至于其它宗门，也有人员渗透成功，可以随意提供各队所在的位置和动向。”

　　万宝阁果然不简单，各大宗门已经够谨慎了，结果还是被成功渗透，不得不让人感慨，万宝阁势力是何等强大。

　　不过对于此，宝钱上人到没有太多在意，似乎本就是理所当然的事情，此刻的他只是双眼微眯，随即继续问道：“那四小至尊，动向如何？”

　　银字零零叁如实回答道：“不简单！如楚逸，很有手腕，轻松收服十九位化神至尊，很有魄力。而且楚逸果然和传闻中那般，能够帮人渡劫，零玖玖就在其帮助下，已经成功踏足化神三境。

　　再说裴惊圣，此人更狠，居然逆天炼制魔器，最惊讶的还是让他给成功了，尽管只是下品魔器，但威力依然不能小窥。至于这件魔器威力究竟如何，属下无能，至今还未能探察到。

　　再说金翅小妖王，他居然成功闯过了妖族禁地，成功得到那蛮妖生前的兵刃、精血、传承，已经弥补其原本的缺陷，并实力暴增。

　　但这三人中，最让属下注意的则是罗士杰，此人已经修成了上乘仙术《万剑诀》，而此法正是当年中帝手下得力干将剑仙之王孤独的看家本领。

　　不过，说到仙术，还要谈一下楚逸，属下猜测，他可能得到了古神传承，并且修有一门上乘古神之术。而他重伤鹏王，恐怕就是使用这门神术，才创造如此辉煌战果。”

　　“古神？？？”

　　宝钱上人双目微睁，隐约间可见精光闪烁，不过这也难怪他会如此吃惊。上古四族虽然已经消失在历史的河流中，但仍然有许多传承留下，而这其中最稀少的，就是古神传承。

　　古神传承之所以稀有，除了古神血脉本身就极少之外，任何一套古神传承，如果不是古神血脉去修炼，结果就只有一个，那就是修到金丹境以后，便要面临全身岩石化，最后成为活死人。

　　楚逸的修为人尽皆知，已经达到了化神一境，如果本身没有身怀古神血脉，想要修炼到这个境界，无疑是痴人说梦。

　　但这事毕竟太过玄妙，万宝阁在寰宇中势力那么强，都未能成功找到古神血脉，楚逸一个区区中级修真星的修士，难道还能有逆天的运气，找到古神血脉吗？

　　但宁可信其有，不可信其无！

　　宝钱上人沉吟片刻，立刻吩咐道：“传银字零玖玖，密切关注楚逸，查清楚他是否身怀古神血脉。等等，不要那么麻烦，传金字零零陆，告诉他，务必要生擒楚逸，把人抓来，在我们手中，什么秘密也都变的没有秘密了。”

　　银字零零叁立刻应道：“是！”

　　话音落下，伴随着宝钱上人再一次挥手，银字零零叁身形重化虚无，彻底消散。

　　同时，静室也再一次回归宁静，只有宝钱上人双目精光闪烁，谁也不知道他在想些什么。而唯一可以肯定的是，万宝阁已经布下天罗地网，以及重重阴谋，针对九大上门、魔道八宗、及妖族四系。

　　……

　　……

　　无上玄阳宗，大自在殿！

　　距离万宝阁通知，各大派备战准备，已经不知不觉中过了足足一月有余。而外面一个月，大自在殿独特的岁月奥秘，已经足足过去了一年。这样的独特时间里，楚逸帮助诸位化神至尊完成了应劫，修为均达到了化神二境和三境的程度。

　　当然了，帮助这些人的同时，楚逸也获得了无穷的好处，因为鸿蒙前神雷、天火、巽风这三劫，对磨练体魄有着极大的帮助。楚逸足足帮十九人渡劫，不断在鸿蒙神雷、天火、巽风的淬炼下，使楚逸隐约间有了再次提升的迹象。

　　而比起这些，楚逸最满意的，还是与十九位化神修士的磨合，虽然还不能称得上是亲密无间，但也只要一个眼神和手势，彼此之间就能够了解对方的想法及如何配合。

　　现在可以确认的是，楚逸这个队伍，无论是配合的程度，还是彼此之间的修为上，都已经达到无上玄阳历届最高的程度。不仅楚逸自信，就连紫老都非常满意，确信这支队伍在进入古仙府遗址，会有极大的收获和回报。

　　但大家依然没有松懈，仍然在努力修炼着，因为大家都知道，万宝阁的通知随时都有可能来，可能是今天，可能在明天，说不定现在就有可能就会接到通知。所以大家为了能够提升一分胜算，彼此坚持不懈的努力着。

　　可是就在大家磨练正浓之时，楚逸突然拍了拍手喊道：“诸位，请停一下！”

　　十九位化神修士暂缓修炼，带着略微疑惑的目光看向楚逸，不解迷惑之时，楚逸突然随手在虚空中抹过，十九套战甲突然凭空出现在虚空之上，凭空凝聚出一股苍莽的野性气息。

　　这是？

　　十九位化神修士目光微亮，因为这十九套战甲实在是太漂亮，纯黑色的造型，血红色的花纹镶边，包括遮面设计，能够可以肯定的是，这套战甲穿在身上后，不仅极其美观，而且还极赋有神秘感。

　　但真正能够让这十九位化神至尊动心，不仅仅是漂亮就可以的，最重要的还是战甲的性能，以十九位化神至尊的眼力，能够清晰分辨出，这十九套战甲的防御力绝对称得上是惊人，完全能够做到硬碰化神三境至尊全力一击，或者绝品宝器的攻击而不伤不毁。

　　集神秘、美丽和如此优越的性能为一身的战甲，试问谁不喜欢？

　　十九位化神至尊，十九套战甲，以十九位化神至尊几千岁的年龄，如果还猜不出楚逸究竟是何用意，那才是脑袋傻透了。

　　然而，就在十九位化神修士心动间，紫云突然开口说道：“不对，这些战甲里面……似乎有当初我们送给九阳长老和天刚子大长老的……”

　　说到这里，紫云脸色微红，露出点点羞愧之色。

　　楚逸立刻飒然笑道：“紫云姐想多了，这些材料是我从紫老那里索要的，主要是为了提高大家在古仙府遗址的安全，所打造的铠甲。来来来，大家试试是否合身，我对炼器之术不是很擅长，不知道能让大家满意不！”

　　楚逸没有说破，十九位化神至尊也乐得顺着台阶走下来，于是干脆装做不知，各个开心的把战甲换上。

　　正所谓人靠衣装，佛靠金装，十九套战甲穿戴成功之后，十九位化神至尊无论男女，都瞬间气势一变，整个人焕发着极强烈的神秘气息和战势。加上整齐的设计，更是增添一种百战雄师，所向披靡的感觉。

　　不过在穿上战甲之后，大家微妙的发现，这战甲除了防御力极强之外，而且还有一个非常独特的设计，那就是穿戴同类战甲的伙伴，彼此都能够感应到对方所在。

　　增加这种感应后，能够让大家在配合上更加的顺利，即使出现走失分散的情况后，大家还能够彼此感应到，很快的便能再次聚集在一起。

　　好东西！

　　十九位化神至尊赞不绝口，连连夸赞间，就听见楚逸继续笑道：“这十九套铠甲，名曰心灵战铠，至于其中的奥妙，就不需要我多说了吧？”

　　龙游子边熟悉着铠甲的各种奥妙，边吃惊的说道：“楚兄弟，没想到你修为深厚，在炼器之道上，还有如此成就。龙某人自认在炼器之道上，多少有点心得，但是现在和楚兄弟相比较，简直不足道哉啊！甚至，龙某连楚兄弟使用什么炼制之法，都看不明白啊！”

　　能看明白才怪！

　　楚逸炼制的这十九套铠甲，是加入了道纹，交织出道与理的存在。虽然因为材料的原因，比不上圣人所使用的圣器，但也要比普通的绝品法宝强上太多太多，否则的话，内中怎么会蕴涵许多绝品法宝做不到的独特功能。

　　不过楚逸也没有吹嘘，更没有点出其中的关键，因为在玄元星，交织出道与理的道纹的研究非常落后，只有化神四境以上的修士，才会略有接触，普通化神三境以下的修士，很多根本都不知道道纹为何物，就连楚逸，也是因为得到了大道神树，以及白起和银猪的帮助，才接触到大道纹路。

　　所以关于龙游子的询问，楚逸无法回答，更不会去回答。而龙游子也就是问问，毕竟关系在好，有些东西不能问的，还是不能问。

　　分配好铠甲之后，楚逸也穿上一套同样制式的铠甲在身上，但显然更加神秘，及威力大上不少。当然，心灵感应这个功能也同样具备，毕竟这是大家以后在古仙府遗址中配合的关键，必须慎重考虑。

　　当然了，除了铠甲之外，楚逸还考虑了很多东西，比如说消耗法宝鸿蒙雷珠和鸿蒙火珠，楚逸目前手中有大量的存货，故专门为每人各配备了五十颗，如果对上同阶的修士，这些鸿蒙雷珠和鸿蒙火珠绝对能够起到奇效。

　　还有灵丹，这对于每位修士来说，都是必不可缺少的必备品。楚逸这次可是大放血，每人配备疗伤用五品道丹十粒，相信足以应付任何出现的情况。

　　考虑的越多，就发现越不足，楚逸还想给大家专门设计法宝，但是被银猪和白起阻止了。用他们的话来说，楚逸又不是保姆，他们也都老大不小了，肯定会自己照顾自己。

　　楚逸被银猪和白起搞得是哭笑不得，不过最后还是采纳银猪和白起的意见，毕竟这些可都是化神修士，高高在上的存在，如果连点准备都没有，那才有鬼呢。

　　不过楚逸仅仅付出这些，已经足以引起大家的感动，以至于训练达到了盛况空前的高度。

　　而就在大家磨练这新的配合模式，时间在不知不觉中度过时，突然每个人意识之中，包括楚逸在内，都听到了一个浩荡的声音响起。

　　“都出来吧！”

　　楚逸等人停下了动作，并且已经听出这是紫老的声音，严肃间，大家知道紫老差大家出去，定然是万宝阁的消息已经到了。而大家辛苦了那么久，磨练了那么久，这一刻，终于来临了！

　　故，楚逸等人此刻没有任何犹豫，第一时间离开了大自在殿！

　　出了大自在殿，紫老已经等候多时，而除了紫老之外，还有天阳上人、玄阳上人、赤阳上人三位无上玄阳老牌化神四境界王亚圣，及掌教雷禅，三大长老，九阳、清阳二位长老。

　　可以说，无上玄阳宗的高层，除了金老之外，已经该来的都来了。

　　并且，从诸位大佬此刻的表情上，不难看出他们已经翘首以盼多时，直至楚逸等人出现后，他们顿时双目微亮，露出了淡淡惊讶和惊喜的表情。

　　楚逸，包括十九位化神修士，除了楚逸的战铠明显更高一个档次之外，每人都似乎穿着同样的战铠，显得是那样整齐和统一，伴随着强大的气息流露，给人一种百战雄师，所向披靡的感觉。

　　不仅仅是这神秘、精致、完美、及明显不凡的心灵铠甲，包括楚逸在内，二十人的修为也大幅度提升，凭空凝聚出的强大气势，以及充足的信心，能够让天地颤抖，让日月无光。

　　这支队伍……

　　诸位大佬目绽精芒，以他们的眼力，怎么能够看不出，这支队伍只要不遇到化神四境界王亚圣，几乎可以做到化神三境以下无敌。甚至，诸位大佬更是在怀疑，就算是遇到百位化神三境至尊组成的队伍，这支队伍恐怕也能够做到轻松取胜。

　　“好！！！”

　　紫老率先满意喝道：“楚逸，你果然没有让老夫失望，短短月余，居然能够让大家产生如此变化。这次古仙府遗址，老夫相信你们一定能够满载而归。”

　　楚逸随意笑道：“紫老言重了，在你们眼中月余的时间，可是在我们眼中，已经足足磨合了一年之久了哦。”

　　大自在殿，时空之殿，外面一月，里面一年！

　　楚逸言下之意，那就是他和其余十九位化神修士，在大自在殿里足足磨合了一年，在这一年的时间里朝夕相处，虽称不上是亲密无间，但也算得上是配合默契了。

　　不过对于此，紫老已经非常满意，随手轻挥，豪爽的送出二十枚玉符，在楚逸等人伸手接下时，紫老开口说道：“这玉符里包含了老夫一方世界的投影，能够助你们抵挡化神五境修士的三次攻击，更能够帮助你们在化神四境修士的一方世界中自由穿梭，算是对你们这次行动，增加一些安全性。”

　　能够抵挡化神五境修士三次攻击，使用得好，足以等于保住自己三条命。至于那个在化神四境修士的一方世界中自由穿梭，楚逸不是很在意，因为有白起的帮助，别说化神四境修士的一方世界，就算是化神五境修士的一方世界，楚逸也不在乎。

　　当然了，这是紫老的一番心意，楚逸等人怎么也不能辜负了紫老的心意是不？

　　阵阵感谢声中，紫老继续开口说道：“楚逸，老夫再传你一门大神通术，名曰《七彩极光斩》，乃是一门专门采集七彩极光，炼化成为神通的法门，修炼至有成之后，能够斩人肉身、斩人道果、斩人元神、斩人魂魄、斩人修为、斩人世界、斩人寿元，这七大斩！”

　　说完，楚逸就见紫老随手一拍，大神念术传法而至，自己的记忆中，便立刻多了一种神通。

　　而当楚逸还没有品味这神通之时，白起已经兴奋喊道：“居然是这门神通，楚小子，你赚大了。本尊在遨游寰宇之时，曾经遇到一位修炼此神通的通天圣人，把此法修炼到极高深的境界，挥手斩去，同阶几乎都能做到秒杀！”

　　嘶！

　　楚逸倒抽一口冷气，开玩笑吧，通天圣人？那可是化神八境圣人，能够通天，能够彻地，寰宇之内，近乎无敌。按照正常情况下，通天圣人遇到通天圣人，打上三年，斗上三百万回合都不分胜负。可是把此法修炼到极至，连同阶都能斩，这未免有点太夸张了。

　　而就在楚逸吃惊的时候，银猪泼冷水道：“嗯嗯，这门神通的确很强，在上古时期，也是闻名天下的存在，威力极大。可是此神通还有个弊端，那就是需要七彩极光才能修炼。什么是七彩极光，七彩极光可是天地间最神奇最锐利的存在，几乎已经绝迹修士界了。楚逸，你想修炼成这门神通，嘿嘿，难哦！”

　　白起沉默，显然已经默认了银猪的话，楚逸顿时无比的郁闷，不知道该说什么好了。

　　可是就在这时候，银猪突然开口说道：“传闻，此法乃是中帝所创的神通，楚逸你这次去中帝寝宫，说不定能够有所收获。”

　　楚逸顿时双眼微亮，心中已经有所决定。

　　而就在楚逸心中思索之时，紫老挥手放出御天行云台，开口说道：“好了，我们出发吧！”

　　楚逸顿时疑惑道：“紫老，你也去？”

　　紫老点头道：“老夫负责送你们到古仙府遗址之外，然后守侯到你们出来之时，护汝等安全。”

　　能活着从古仙府遗址出来的修士，必然各个都有或多或少的收获，而这些收获，哪怕是再微弱的收获，也能够让诸多修士眼红。加上楚逸得罪的人颇多，如果没有紫老护送，别说从古仙府遗址中活着走出来了，恐怕进去都成问题。

　　楚逸心中明了，没有多说，老老实实的随着紫老上了御天行云台。

　　而紫老现在显然心情极好，似乎对这次古仙府遗址的开启很有信心，站在御天行云台之首，豪迈道：“出发！！！”

　　呼！

　　御天行云台升起，载着楚逸等人破空而去。


第二百五十二章 仙府开启

　　天罚平原！

　　这里对于玄元修士来说，绝对是值得记忆的地方，不仅仅是因为这里有着古仙府遗址，对于玄元修士来说，第一次仙、魔、妖大战就是在这里爆发。

　　起因还是古仙府遗址！

　　记得那是古仙府遗址的第一次被发现，各大势力为了争夺古仙府遗址，展开了惨烈的撕杀。在这场撕杀中，许多大门都成为过去，导致玄元星实力大损，断了许多重要的传承，以至于从一颗高级修真星，跌落为中级修真星，到现在还没有恢复。

　　如今，第二次仙、魔、妖大战，正鏖战浓烈之时，不知道是不是命运在作祟，古仙府遗址居然到了开启之日。诸大势力，为了争夺古仙府遗址的诸多好处，不得不暂时放弃战事。

　　而暂时放弃战事，并不代表各大势力的矛盾和仇恨已经随风而去，成为了往事。实际上，这可以说是另外一种战争，只不过这场战争，从大规模撕杀，转变成小部分精英竞争。

　　战场，就是——古仙府遗址！

　　寒风瑟瑟，天罚平原依旧彰显以往的煞气，红褐色的植物和泥土，仍然散发着那年大战的惨烈，凭空让气氛凝重了许多，更让气氛变的异常诡异了许多。但不同以往的是，天罚平原不再像以往那般平静，今日却稍显得有些过于奇特。

　　大雾！

　　无法用言语形容的大雾，带着无比潮湿的气息，笼罩在整个天罚平原之上，形成了一片无比壮观的奇特景色，散发着一种异样的魅力。就仿佛好比这场大雾内，连接着一个异常的世界般，当这大雾深邃到了极限之时，隐约间可以看到，大雾之中出现了一座悠远的大陆。

　　这是什么？

　　是海市蜃楼，还是这大陆真实的存在？

　　没有人能够解释这大陆究竟是从何而来，只知在隐约间能够看到，这座大陆只呈现出来小小一角，给人一种大无边际的感觉。

　　与此同时，伴随着大陆的出现，天罚平原终于变的不再平静。

　　轰隆！

　　虚空上团团魔云滚滚压境而来，而散发出如此滔天魔威的，仅不过只是二十位魔道修士而已。而仔细观察这二十位魔道修士，便会发现当先那位魔气最胜者，不是裴惊圣，还能是何人？

　　裴惊圣带领十九位虚天魔教修士，前进的速度极快，从出现到浓雾外围，仅不过分秒之间。但裴惊圣没有第一时间进入浓雾之内，而是目光冷漠的在四周扫过，嘴角挂着不屑，开口说道：“一个个都为了古仙府遗址，做好了充足的准备，现在古仙府遗址已现，却又藏头露尾，笑话，笑话啊！”

　　说完，裴惊圣不再犹豫，转身就欲进入，可是就在这时候，天空魔云翻滚，传来急呼。

　　“小魔尊留步！”

　　血池宗、玄冥殿、九阴宗修士相继出现，化成道道流光，赶至裴惊圣前方，名义道：“小魔尊，我等奉掌教之命，已经和贵教达成协议，同入古仙府遗址，共进共退。”

　　裴惊圣表情冷漠，嘴角微扯，眼神中带有藐视，不理三魔宗修士，转身进入浓雾之中。

　　这……

　　三魔宗修士直接被凉在那里，顿时各个面带怒色，心火暗生，恼怒间突然一个嚣张的声音随之出现，不屑道：“燕雀岂知鸿浩之志？就你们这群废物，留在身边只是麻烦，没有用处。”

　　三魔宗修士更怒，转首看来，便见二十位妖族修士跨空而来，领头者背生金翅，金发金瞳，手持一杆妖气冲天的战戟，散发着犹如太阳火般的妖气，不是金翅小妖王，还能是谁？

　　对待金翅小妖王，三魔宗修士可没有那么客气，直接嘲讽道：“原来是差点被人打残的小妖王啊！居然还有脸出现，如果是我，早就找个洞钻进去，躲上一辈子都不出来了！”

　　金翅小妖王目光猛然一寒，二话不说，举起战戟，当空劈下！

　　轰！

　　战戟锋芒所过之处，天穹都被摩擦点燃，散发出冲天火劲，化成炎龙，怒啸苍穹，扑向了刚刚讽刺金翅小妖王的修士。

　　速度太快！

　　这修士根本连反应的机会都没有，就被火龙吞没，堂堂化神二境至尊的修为，居然连反应的机会都没有，顷刻间，便燃烧成为灰烬。

　　三魔宗修士大惊，震慑金翅小妖王的凶威之时，更各个面带极怒，亮出神通法宝，就欲与金翅小妖王械斗。

　　可是就在这时，金翅小妖王突然举起战戟喝道：“都想成为我龙阳戟下的亡魂吗！”

　　轰！

　　龙阳戟落下，打的天地颤抖，三魔宗修士当场满脸惊恐，震撼的看着金翅小妖王说不出话来。隐约间，他们感觉到金翅小妖王，似乎已经成长到某个不可思议的高度，绝非他们能敌。

　　顿时，三魔宗修士被震慑，足以可见金翅小妖王此时的妖威，是何等强盛。

　　而似乎根本就没有把这些修士看在眼中，金翅小妖王继续举起龙阳戟指向苍穹，道：“楚逸，我在古仙府遗址等你，此番定要斩下你的头颅，祭我妖族英灵！”

　　唰！

　　话音落下，金翅小妖王再无逗留的意思，义无返顾的进入了古仙府遗址。

　　三魔宗修士各个面色复杂，这还未进古仙府遗址，就已经折损一人，待真正进入古仙府遗址，会有多少危险呢？

　　就在这时候，浑身散发着磅礴剑意的罗士杰，犹如一柄锋利的出鞘宝剑，负手踏过青冥而来，在他身后跟随着的是大罗天宗的诸位精英化神修士。直接冲向三魔宗修士，语气冷漠道：“好狗不挡道，麻烦你们让一让！”

　　说完，罗士杰随袖轻挥，擎天巨剑突然化形而出，斩破天幕，划破云霞，重重斩向了三魔宗修士。

　　三魔宗修士顿时一阵鸡飞狗跳，连连闪躲，并祭起防御法宝抵抗。

　　然而，三魔宗居然无一人能够抗衡，防御法宝尽碎，数人重伤，生生被罗士杰给逼向两旁，如果不是躲得够快，可能把命都陪上。

　　这罗士杰，好强！

　　三魔宗人人大惊，人人自危，只能目瞪口呆的看着罗士杰带着十九位大罗天宗修士从中行过，居然连出手阻挡的胆量都没有。就这样眼睁睁的看着，罗士杰随意走到浓雾外围，突然若有所思的停下。

　　又想干什么？

　　三魔宗修士心神大惊，可是罗士界理都未理他们，而是回头冲着虚空说道：“楚逸，罗某对你神交已久，此番古仙府遗址是个幸事，你我何不结伴同行，为玄元修士界留下一段佳话？”

　　伴随着罗士杰的话音落下，虚空中出现二十位整齐的身影，各个身穿神秘黑甲，毫无一丝缝隙，就连面部都用精致的黑色面具遮住，只露出一双双眼睛，散发着摄人的寒芒。

　　就在大家猜测这群人是谁的时候，身穿最神秘且最华丽，明显是领头者的那位修士，突然开口懒洋洋说道：“罗兄，楚逸并无断袖的嗜好啊，这佳话呢……还是免了吧！”

　　楚逸！

　　居然是无上玄阳宗！

　　看那整齐的铠甲，看那各个不凡的修为，简直可称得上是百战雄师，拥有所向披靡的气势。乖乖，这次无上玄阳宗，恐怕要在风头极劲的楚逸带领下，又要大出风头了。

　　就在众人如此想时，罗士杰已经随意笑道：“实在是遗憾啊！同为仙道修士，罗某以为会和楚兄成为好朋友呢？”

　　楚逸含糊回答道：“以后，会有机会的！”

　　罗士杰也没有继续纠缠下去，冲着楚逸一抱拳，开口说道：“那罗某祝楚兄此番，收获丰富。如此，罗某就先行一步了！”

　　楚逸也抱拳回道：“罗兄，慢走！”

　　双方客套过后，楚逸目送罗士杰进入浓雾之中后，楚逸突然怪笑一声，双手莫名其妙的向下一按。

　　轰！

　　恐怖的压力猛然惊现，仿佛天穹塌陷，三魔宗修士无法抗拒，各个东倒西歪，从青冥之上坠落下，生生砸落在地。

　　“楚逸，你……咳咳……”

　　三魔宗修士大怒，根本不知道楚逸为什么莫名其妙出手对付他们，按道理，从始至终，他们都没有得罪过楚逸才对。

　　可是楚逸此时却用理所当然的语气，说出了让三魔宗修士吐血三声的话，道：“呃，他们都欺负你们了，如果我不欺负欺负你们，同为四小至尊，我情以何堪啊！”

　　这句话，绝对比什么神通的杀伤力都大，三魔宗脸面尽失，当先有一人，直接吐血气昏了过去。

　　而这时候，楚逸已经带着同门，踏足浓雾之内，进入古仙府遗址，独留下三魔宗的修士，各个面色羞愤无比，那可真是黑得发紫啊！

　　不过，随后却没有人再欺负他们，因为并不是每个人，都有着四小至尊这般逆天的修为。所以接下来，各大宗修士出现，都是走的常规路线，只是在经过三魔宗修士身边之时，或多或少还是露出些不屑。

　　总而言之一句话，血池宗、玄冥殿、九阴宗三大魔宗的脸，这次算是丢尽了。

　　而撇开三魔宗不说，这次古仙府遗址可谓是盛况空前，各大势力均派出二十余位修士，再加上各路化神散修，已经高达四百余位化神修士，甚至连向来不参与的万宝阁和大漠，也都派出修士前来。

　　四百余位化神修士，几乎可以说是玄元星大半的修士力量。

　　如此四百余位化神修士齐聚古仙府遗址，看来这次古仙府遗址开启，绝对不会平静。

　　是福？

　　还是祸？

　　关于这次古仙府遗址开启，究竟会发生什么，楚逸未曾考虑过，也没有心情再去考虑，因为楚逸已经参与进来，既然如此，与其去考虑福祸那些不切实际的东西，到不如考虑如何活下来，然后有所收获。

　　伴随这穿过那层层的浓雾，楚逸有种穿越了时空隧道，正逐渐一步步踏足回到洪荒的感觉。直至前方闪烁出了微光，逐渐的扩散开来，照得双眼完全睁不开的时候，楚逸便突然感觉到浑身一沉，脚踏在了实地之上。

　　走出来了？

　　楚逸双目微微打开些许缝隙，发现并没有特别强烈的耀目感后，便猛然张开双目，警惕的开始观察着周围景色，但在刹那间后，楚逸被震撼到了。

　　这是……

　　狂风吹过大地，卷起阵阵萧瑟的烟尘，黑褐色的大地，犹如龙背，看起来异常的苍劲有力，并充斥着一种大道的神韵。但是仔细观察过后，却又感觉到，这大地仿佛已经死去多时，到处充斥着死意。

　　然而即便是如此，这里仍然给人一种感觉，那就是它在诉说着往日的辉煌，告诉外来者，他们曾经是何等的风光。

　　轰鸣之声不绝于耳，雷霆霹雳时不时会急坠而落，仿佛在宣告着这块大陆，在逐渐走向末日，一道道雷霆落下，肆意的摧毁着这个世界所能摧毁的一切。

　　可能，也许，大概！

　　就算这个世界没有时不时急坠而下的雷霆霹雳，也无法阻止这个世界正在逐渐走向末日。原因无他，在这里你会时不时感觉到脚下的地面在震动和哀鸣，那正是大陆塌陷，山体倒塌时所特有的动荡。

　　雷霆轰鸣，大地塌陷，山体崩碎，是这个世界唯一的景色，逐渐走向灭亡的末日景色！

　　末日景色，即震撼人心，又让人倍感凄凉！

　　如果，如果，如果……

　　如果这里是自己所熟悉的世界，那么看着这份景色，便会感觉到绝望，更会忍不住流下泪水，来诉说心中那份无限悲凉的感觉。

　　而这样的景色，这样的世界，正是逐渐走向灭亡的古仙府遗址，曾经的中帝寝宫一角。

　　“哎！”

　　看着这样的景色，尽管楚逸知道自己只不过是一个过客，但是在此刻，楚逸依然忍不住发出了声声叹息。

　　为中帝玄元叹息，为这片大陆叹息，更为曾经的辉煌而叹息，以至于，此刻楚逸不禁考虑，修士修天究竟是为了什么？强如古神，强如中帝这样的存在，都会淹没在历史的记忆中，那么修士修天修道修身究竟修得是什么？

　　就在楚逸无比感慨之时，龙游子的声音在楚逸身边响起，感慨道：“这古仙府遗址开启，龙某人有幸参与过几次，但每次来到这里，都难免会震撼，也难免会感慨。”

　　如同龙游子这般，参与过古仙府遗址的诸位修士，此刻同时露出亦是如此的表情，看来不仅仅是楚逸叹息和感慨，诸位过来人，每次也都难免。

　　而恰恰通过这些，不难看出，这片大地，这片曾经的中帝寝宫，究竟是多么的富有魅力。

　　不过再有魅力的世界，楚逸等人也不过是略微欣赏一下，感慨之后，楚逸环视四周，开口说道：“龙大哥，楚逸经验尚浅，第一次进入这古仙府遗址，有许多还不熟悉的地方。就由你来指挥吧，我尽管配合你便是！”

　　楚逸初次在无上玄阳执掌大权，并没有被权利蒙蔽了双眼，这古仙府遗址危机重重，加上十九位化神修士都把性命交在自己手上，稍有差错，那就会酿成大错。所以楚逸拿得起，也放得下，直接把权利交给龙游子，让其来指挥大家行动，自己尽量配合便是。

　　而龙游子，在这十九位化神修士中，名望颇高，从当初他带头反对楚逸，不难看出，如果是他来指挥，这十九位化神修士，绝对不会有反对之言。

　　果然，当楚逸提出此话之后，诸位化神修士表情略微安宁了许多。

　　至于龙游子，也没有矫情下去，毕竟对于古仙府遗址的危险，他是有着深刻的印象和经验，更知道楚逸的良苦用心，于是便豪爽接过指挥权，开始安排。

　　“这古仙府遗址，虽然已经被探索差不多了，但是仍有许多好处可以搜集。比如说，这片大陆仍然蕴涵着很丰富的仙力，更拥有多处仙脉，伴随着时间的沉淀，会凝聚出仙石、仙晶，乃至更高品质的仙玉。

　　这三样东西比之极品灵石，还要更容易让我等吸收，加快修炼，并且在炼制法宝，融入些许，更能够提升法宝的威力和品质。所以龙某建议，这次我等先寻找仙石、仙晶、仙玉为主，然后再寻找的途中，有选择的进行收获。”

　　龙游子果然经验丰富，立刻就做出了合理的安排，但楚逸仍然疑惑道：“以收集仙石、仙晶、仙玉为主，我基本没有什么意见。可是龙大哥，你这所谓的在寻找途中，有选择的进行收获，我就有点不太理解了。”

　　龙游子笑着解释道：“楚老弟，你或许还不知道，这古仙府遗址内，处处都有危险。太危险的地方，进去无疑是自己找死，而没有危险的地方，经过这么多次的探索，应该已经没有什么东西了。

　　所以近几次开启，大多进入的修士，都是略微收获点仙石、仙晶、仙玉之类的东西，很少再能寻找到仙宝和仙术，或者仙家所使用的灵材灵宝。不瞒你说，就连上次进入，龙某也是只有这点收获。

　　不过这次，龙某相信肯定会有大收获，有楚老弟你在，相信许多原本危险的地方，我们都可以尝试着闯一闯，相信绝对会有大收获的。”

　　楚逸点头笑道：“如此，一切就由龙大哥做主便是！”

　　说完，楚逸示意龙游子继续安排下去，而龙游子自然热情高涨的继续说道：“说了大致安排过后，龙某再和大家说几个注意事项，而这所谓的注意事项，就是几个要留意和回避的危险。

　　第一，看不透的地方千万不要乱闯；第二，不要被眼前的事物所蒙蔽；第三，要细心留意一种黑色的气泡，千万不要去碰，因为这黑色气泡乃是一种天然的空间裂缝，不小心碰到，会被随即传送到古仙府遗址某处，到时候肯定会悲剧；第四，也是最重要的一点，那就是谨防外宗修士！”

　　说出第四点注意事项后，龙游子表情异常严肃，而对于此，大家均是心有所悟，毕竟有时候最可怕的，不是那些危险，而是贪婪心。故，众人无不点头，心中凛然。

　　而龙游子看大家已经明白之后，严肃的表情略微轻松点，飞身展开遁法之后，如同识途老马，仔细辨认下方向后，招呼道：“谨记龙某刚刚和你们说过的话，千万不要忘了。而现在大家随我出发吧，龙某正好知道几处可能有收获的危险区域及仙脉所在。嘿，上次来了不敢去取，这次定要试试。”

　　大家顿时表情略喜，同时其中也参加过古仙府遗址的修士，更是表示自己也知道几处地点，可以试试。

　　如此，楚逸便再无丝毫犹豫，驾起遁光来到龙游子的身边，豪迈道：“我们走，这次定要满载而归！”

　　众人轰然响应，浩浩荡荡的开始了这次收获之旅。

　　可是就在楚逸等人刚刚离去不久，突然四道淡淡的虚影，出现在楚逸等人刚刚所在的位置。由于太过模糊，完全无法分辨这四道淡淡的虚影，究竟是何等的存在，仅知道的是，四人身上明显的位置，出现了应该能够分别身份的汉字。

　　这些汉字，分别是陆、柒、捌、玖……


第二百五十三章 意外偶遇

　　由龙游子指挥带路，果然是很明智的决定，这龙游子如同识途老马，带领楚逸等人，一路避开诸多危险，成功抵达一处仙脉，略微查看后，众人成功各自收取一块仙玉，七块仙晶，二十余块仙石，算是第一笔收获。

　　值得一提的是，这仙玉、仙晶、仙石颇为奇特，如那仙石，色泽奶白，看起来犹如羊脂，散发着淡淡的清香；再如那仙晶，通体晶莹剔透，内中拥有团团白雾，似有无穷奥妙；最后说那仙玉，通体温润异常，内中有如琼液般的液体，似可比仙丹灵药。

　　通过白起和银猪，楚逸了解到，这仙玉、仙晶、仙石在上古时期，就如同现在的灵石，供修士修炼时使用，又如货币般流通。甚至到了现在，在寰宇之内，那些高级修真星上，这三样仙物还做为大额交易单位来使用。一般情况下，使用这三样仙物来交易的物品，都有着非凡价值。

　　楚逸心有玲珑七窍，仅从白起和银猪的只言片语中了解到，如果说灵石是价值十元的钞票，那么仙玉、仙晶、仙石就是价值五十元或者百元的钞票。

　　想到自己以后要去寰宇中闯荡，楚逸顿时对这仙玉、仙晶、仙石十分看重。可是谁知，却引来银猪的嘲讽，最终被告之，鸿蒙珠如果完成第三变，玄黄宝龟边日产百块仙石。如果成功完成第四变，那就是日产百块仙晶。而到了第五变，那就是日产百块仙玉。凭借这样的产量，足够楚逸挥霍的了。

　　如此了解过后，这仙玉、仙晶、仙石在楚逸的眼中，顿时价值大减。至于那所谓的日常修炼功效，纵使再快，能够快得过丹药吗？要知道，拥有鸿蒙珠的楚逸，日常修炼已经全部使用五品道丹了。而日后还会有六品道丹，乃至仙丹成为楚逸的修炼消耗品，因此这点功能，楚逸并不是很看重。

　　不过，楚逸不在乎，并不代表其余诸人不在乎，实际上大家对搜索仙玉、仙晶、仙石兴致很高。毕竟，这世间并不是谁，都像楚逸这般，拥有大量丹药挥霍的。

　　队伍需要和谐，同样也需要团结！

　　既然大家兴致这么高，时间上又这么富裕，楚逸也不好扫了大家的兴，陪着大家跟在后面寻找仙脉，然后跟着小分一点，算是安慰一下自己。

　　而似乎看出楚逸对仙玉等物兴致不是很高，龙游子很心细的不再继续下去，带领大家飞行半日，终于在看到一处黑色的山谷后，指着说道：“前面有一块危险区域，记得上次我来，里面除了各种恐怖的仙禁仙阵之外，还有许多奇特傀儡，威力很是不凡，最弱的也可比化神二境修士。至于有没有更厉害的，我因为没有深入，所以不能确定。”

　　楚逸没有先表达自己的看法，故作思考，其实在和银猪交流道：“银猪，这里怎么样，有没有宝贝？”

　　银猪似乎对寻宝有先天性能耐，通过他以往的表现，楚逸知道，如果这里有宝贝，肯定是无法躲过银猪的感应。

　　果然，银猪斟酌片刻后，回答道：“中帝鼎盛时期，旗下能人异士颇多，其中有一人，名曰机巧老人，极其精通傀儡炼制之术，在上古时期，可入三甲。而这里的傀儡，的确出自机巧老人之手，进去看看，说不定能有收获。”

　　得到银猪的答复，楚逸便再无丝毫犹豫，冲着龙游子点头说道：“无妨，我们进去看看，纵使不敌，退出来便是！”

　　龙游子似乎早就知道楚逸会答应，立刻满脸微笑，点头招呼道：“大家随我来！”

　　说完，龙游子已经带头迫不及待的冲向了小谷，大家自然紧随其后，不过片刻，便已经进入了小谷之内。但在进入小谷的刹那，包括楚逸在内，众人的表情瞬间变的极其难看。

　　有人来过了！

　　地上傀儡横七竖八，到处粉碎的都是，从痕迹上看，这里明显经过一场大战。并且从战果上来看，应该是修士大胜，故，可以判断出对方实力应该不错。

　　那么会是谁呢？

　　这些傀儡各个都有化神二境的战斗力，而能够胜的如此漂亮，难道是同为四小至尊的其余三位，裴惊圣、罗士杰、金翅小妖王吗？

　　对于此，龙游子可无法拿主意，只能把目光转向楚逸，静待楚逸的决定。

　　而楚逸的决定，其实十分简单，无论是裴惊圣，还是罗士杰、金翅小妖王，早晚是肯定会遇到。正所谓是福不是祸，是祸躲不过，既然已经决定探索一番，而就这么不闻不问的离去，楚逸怎么能够甘心？

　　“反正已经来了，就这么离去怎么对得起自己，对得起大家？不管是谁，抢咱们的东西，就要付出代价！”

　　楚逸这话说的颇有些匪气，但是对大家来说，绝对能够起到很好的鼓舞效果。毕竟实力在那放着，如果怕这怕那，还不如不入这古仙府遗址。同时，大家也不希望自己的领导者，会是软蛋之类的人物，所以对楚逸这番很匪气的话，大家却感觉到十分的顺畅。

　　于是，大家被楚逸鼓舞的战意高昂，杀气腾腾的朝谷内飞快的移动了进去，直至深入到谷内三分之一的距离后，终于听到了打斗声，与那率先进谷的修士遭遇了。

　　“是大欢喜魔宗！”

　　龙游子目力极佳，一扫而过，立刻发现了几个熟面孔，便判断到这群修士的身份，并在第一时间告之楚逸。

　　与此同时，对方显然也已经发现楚逸等人的出现，看到那整齐的神秘战甲后，大欢喜魔宗齐齐色变，显然已经认出出现在他们眼中的究竟是何队伍。

　　如今玄元修士界隐约间已经形成共识，那是除非是化神四境界王亚圣的存在出手，否则化神三境以下的修士，遇到四小至尊其中的任何一位，就只有被屠杀的份。

　　大欢喜魔宗很是悲剧，现在就遇到了小圣尊楚逸，如果是别的队伍，大家旗鼓相当还可以竞争一下，可是面对隐约间已经是四小至尊中最强的楚逸，他们所要面临的局面要么离开，要么就等着被楚逸屠杀。

　　大欢喜魔宗人人自危，表情多有不甘，便见大欢喜魔宗队伍中的某位化神三境至尊很是愤慨，道：“无上玄阳诸位，凡事讲究个先来后到，这地方是我们大欢喜魔宗先发现的，希望各位给点面子，让一让。”

　　楚逸随手一弹，脸上面具弹开，露出真容后，略带懒洋洋的语气开口说道：“所谓的先来后到，那是要看在什么情况下，在这实力为尊的修士界中，谁得拳头大，谁就占理。现在，我拳头比你们大，所以该让的是你们！”

　　大欢喜魔宗修士怒极，看着依然笑得很阳光很灿烂的楚逸，以及楚逸身后十九位摩拳擦掌的化神修士，衡量双方的差距，大欢喜魔宗纵使不甘，也只能无奈的把此地让出。

　　可是，就在大欢喜魔宗的那位化神三境至尊准备喝令大家离开之时，突然一个清冷的声音随之浮现道：“逸哥哥，你真的打算，从我们大欢喜魔宗手中，夺去这个小山谷的探索权吗？”

　　好熟悉又陌生的声音？

　　正微笑中的楚逸，突然闻得熟悉又陌生的声音，顿时笑容尽敛，并换成了微微迷惑不解的表情。皱眉望去时，就立刻看到一位身穿黑色斗篷，并以黑纱遮面的娇小身影，出现在大欢喜魔宗的队伍前方，抬头时，一双略带冰冷的美目，已朝楚逸望来。

　　看到这女子，楚逸脑海中不受控制的浮现出一位喜欢冒险，喜欢笑，又喜欢惹事生非的天真少女。随即，楚逸下意识的脱口便以不确定的语气失声喊道：“你是……翩翩？”

　　女子轻轻的拂下斗篷帽，并摘下面纱，露出一张精致，冷艳，犹如广寒宫上，那孤独的仙子般，目光中毫无任何感情的面容。

　　呼！

　　楚逸看到少女面容的刹那，顿时呼吸急促，莫明奇妙的产生了一种心如刀绞，即撕心裂肺般的感觉。原因无它，因为出现在楚逸面前的这位女子正是谢翩翩，那个曾经萦绕楚逸很久，如果不是意外，应该已经在一起的女人。

　　至于看到谢翩翩，楚逸为什么会呼吸急促，心如刀绞，并非是因为楚逸与谢翩翩已经很久未见。而是因为，在楚逸眼中，那个活泼、爱闹、爱冒险、爱笑的天真少女，已经不复存在。取而代之的是一种浑身上下都在散发着寒意、清冷、孤独、寂寞、绝望、失望、及冷漠的女子。

　　无疑，这个样子让谢翩翩看起来更加的有气质，更加的漂亮，更加的吸引人，犹如广寒宫上的仙子，引起男人的欲望。

　　可是，谢翩翩这个样子却让楚逸心痛，变的陌生，变的再无任何感情，甚至楚逸能够看出，谢翩翩看向自己的眼神，已经再无当初那般爱慕。

　　如果现在非要用一句话来形容谢翩翩的话，那么只有用‘性情大变’这四个字了。

　　而究竟是什么事情，才会让曾经那么天真的少女，变成现在这种模样？

　　楚逸沉默，再难从他的脸上看到阳光的笑容，而是带着淡淡阴晦和忧郁，许久之后，才开口说道：“翩翩，你这些年来还好吗？”

　　“不好！”

　　谢翩翩冷漠的声音响起，道：“我日日盼，夜夜盼，无时无刻都在盼，盼望逸哥哥能来接我，能来救我，能让我离开该死的大欢喜魔宗，但最后却是空守至今，最后所有的希望，都化成了巨大的失望。那时候我意识到，翩翩的逸哥哥已经不在了，他已经把翩翩忘了，在他的眼中，只有无上玄阳，只有自己的名望而已。”

　　楚逸张了张嘴，他很想说些什么，可是到最后却哑口无言，甚至连狡辩的话都说不出口，最终千言万语只能化成三个字，轻声道：“对不起……”

　　如今的修士界，能让楚逸这狂人低头，能让楚逸说出对不起这三个字的人几乎没有，可是谢翩翩做到了，无论是无上玄阳的修士，还是大欢喜魔宗的修士，此刻皆是瞠目结舌，目瞪口呆。

　　可是对于此，谢翩翩仅仅只是一声冷笑，道：“逸哥哥你不用道歉，因为翩翩根本就没有怪你，反而还要感谢你。因为是逸哥哥你，让翩翩懂的什么叫做虚情假意，懂的怎么玩弄别人的感情，更懂的只有自己强大了，才能够更好的保护自己。所以翩翩还要多谢逸哥哥的教导，感谢逸哥哥的良苦用心。”

　　“够了！”

　　楚逸心如刀绞，怒喝阻止了表情始终没有变化，透着淡淡的冷漠和无情，仿佛在诉说别人事情的谢翩翩。

　　但纵使成功阻止了谢翩翩，楚逸又能如何？

　　这谢翩翩为什么会有如此的变化？

　　一切一切的原因，都是他楚逸造成的啊！

　　楚逸深吸了几口气，尽量让自己的心情更平静些，尽量让自己更冷静些，尽量把语气放缓，企图做出最后的努力，温柔的伸出手来，道：“翩翩，我不喜欢现在的你，更不喜欢你作践自己的样子。现在，随我走吧，回无上玄阳，那里才是你真正的家！”

　　谢翩翩目光灰暗，没有丝毫的感情，嘴角浮现一丝自嘲，看着楚逸说道：“晚了，一切都晚了，逸哥哥，三个月后，翩翩将会是别人的妻子，你……明白了吗？甚至现在，翩翩吗已经是别人的人了。”

　　楚逸双目微圆，眼中杀气凛然，冷然喝道：“是谁？”

　　谢翩翩目光仍然没有丝毫情绪波动，平静的注视着楚逸，冷淡回道：“裴惊圣！！！”

　　呼！

　　强烈的杀气，瞬间从楚逸的身上爆发了出来，犹如怒涛，站在楚逸身边的龙游子等人，被此杀气所慑，吃惊的连退数步，满脸震惊，并实在想不明白楚逸为什么会和魔道中人，有如此的瓜葛。

　　而楚逸没有解释，此刻的他，只是冷冷的望着谢翩翩，静静的继续等待答案。

　　谢翩翩也没有让楚逸等待太久，平静中，透漏着淡淡的冷漠解释道：“大欢喜魔宗，分欢喜，天魔两宗，两宗均设有圣女，共同执掌管理大欢喜魔宗。但这些年来，欢喜宗势力渐大，天魔宗已经无法与其相提并论。

　　至于原因，则是因为上一代天魔圣女应劫失败，天魔宗已经无力抵抗。

　　但也不是没有办法，裴惊圣乃是天魔之身，如果能够与之结合，以天魔宗的功法，不仅裴惊圣会修炼极快，其圣女修为也会大涨。

　　逸哥哥，你以为翩翩怎么修炼到假虚境界？呵呵，不瞒你说，都是依靠和裴惊圣结合，才会有如此修为和实力。否则，以翩翩的资质，纵使有母亲和父亲照顾，最多也就是元婴境界而已。

　　逸哥哥，翩翩已经说得十分透彻了，你明白了吗？”

　　呼！

　　三百万杀戮之气伴随着楚逸暴涨的怒气，再也无法形成有效的压制，轰然从楚逸的体内爆发而出，宛如风暴般，朝四周肆虐而出。龙游子等人一退再退，根本就无法靠近楚逸分毫，只能眼睁睁的看着楚逸周身杀戮之气肆虐，仿佛死神的领域。

　　楚逸怒发冲冠，剑眉冷挑，目带无尽寒意，犹如杀神在世，又犹如杀星下凡。丝毫不让人怀疑，此刻要是有人敢小小挑战一下楚逸的神经，那么所遇到的便是楚逸那如同狂风暴雨，不死不休的疯狂攻击。

　　在场诸人只能在楚逸的凶威之下颤抖，如同遭遇死神、杀神、及魔神，随时都有可能被楚逸彻底吞没，撕碎，湮灭。

　　“滚！”

　　楚逸声音沙哑，犹如受伤的野兽，冷冷的凝视着谢翩翩，开口说道：“立刻给我滚，否则我怕我会控制不住自己，把你，撕碎！”

　　从楚逸的身上所散发出来的气息，不难看出楚逸现在是何等的愤怒，何等的不稳定。也许下一刻，也许现在，楚逸会立刻暴起伤人，把大欢喜魔宗诸位修士，杀得一个不剩。

　　这绝非玩笑！

　　大欢喜魔宗的化神三境至尊，惟恐谢翩翩再说出刺激楚逸的言语，第一时间阻止欲开口说话的谢翩翩，二话不说，拉着谢翩翩便走，速度之快，几乎眨眼间便已经消失在小谷之内，消失在天际的尽头。

　　可是这时候，因为楚逸表现的太过骇人，谁都没有注意到，在谢翩翩离去的刹那，虚空中有一滴滴晶莹的泪珠，在不断绽放。

　　“啊！！！”

　　楚逸仰天长啸，神态疯狂，犹如受伤的雄狮，目光中骇然之色闪过，疯狂朝小谷深处，狂奔而入。

　　龙游子等人大惊，立刻追随而上，但很快的，他们便看到了极其骇人的一幕。

　　楚逸已经直接演化三百丈之巨，如同蛮神在世，古神重生，抬臂似能撑天，跺脚更能穿地。一拳挥出，能打得天穹颤抖，群星似都要坠落，更是打的大地裂出道道伤痕，任何一种傀儡，楚逸一脚下去，都能踩碎无数。

　　这还是人吗？

　　这简直就像是会移动的人形怪物啊！

　　龙游子等人瞠目结舌，眼中震撼之色不断闪过，看到此时的楚逸，他们不得不想到，如果是在当初他们第一次遇到楚逸的时候，楚逸演化出如此神通，足以把他们全部抹杀。甚至到了现在，大家已经实力大涨，可是对上现在的楚逸，他们依然没有自信能够抵抗楚逸。

　　这楚逸，究竟强横到何等地步？

　　楚逸到底有多强，龙游子等人已经无法揣测，但是看到楚逸一路碾压而过，那些傀儡瞬间支离破碎，直打到小谷深处之后，龙游子等人终于明白，楚逸之强，已经完全不在正常理解范围之内。

　　开玩笑吧！

　　这些傀儡虽然抵抗不住岁月的侵袭，已经在岁月的磨损下，战斗力大不如前，但战斗力也在化神一境和二境之间。甚至一些特殊的傀儡，损伤不是很严重的傀儡，战斗力更是可比化神三境修士，可是仍然敌不过楚逸一拳、一掌、或者是一脚。

　　楚逸之力，可撼天，可动地，可摧毁万物！

　　傀儡战斗力虽然很强，但是碰到楚逸，哪怕是擦一下，下场亦只有一个，那就是支离破碎，再无任何行动的可能。

　　讽刺，真是莫大的讽刺！

　　先前进入小谷时，龙游子口口声声说里面傀儡厉害，可是现在看来，却被楚逸像摔毁瓷器般，轻而易举就随手挥去。甚至就连谷中那些仍然能够使用的禁法、大阵，楚逸也是轻松随手抹过，直接破去。

　　这还叫危险吗？

　　没有比这更轻松的了！

　　就这样，龙游子等十九位无上玄阳的化神修士，眼睁睁的看着楚逸发疯，目瞪口呆的看着楚逸一路击杀所有的傀儡，就像碾死蚂蚁般轻松，直至所有的傀儡毁去，直至杀无可杀，毁无可毁之后，楚逸终于停下，喘着粗气，略带悔恨之色，怔怔的看着前方，眼中尽是迷茫。


第二百五十四章 强悍傀儡

　　迷茫，楚逸现在非常迷茫！

　　在楚逸看来，男人只要够强，只要够优秀，多少女人都可以拥有。无论是在地球上，还是在这该死的修士界中，只要是一个成功的男人，挥挥手就会有许多女人，主动送上门来，然后与他山盟海誓，与他海枯石烂。

　　可是发生谢翩翩这件事后，楚逸才知道，那根本就不是爱，那些根本就是最原始的活塞运动，根本毫无任何价值，根本就毫无任何意义。

　　楚逸还认为，自己很是洒脱，无论多优秀多漂亮的女人，如果不愿意在一起，那就不在一起便是，双方都是自由的，谁也没有必要束缚谁。

　　可是发生了谢翩翩这件事之后，楚逸感觉自己其实一点都不洒脱，其实非常在意。

　　是什么让楚逸如此在意？

　　居然让楚逸对谢翩翩如此的刻骨铭心？

　　该死的，是愧疚！

　　谢翩翩变化如此之大，楚逸感觉到很愧疚；未能够遵守和谢翩翩的约定，楚逸感觉到很愧疚；谢翩翩这种心死后万籁俱灰的样子，让楚逸感觉到很愧疚。

　　或许，谢翩翩未能成功和楚逸在一起，但是她却成功在楚逸的心中留下了她不可磨灭的身影，这会像梦魔般折磨着楚逸，永远，永远……

　　天魔：来无踪影，去无痕迹，相随心生，魔由念至，不可捉摸，不可端倪，随机幻变，如电感应，专坏快要成道之人的道果。

　　谢翩翩不愧是信仰天魔，崇拜天魔力量的天魔宗传人，很成功的破坏了楚逸的心境修为，很轻易的破坏了楚逸的道基，在楚逸将来的修行路上，埋下了隐患。

　　如果楚逸不能走出这份愧疚，那么楚逸今后的修行，必然会步步艰辛。

　　“呵呵……呵呵……呵……”

　　楚逸自嘲的低声轻笑着，仿佛能够望穿虚空般，望向谢翩翩消失的方向，淡道：“翩翩，你究竟有多恨我？不惜如此作践自己，也要坏我心境，坏我道基，阻我修行之路。”

　　爱有多深，恨就有多深！

　　谢翩翩曾经爱楚逸很深，故，现在恨楚逸很深，深到不惜以自残的方式，来摧毁自己，同时也摧毁楚逸。

　　无疑，谢翩翩成功了！

　　楚逸尽管此刻已经看透了谢翩翩的别有用心，但也已经走不出那个感情囚笼了。原因无它，越是了解谢翩翩的歹毒，越是回忆起谢翩翩那曾经天真烂漫的样子，楚逸就越痛，越伤心，越刻骨铭心。

　　“楚老弟，你……没事吧！”

　　看到楚逸静静的站在那里，自我嘲笑着，龙游子等人虽然畏惧，但依然难免会有所担心。最终，龙游子等人还是未忍住，龙游子上前，关心询问。

　　楚逸茫然的抬头看去，看到的是大家的担忧，以及关心。

　　楚逸难免心中稍暖，更想起自己肩膀上所担负的那份责任，纵使心如绞痛，这时候也只能强行压下。因为这里有十九人，已经把命交给了他，如果自己如此萎靡不振，不仅自己会在这古仙府遗址中遇到危险，还会害得十九人枉送性命。

　　不，不仅仅是这十九人，外面还有紫老，还是无上玄阳宗的诸位长辈，都在等待着自己，都在相信着自己，都着关心着自己，都在期望着自己的满载而归。

　　那份信任，那份关心，以及那份期待，温暖着楚逸的心房，让楚逸自责的心情，略微有所舒缓。再加上楚逸本身就很坚强，此刻的楚逸还是很快的重拾心境，勉强振奋，回应大家的期待。

　　“我没事，诸位，刚才是我失态了！”

　　楚逸略微愧疚，向大家抱拳道歉，虽然表情仍然坚毅，但是眼底却怎么也无法隐藏，那一丝浓浓的忧伤。

　　好在，在场诸人，都是活了几千岁的老家伙了，风风雨雨那么多年，什么事没有见过，什么事没有经历过？

　　龙游子只口不提刚才的事情，更没有心情过问楚逸为什么会和魔门女子有瓜葛，亲热的对楚逸说道：“没事，没事，事情过去就让他过去吧！另外，楚兄弟，我们这次可赚大了。”

　　说着，龙游子就随手摄来一具傀儡，摆弄了一下，从中取出一块色泽暗淡的玄石，开口继续道：“你看这些傀儡，他们的能量核心居然全都是使用特殊手法，从仙玉之中提纯出来的能量物。啧啧，不愧是仙家手法，果然奇妙啊，如果能够掌握这种提纯手法，必然能够提炼出高能量的材料。”

　　楚逸怎么会看不出龙游子是在故意岔开话题，但楚逸却没有说破，原本就不想解释的他，龙游子如此配合，楚逸也愿意装傻。

　　所以当龙游子把独特的能量石递来之时，楚逸捏在手中仔细略微观察，双眼微微一眯，便以神念与银猪交流道：“银猪，你怎么看！”

　　银猪也没有刺激楚逸的意思，仔细观察了能量石片刻，回道：“是中帝玄元的《点石成金》神通，绝对没错，只是机巧老人为了提炼出能够让傀儡行动的高能量石头，对这门神通有所改良。可惜，如果能够获得，应该能够推演出真正的《点石成金》。”

　　楚逸心神微动，暂时走出情感的纠葛后，楚逸又恢复了理智。所以在听完银猪的介绍后，楚逸心动着吩咐道：“大家分头找找看，是否有什么别的收获，如果遇到危险，立刻通过心灵战铠示警，我会第一时间赶去。”

　　众人立刻轰然应诺，随即散开，开始搜索了起来。

　　当然了，楚逸吩咐大家搜索之时，自己也断然不会闲着，在勉强振奋精神后，亦开始环视四周，仔细搜索起来。同时，在观察搜索之时，楚逸还不忘询问银猪，看看对方是否有什么好点的意见。

　　却不知，银猪在这时候那壶不开提那壶，随口便道：“楚小子，须知这修行乃是逆天而行，困难重重，最是寂寞啊！”

　　楚逸有点不悦，回道：“别说了，我不想提这事！”

　　银猪没有理会楚逸，自顾自的继续说道：“爱情虽然美好，但怎么比得上大道美妙？待你站到颠峰之时，任何女人挥手便可得到，就如当年古神，也不过是为了传宗接代，才会寻找母性古神，履行一下职责和义务。所以你啊，莫要为了女人，而坏了道基，坏了心性，白白浪费了那么多人对你的期待，白白浪费了我和老白的苦心。”

　　白起随意回道：“本尊到无所谓，修天、修人、修心，怎么都是个修法。如果不能修好自我，修好本心，何谈修得了天？不过楚小子，平时你也算挺洒脱的，在这问题上，怎么会就迈不过去了？”

　　银猪劝解，白起以过来人的口气也在劝解！

　　可是这时候楚逸只保持沉默，没有回应两人的问题，最终只能在淡淡叹息之中，两人不再在这个问题上纠缠下去，仅仅只是片刻后，银猪开口回答楚逸先前的问题。

　　“当年中帝征讨寰宇，机巧老人为他立下汗马功劳，以机巧老人的贡献，中帝定会在自己的寝宫中，为其安排一处修行道场做为奖励。

　　如果这里真的是机巧老人当年在中帝寝宫中的修行道场，说不定除了中帝的《点石成金》神通之外，还有可能收获机巧老人的傀儡炼制之术，绝对价值非凡。

　　而按照当年机巧老人的风格，他所炼制的傀儡大军中，必然会有一具最强的傀儡存在，作为中枢，来传达他的命令，指挥整座傀儡大军来战斗。

　　楚小子，刚刚你所毁去的，不过都是些杂兵，应该还有一具傀儡存在，仔细找找看，说不定能够有所收获。”

　　楚逸收敛心神，点头应下，环视四周，开始寻找那具傀儡。

　　这座小山谷称不上大，但也绝对不小，仅小谷深处就已经纵横十数公里，到处都有残破的地面，以及破损的建筑物，依稀还能够见到，这小谷在当年是何等的鼎盛。

　　不过还是很快，楚逸便锁定住了目标！

　　在破损的建筑群中，想要找到什么有价值的东西比较困难，但是想要找到一具类似傀儡的生物，却并不困难。因为在小谷的中心位置，有一座搭建起来的平台，平台之上，傲立着一具奇特的雕塑怪物。

　　怪物高有十丈，上半身似人，魁梧异常，面若狮魔，双手各持一柄造型夸张的巨剑。而下半身则如同野兽，依然如狮，有着健硕的四肢，及夸张的巨尾，看起来很有破坏力。

　　如果说是雕塑，这未免看起来太过栩栩如生，但如果说是傀儡，这表面覆盖的岩石，岩石缝中生长的杂草，又十分像是一具被岁月磨损太久的雕塑。

　　但不管怎么说，这山谷内的傀儡，已经被尽数毁去，如果硬要说还有傀儡，无疑这座雕塑最是可疑。

　　故，通过银猪的建议，楚逸把搜索重点，放在这具很似傀儡的巨大雕塑之上。

　　但遗憾的是，楚逸神念扫过，以楚逸可比化神四境亚圣的神念扫过，居然没有在这傀儡身上，搜索到任何与傀儡之物有关联的东西。整个傀儡雕塑完全是个大石头，内部和外部岩层相差不大，可能真的是当年机巧老人一时间兴起，雕出来的艺术品吧。

　　那么，排除了这个最可能是傀儡的雕塑之外，最后一具傀儡会在那里呢？

　　没有找到目标，楚逸非但没有懊恼，反而隐隐有些欣喜，因为这具傀儡必然被放置在一个极其隐蔽，却又看守着重要物品的地方。

　　找到那具傀儡，就会有大收获！

　　楚逸隐带着欣喜仔细思考着，缓缓降落在那具傀儡雕塑的头顶，也是整个建筑群中的最高点后，微微傲立，凭借着不输于化神四境亚圣的神念，铺天盖地的朝四周扩散了出去。

　　刹那间，整个小谷深处，都被楚逸的神念所覆盖，细微无比的呈现在楚逸的意识之中。但楚逸仍然还是没有收获，只能继续伸展神念，把意识扩散到整个小谷，继续展开无比仔细的搜索。

　　同时，楚逸还让白起帮忙搜索，毕竟这里曾经是中帝寝宫，以上古真仙的手段，或许化神四境级的神念，还真搜索不出什么东西。所以楚逸做好两手准备，自己没有搜索出什么，白起必然能够凭借自己化神七境涅盘圣人级的神念，能够找到什么有用的东西。

　　可是让楚逸怎么也没有想到的是，白起还没有发现傀儡，却率先发现别的异物。

　　“什么人？”

　　白起突然一声雷喝，示警楚逸有异，楚逸顿时神经一紧，神念覆盖间，就感应到某个存在感极弱，仿佛虚无般的存在，诡异的闪烁而过，消失在自己的神念感应之中。

　　是谁？

　　天神之目，开！

　　楚逸虽然心情不好，但是反应却依然很快，猛然间张开天神之目，金色的神芒透射而出，直接望穿虚空，刹那间盯住一个黑色的虚影，已经冲出了小谷。

　　“那里跑！”

　　楚逸怒喝声中，随手在虚空中抓过，无穷神火瞬间在楚逸掌间汇聚而成，化成一柄腾腾燃烧的战弓。

　　铮！

　　火焰长弓张成满月，神火再次凝聚，化成焰矢搭在火弓之上。接着，便见楚逸神目如电，轻松锁定住逃跑中的黑影，无情的射出了焰矢。

　　嗡！

　　弓鸣声裂天而响，惊动整座山谷，更惊动了整座山谷之内的龙游子等人。在大家吃惊疑惑之时，突然就见一道火焰箭矢，爆裂而出。

　　烘！

　　火焰暴矢所过之处，无不燃烧起了熊熊烈火，直径路线之上，燃起了一道冲天火墙，就像是有人刻意竖在那里，让人心惊胆战，震撼异常。

　　仅仅是射出，就已经如此奇异的威势，如果此箭直接命中目标，那还了得？

　　火焰暴矢速度极快，一路狂暴的直接追上了那逃窜中的黑影，欲把对方当场击杀。可是眼看着，火焰暴矢就要成功命中目标之时，对方身体突然诡异的一扭，整个人被无穷黑幕包围，直接消失在了原地。

　　楚逸顿时双目微瞪，目睹这一切的他，眼中遏止不住的露出了吃惊之色，疑惑间，只能眼睁睁的看着火焰暴矢，重重的扎在那黑影刚刚所在的位置，轰然炸开。

　　轰！

　　天地震荡，尽管火焰暴矢没有直接命中目标，但是直径千丈范围内的一切，都在火焰暴矢的攻击下，彻底化为乌有，并化成一具参天火柱燃空，久久不曾熄灭。

　　但没有击中目标，再大的威力又能如何？

　　楚逸面现懊恼的怒色，目光凌厉下，隐隐还有许多的不甘和疑惑。

　　窥视楚逸的人是谁？

　　是隐仙盟，还是刺仙盟？

　　玄元星上任何一位修士，遇到这样的情况，率先想到便是隐仙和刺仙，包括楚逸也不例外，他怎么也想不到，窥视他的居然会是万宝阁。

　　这也不能怪楚逸，毕竟刚才那一瞬间发生的太快，快到楚逸没有从对方身上，看到任何有用或者有价值的东西。仅仅所能够看到的，就只有一个金色的陆字，而这个字，却又不能代表什么。

　　除此之外，楚逸还有一件事情忽略了！

　　刚刚施展神通的时候，楚逸没有注意到，在气息流露间，不小心震到了脚下的傀儡雕塑。

　　此刻，无数的裂痕出现在傀儡雕塑的身上，尤其是靠近楚逸脚下的位置，已经被直接粉碎，在里面居然露出了青铜色的花纹，散发着无比古老的气息。

　　这是什么？

　　就在楚逸还在思考刚刚偷窥他的修士，乃是何许人也之时，突然脚下傀儡雕塑通体猛烈震荡。接着，便见一只巨大的石剑，重重的朝自己横扫了过来。

　　楚逸还未来得及做出反应，便被这石剑直接命中，纵使它肉身强悍，纵使身穿无上宝甲，但是此刻仍然感觉到，自己无法抗衡这股猛烈的冲击力。

　　轰！

　　五脏六腑均受到了不同程度的震荡，口齿渗血间，楚逸只感觉到自己犹如一颗炮弹般被砸飞了出去，直接重重的砸到地面之上，擦出一道横沟，滚出了千丈之遥，生生的砸塌了半壁山崖，整个人都埋在了里面，方才止住去势。

　　哇！

　　倒在碎石掩埋中，楚逸无法抗拒的呕出一滩血迹，胸口发闷间，自修成古神之体后，楚逸已经很少碰到，对方仅一击就把自己重伤到如此地步的存在。

　　大意了！

　　楚逸运功暂时压制住伤势，吐出一口浊气，感觉到伤势略微恢复之后，便用力的向上一掀，轰然声中，压在自己上面的碎石，被尽数掀飞了出去。

　　可是楚逸还未来得记呼吸一口新鲜的空气，搞清楚到底是怎么回事之时，突然一个巨大的黑影笼罩，双手高举着双剑，朝楚逸凶残的劈了下来。

　　躲闪不能！

　　只能硬接！

　　楚逸第一时间取出了御天盾，双手一撑，交织出层层道与理的纹路，封锁天地，隔绝外在一切的攻击。而就在楚逸不过刚刚完成防御之时，攻击已经如期而至。

　　轰！

　　恐怖的力量蔓延，楚逸只感觉到自己周身猛然一沉，御天盾交织出的道与理的纹路，居然当场崩断了四分之一。

　　楚逸更惊，以其冷静，此刻也忍不住直接失声道：“这，怎么可能！”

　　御天盾乃是圣人之物，纵使化神四境也无法伤到分毫，甚至碰到了化神五境亚圣，也能够抵御很久，都不会出现任何损坏。

　　可是对方仅仅是一击，就让楚逸的御天盾所交织出来的道与理的纹路，出现了预料之外的损伤。

　　但现在楚逸已经完全来不及吃惊了，对方的攻击比楚逸预料到的还要强悍，一双神兵压制在御天盾的道与理的纹路之上，不断崩坏着道纹，施展出恐怖的力量，压制着楚逸。

　　在这股恐怖的力量下，楚逸纵使拥有古神之躯，此刻也只能被动防御，无法抗衡这股力量，足以可见，对方的力量究竟是何等的强横，纵使化神五境亚圣，恐怕也就不过如此而已。

　　“楚老弟，坚持住，我们来了！！！”

　　所幸的是，楚逸并非一人，龙游子等十九位无上玄阳的化神修士，终于在楚逸危机时刻及时赶来，看到压制着楚逸的庞然大物，大家反应极快，同时祭起神通法宝，猛然轰了过来。

　　十九为化神修士联手一击，纵使是化神五境岁月亚圣如果被直接命中，也够喝上一壶的。故，尽管压制着楚逸的庞然大物实力强悍，但还是不可抗力的被击飞了出去。

　　轰！

　　庞然大物被掀飞百丈，重重的砸在地上，但却没有丝毫的损伤，只是轻轻一滚之后，便瞬间再次立了起来。

　　不过，先不管这庞然大物究竟有多强悍，楚逸总算赢得了一丝喘息的机会，施展遁法，瞬间来到龙游子等人的前方，警惕的看向攻击他的怪物，究竟是个什么东西。

　　呃？

　　居然是刚刚那具傀儡雕塑？

　　那不是死物吗？

　　怎么变成傀儡了？

　　就在楚逸疑惑之时，银猪突然想起什么，道：“本猪大人想起来了，那是仙泥，一种很特别的伪装材料，难怪以你和白起的神念修为，都没有发现端倪啊！”

　　银猪迟来的解释，让楚逸很是哭笑不得，但是这已经不重要了，重要的是最后一具，隐藏着大秘密的傀儡已经找到，只要击杀这具傀儡，就能够有大收获。

　　楚逸眼中闪过高昂的战意，看着那外面的泥土剥落，已经恢复到原本外表的青铜色古朴傀儡，楚逸立刻吩咐道：“我负责牵制这具傀儡，龙大哥带人侧面骚扰攻击，抓住机会抽冷刀子！”

　　在日常训练中，大家主要都是训练这个战术，所以在听到楚逸的安排之后，大家没有丝毫犹豫，各自开始散开，随时做好了配合楚逸扑杀这具傀儡的准备。

　　而楚逸也没有含糊，更没有让大家等太久，直接在怒吼声中，化成三百丈巨人，似抬臂能撑天，跺脚能穿地，看准了机会，一脚就朝这傀儡踩了下去。

　　傀儡原本身高十丈，到也算得是庞大，但是现在在楚逸这三百丈的体型面前，直接渺小的犹如蟑螂。

　　但是这蟑螂，却拥有着无穷的生命力和战斗力！

　　轰！

　　傀儡双臂撑起，轻松架住了楚逸的巨脚，用力的一掀，楚逸这一脚居然被生生的给掀飞了出去。


第二百五十五章 傀儡传承

　　好家伙！！！

　　尽管知道这傀儡力量大的变态，楚逸怎么也没有想到居然会变态到这等程度。要知道，楚逸在施展古神之体后，力量暴增，最少是正常体型下的十倍。可是即便如此，楚逸一脚居然没有丝毫建功，居然反被傀儡给轻松抵住，然后掀飞了出去。

　　轰！轰！轰！

　　楚逸无法抗拒的连退三步，踩得大地接连颤抖，并很清晰的出现三个巨大的脚印。但楚逸尚未站稳，突然间，眼角便瞥到，那战斗力超绝的傀儡，下半身四肢突然下沉，弯曲到某种很有弹性的程度，然后猛然发力，弹空而起。

　　轰！

　　大地在这一蹬之下，顷刻间粉碎，而傀儡已经犹如幻影炮弹般，杀至楚逸面前，双臂交叉，用力一拉，已经化成青铜色的锋利长剑，凭空切出一道十字剑芒，凶残的袭向了楚逸。

　　唰！

　　十字剑芒虚空闪过，直奔楚逸面门，速度快的，使楚逸只勉强来得及交叉双臂护住要害，直接承受住了十字剑芒的所有攻击。

　　轰！

　　天穹动荡，强大的冲击力，使楚逸一退再退，接连又退了数步，踩得大地颤抖，脚印接连浮现，横沟般的裂痕层层密布，看起来极其夸张。

　　而在楚逸连退间，傀儡四肢齐动，脚下虚空犹如脚踏实地，踏出一连串的爆音，犹如杀神，再次奔向楚逸。同时，上半身双臂挥舞，一双明显品质不凡的青铜大剑，疯狂朝楚逸绞杀而来。

　　这傀儡，好变态！

　　楚逸被傀儡接二连三打的如此狼狈，这是楚逸自修真以来，很少遇到过的情况。面对再次奔跑踏空而来的傀儡，楚逸努力调整好身形，五指怒张，毫不犹豫的朝傀儡拍去。

　　可是楚逸这一拍，还是拍了个空，傀儡反应奇快无比，双足用力一蹬，整体已经弹跳而起，就像是一团绿云，猛然跳到楚逸的手臂之上。接着，便把楚逸的手臂当成车道，一路碾压而上，直奔楚逸头颅。

　　“休想！”

　　楚逸猛然身体微抖，整个人急剧缩小，三百丈体型不过在呼吸间，就已经恢复到正常状态。面对突然恢复的楚逸，傀儡不仅一脚直接踏空，而且瞬间失去了打击目标。

　　但这傀儡反应实在太快，在楚逸不过刚刚恢复正常体型之后，凭借着四肢的优势，瞬间便稳住身形，并完成了一个漂亮的漂移，用力一蹬，目标极准的朝楚逸杀来。

　　楚逸虽然收起古神之体，失去了十倍力量和十倍防御的优势，但是相对的，楚逸的速度和灵活反应力却有所增长。故，这时候楚逸反应亦是极快，看到傀儡杀来的刹那，立刻施展玄妙遁法，身如魅影，接连闪现数次，遥遥闭开了傀儡的攻击。

　　轰！

　　傀儡攻击落空，尽管强悍的把大地砸出个直径五十丈的巨坑，但没有成功命中目标，再强的攻击又有何用。

　　不过，对于没有意识，只知道战斗的傀儡来说，击不击中目标都不是很重要，继续再接再厉，直到轰中目标，把其彻底轰杀了便是。

　　可是这时候，楚逸那里还会给傀儡机会！

　　楚逸猛然气息一爆，三百万杀戮之气汹涌而出，犹如一条条银色的小龙游走，虚空连连闪过，四面八方游杀向了傀儡。

　　正面抵抗，力量上，楚逸的确不如傀儡！

　　至于速度，不使用天神之目的情况下，也就勉强与傀儡纠缠。

　　楚逸又不傻，既然力量不能抗衡，速度勉强纠缠的情况下，还和傀儡死磕，那才是蠢到家了。而且楚逸又不是一人，只要成功牵制住傀儡，限制住傀儡的行动，让龙游子等十九位化神修士，有机会攻击傀儡便可。

　　故，三百万杀戮之气汹涌而至，交织出层层剑影，仿佛无穷无尽，尽数笼罩在傀儡周围，接连从各个刁钻的角度，袭杀向了傀儡。

　　楚逸此番举动，的确取到了一定的成果！

　　傀儡战斗力虽然惊人，但是三百万杀戮之气数量太巨，普通修士恐怕能够做到瞬间绞杀，即便是这傀儡，想要在第一时间摆脱三百万杀戮之气的纠缠，恐怕也没有那么容易。

　　剑影重重，铿锵声阵阵，这傀儡虽然被三百万杀戮之气缠住，但也很是了得。手中两柄夸张的大剑舞得是虎虎声风，形成团团剑幕，生生把三百万杀戮之气隔绝在外，仅凭借一对巨剑，就让杀戮之气没有一缕成功冲破剑幕，伤害到傀儡本体。

　　但这时候龙游子等人的攻击，已经在傀儡被成功拖住的刹那，接连相涌而至，各种神通法宝，耀得半边天空都充满了眩目的彩光，很是声势骇人。

　　可是傀儡却照单全收，无论是三百万杀戮之气，还是接连相涌而至的神通法宝，傀儡均用一双巨剑轰挡在外，足足打了半天，结果硬是没有一道攻击，成功轰在傀儡身上。

　　这样下去不是办法！

　　看到傀儡居然如此棘手，又如此难以应付，让楚逸也有种硬骨头啃不动的感觉，苦苦思索半晌，面对这明显一力能降十会的傀儡，结果楚逸硬是没有找到任何有效的攻击手段。

　　怎么办？

　　就在楚逸苦苦思索之际，突然傀儡如兽人首一仰，双目红光渗透，面对无数道攻击，居然主动放弃攻击，双剑一拉，互相交叉在双肩之侧。

　　危险！

　　傀儡突然做出如此危险举动，楚逸非但没有欣喜，反而生出一丝恶念，暗呼声中，就立刻做出指示道：“退！”

　　打得好好的，楚逸突然喊退，其余修士都来不急反应。而且傀儡突然放弃挣扎，无穷攻击都打在其身上，打的砰砰直响，更是打的傀儡身上青铜粉尘四溅。如此大好局面，突然放弃攻击，就此作罢，实在是有点让人无法理解。

　　所幸的是，十九位修士与楚逸磨练许久，早已形成了固定的配合，再加上楚逸要求他们令行禁止，十九位修士纵使不解和迷惑，但还是第一时间抽身急退。

　　而就在这刹那间，傀儡互相交叉在双肩两侧的青铜巨剑，开始剧烈的震荡了起来，瞬息间便达到了某种震荡的高度，并发出了如同无数蜜蜂在振翅的嗡鸣声。

　　发生了什么？

　　包括楚逸在内，大家集体疑惑之时，傀儡突然彪悍出手，那双巨剑快得仿佛消失似的，接连在虚空中闪过数次，使空气猛然一滞，便见无穷剑罡，仿佛烟花般炸开。

　　呼！呼！呼……呼！

　　嗡！嗡！

　　唰！唰！唰！唰！

　　无穷剑罡切开了天，划开了地，任何锋利无比的东西，在这剑罡攻击之下，都会瞬间被一分为二。并且，切口平滑无比，犹如镜面，比那锐刀切开豆腐，还要夸张。

　　这是……无法形容的密集，无法形容的速度，无法形容的锐利！

　　楚逸目瞪口呆，其余十九位化神修士瞠目结舌，看着一道道特别的剑罡，在刹那间把整个小谷当成蛋糕般切得粉碎，包括楚逸在内，每个人额头都流下了一道惊惧的冷汗。

　　如果刚刚楚逸提醒的慢点，如果刚刚大家的反应迟疑点，现在大家就会像这小谷般，被这无穷的锐利剑罡，瞬间肢解成为无数碎片。

　　别的不说，仅在一瞬间摧毁了整个小谷，就算楚逸施展古神之体，拍出最强的古神一掌，恐怕战果也没有如此的夸张，如此的震撼。足以可见，傀儡此刻所出的攻击，究竟是何等的恐怖。

　　仅仅片刻，也就是十息所有的时间，小谷已经彻底粉碎，滚滚烟尘之中，傀儡犹如魔神傲立在废墟中，看起来是那样的震撼，是那样的让人吃惊。

　　不过，在施展这么强悍的攻击过后，傀儡周身笼罩的青铜色，却略微显得有点暗淡。而双瞳位置的红光，更是不断的闪烁，忽明忽暗，仿佛随时都要熄灭。

　　楚逸眼睛贼毒，瞬间观察到了此点，不过是转念之间，便已经把握到了问题的关键。

　　那就是傀儡本身的能源，恐怕已经所剩无几了！

　　要知道，这傀儡存在恐怕已经有无数个岁月，纵使使用最好的能量石，恐怕也已经快要到了极限。刚刚纠缠中，傀儡始终都是使用普通攻击，并未施展什么大招。这并非是傀儡不想施展，而是因为施展大招过后，它本身的能源可能就要面临随时耗尽的危险。

　　想通此点，楚逸瞬间做出了最正确的判断，立刻传念所有的人，吩咐道：“不要强攻，这傀儡所剩能源已经不多了，拖到它无法行动之时，就是我们的胜利。”

　　十九位化神修士，那个不是活了几千岁，各个老成精的家伙。楚逸仅仅不过是一个吩咐，他们顿时明白了其中的关键，更在第一时间做出调整，回应楚逸的战术，与这傀儡纠缠。

　　可是就在大家做出调整之时，傀儡突然动了！

　　由静到动，没有丝毫呆滞，完全违背物理定律，快得就像是鬼魅，仅在瞬息间便突然杀至某位化神三境的修士面前，挥剑斩下。

　　不好！

　　楚逸大惊，就在他为了对付傀儡，做出战术上的调整之时，傀儡强悍的战斗意识，也跟着做出了相应的调整。那就是率先清除所有杂兵，然后全力对付楚逸这位精英，争取在能源最终消耗尽之前，完成战斗。

　　不得不说，这傀儡的战斗方向，调整的非常完美！

　　在场诸人，除了楚逸可以在速度上与这傀儡纠缠一下，其余人等，就算是修为最高的龙游子，都不是这傀儡的对手。

　　果然，就在楚逸急怒间，那位化神三境至尊根本来不及反应，就被一剑横扫，拦腰切成两半。锐利的巨剑下，什么防御，什么战甲，都未能起到丝毫的作用。

　　而做完这次攻击之后，傀儡没有丝毫逗留的意思，瞬间又再一次以完全违背物理定律的姿态，出现在了龙游子的面前，举起大剑，就朝龙游子重重的劈下。

　　龙游子大为惊惧，危在旦夕之间，龙游子突然发力，瞬间完成了一门神通的释放，几乎自残的方式，释放出一团明珠般的光雷，近距离猛然炸开。

　　轰！

　　近距离的爆炸，以傀儡的强悍，这时候也来不及反应，当场攻击便被炸断，未能伤到龙游子分毫。但同样的，如此近距离爆炸，龙游子也未能幸免，自己被自己的神通给炸飞了出去，战铠龟裂，哇哇连吐数十口鲜血。不过，比起傀儡强悍一击，这点伤还是在接受范围之内，不管怎么说，龙游子的命却是保住了。

　　可是楚逸这时候却没有露出开心的表情，双眼不易觉察的微微眯了一下，便在确认龙游子安全之后，看到傀儡欲再逞凶的刹那，果断开启了天神之目。

　　耀眼的金芒从楚逸双目中隐出，充满了浩荡的神威，让人心神畏惧。

　　接着，在天神之目所特有的超视觉之下，傀儡的速度已经远没有当初那么夸张，被楚逸清晰捕捉到的刹那，楚逸便毫不犹豫的全力发动了进攻。

　　速攻！

　　正常视力下，楚逸已经完全的消失了，仿佛从来没有出现似的，模糊的出现在傀儡的身边，隐约间可见楚逸一脚横扫向了傀儡。

　　然而傀儡的反应速度却超出了所有人的想象，居然在千分之一刹那间，举起巨剑封锁住了楚逸的攻击，伴随着巨响浮现，楚逸遗憾的一脚，仅仅只踢在了巨剑的剑身之上。

　　可是，就在所有人为楚逸无比遗憾之时，又一个楚逸模糊的出现在傀儡的身后，抬脚大劈，狠狠的劈在了傀儡的腰背之上。

　　轰！

　　巨大的力量贯穿而下，傀儡不受控制的一沉，伴随着恐怖的力量弥漫，地面龟裂出了无数密集的纹路。

　　成功命中！

　　众人欣喜，但是傀儡反应的速度太快，再加上青铜铸造的身躯，防御力却可比钢铁之躯。楚逸如此强横的一击，也不过是微微沉身，没有受到丝毫的损伤，并且回身横扫，巨剑混合着让风都颤抖的呜啸声，重重的劈在刚刚攻击的楚逸身上。

　　命中了？

　　不，是残影！

　　傀儡攻击的仅仅是残影，没有伤害到楚逸分毫。

　　不仅如此，在残影被撕碎的刹那，傀儡躯体周围，模糊的出现了三个楚逸，然后是六个楚逸，接着又是十二个楚逸，二十四个楚逸，四十八个楚逸，九十六个楚逸，仿佛无穷无尽般，傀儡的身体周围，到处都是楚逸的残影。

　　攻击从四面八方接踵而来，犹如怒涛，犹如雷雨，就像是最不平静的海面，疯狂的轰杀向了傀儡。

　　命中！

　　命中！

　　命中！命中！命中！

　　还是命中！

　　虚空中响彻着一连串的爆音，即有节奏，又十分的真实，就像是最优秀的鼓手，以疯狂的节奏敲打着鼓面，连串的爆声，仿佛生生不惜，砸的傀儡犹如风雨中的树叶，残酷的摇摆着，仿佛随时都有可能被撕碎。

　　轰！

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　爆音不断，仿佛永远不会结束，十九位化神至尊看得是目瞪口呆，根本就不知道发生了什么。就像是当初楚逸对待他们那般，他们的目光，他们的神念根本无法锁定楚逸。因此，在他们的感应下，仅仅知道楚逸消失了，或者说又没有消失。

　　楚逸消失了，是因为他们根本不知道楚逸在那里，在干些什么！

　　楚逸未消失，是因为那连串的打击声，是那么的真实，是那么的清晰！

　　尤其是在看到傀儡不断受到攻击，身影摇摆不定的情况，更让人感觉到，诡异中透漏着真实的现实。

　　咔嚓！

　　也不知道什么时候，傀儡已经双脚离开地面，身上出现了裂痕，就像是蜘蛛网般，那坚固的身体，亦承受不住楚逸那暴雨般的攻击，终于出现了崩溃和裂痕，象征着毁灭。

　　傀儡要完了！

　　大家集体心中生出了这个念头，并在生出这个念头的刹那，看到傀儡双脚离开了地面，生生在楚逸的攻击下，悬在了半空之上，越升越高，最终升到了八百米的高空之上，就像是挣扎的皮球般，即将爆炸。

　　可是就在这时候，百息的时间到了！

　　唰！

　　楚逸出现在他消失的位置上，就像从来未移动过，面上带着深深的疲惫，但目光仍然炯炯有神的看着傀儡。

　　傀儡则依然还在承受着攻击，仿佛时间化为永恒，攻击永远不停歇似的。短短百息的时间中，傀儡承受了以亿为单位的攻击次数，并且多次攻击轰在一点，直把傀儡的整个身躯，打的就如即将破碎的瓷娃娃，看起来毫不凄惨。

　　最终，伴随着轰然一声坠落，傀儡整体砸落在地面的瞬间，掀起了一股浓烟。

　　结束了？

　　十九位化神修士还有点呆滞，看着通体裂碎，倒在巨坑中的傀儡，眼中还有点不太真实的感觉。仿佛这一切犹如虚幻，事情快的根本不足以反应过来。

　　可是这一切又是那样的真实，没有什么比倒在巨坑中的傀儡，更加的具有说服力。

　　不过，傀儡虽然已经被损，但是大家仍然被傀儡刚才所表现的恐怖战斗力所震撼着。如果刚刚不是楚逸大爆发，恐怕大家已经全部倒在傀儡的攻击之下。

　　尤其是龙游子，面上仍带有一丝心有余悸，略微感慨之余，立刻欲对楚逸做出答谢。

　　然而！

　　就在此刻！

　　轰！

　　傀儡突然站了起来！

　　就像是不屈的魔神，红色的双目闪烁着动人心魄的寒芒，冷酷无情的注视向了楚逸，就像是看待死物，在众人大惊失色之间，傀儡突然发动，就像是一路碾压而过的火车，由慢到快，仅在呼吸之间，就已经奔跑到楚逸的面前，举起手中的巨剑，便朝楚逸刺来。

　　完了！

　　这次真的完了！

　　百息的时间，已经榨干了楚逸所有的体力，现在光是站着，便已经让楚逸感觉到十分困难。故，面临着傀儡的攻击，楚逸根本无力抵抗，而其余十九位化神修士，更是远水难解近渴，来不及救援。

　　命悬一线之间！

　　必死无疑！

　　楚逸陷入了性命悠关的危险时刻！

　　可是在此刻，楚逸根本无力反抗，只能嘴角挂着苦涩，眼睁睁的看着傀儡，那巨大的身躯，充满了压迫力的气势，犹如盖世魔神，杀至自己的面前，无情的举起巨剑，刺向楚逸。

　　这个瞬间，楚逸脑海中浮现出了无数个念头，有不甘，有无奈，有不屈，有挣扎。

　　可是这些都没有起到任何作用！

　　一切都无法挽回必死的困局！

　　巨剑突刺而来，贯穿空气，刺破虚空，楚逸身上那优越的战铠，根本就没有再起到任何防御的作用，简直就像是豆腐渣般，被直接贯穿，巨剑灌体而入，从楚逸的前胸深入，从楚逸的后背渗出，以此巨剑的体型，楚逸几乎半边身子，都被破开。

　　从胸口到右肩，鲜血喷溅，洒满苍空！

　　楚逸，死！

　　最后的最后，看着傀儡在楚逸力歇之时，发出如此绝杀一击，无上玄阳的十九位化神修士，在楚逸倒下的刹那，当场便蒙了！

　　头皮一麻，脑袋一炸，意识停顿，时间仿佛静止在了这一刻！

　　嗡！

　　傀儡终于能源耗尽，伴随着那双暗红色的双目，逐渐的暗淡熄灭，其可怕而充满了压迫力的身躯，彻底的静止了下来。但看起来仍然就像是上古前便已经存在的雕塑，巍巍而立，让人敬畏，即便是已经停下，依然震撼十九位化神修士不敢上前。

　　意识仿佛停顿！

　　时间仿佛静止！

　　无上玄阳的十九位化神修士，此刻已经全都傻眼了，尤其是看到楚逸不断向后抛飞的尸身，隐约间已经陷入了绝望。

　　楚逸如果死了，大家该怎么办？

　　楚逸如果死了，回无上玄阳后该如何解释？

　　楚逸如果死了，大家必然难辞其咎！

　　楚逸，不能死啊！

　　看着楚逸不断抛飞的肉身，十九位化神修士终于反应过来，全体像是发疯似的，冲向了楚逸，哪怕就是不惜消耗自己的寿元，也一定要把楚逸拉回来。

　　而就在这时候，楚逸的肉身摔倒在地面之上……


第二百五十六章 诸多好处

　　砰～！

　　烟雾散开，犹如烟消云散，楚逸整个人完全飘散在天地之间，仿佛从来没有存在过，又像是虚幻的存在。看着楚逸犹如云雾散开，这眼前所发生的一切，看起来居然是那样的不真实，又那样的让人无法接受。

　　咋回事？

　　这是什么情况？

　　就算十九位化神修士阅历丰富，经验丰富，亦是活了好几千年的人了，此刻看到这种情况，也有点脑袋发蒙，更无法解释这究竟是什么情况。

　　然而，就在这时……

　　“咳咳～！诸位，你们反应有点太慢了吧！”

　　本不应该响起的声音，出现在不远处，大家根本来不及惊喜，更来不及迷惑，猛然抬头望去的刹那，立刻便看到楚逸满脸苍白，浑身发抖的站在不远处，仿佛耗尽最后的力气，缓缓的向后倒下。

　　“楚逸！！！”

　　大家又惊又喜，瞬间冲到楚逸身边，紫云仙子眼疾手快，更是因为离楚逸最近，几乎在第一时间冲到了楚逸身边，随手扶住楚逸，但在扶住楚逸的刹那，紫云仙子脸色顿时大变。

　　手扶之处尽是粘稠的触感，那是大量鲜血流淌而出，才会产生的触感。并且这种触感，此刻正在无限的放大，道道阴红的血液，沾红了紫云仙子半边身子，更顺着紫云仙子的指缝，滴答直落。

　　不仅如此，紫云仙子低头望去的刹那，看到是几乎崩碎的战铠，以及左胸位置，那明显的血洞，鲜血从血洞中汨汨而流，给人的感觉就像是小喷泉似的，稍微挤压一下，都能喷出几尺高的血泉。

　　怎么会伤的如此严重！

　　紫云仙子那里敢有丝毫的怠慢，飞快取出五品疗伤道丹，帮楚逸服下。

　　五品疗伤用道丹果然不凡，有能白骨生肌的神奇疗效，纵使楚逸如此伤重，道丹入口的刹那，楚逸的伤势顿时大为缓解，虽仍未能完全恢复，伤口处依然醒目异常，但多少已经不再有鲜血流出。

　　“谢了！”

　　伤势大缓，楚逸略微恢复些力气，在紫云仙子的帮助下，挣扎着坐了起来，取出一枚专门为了缓解天神之目的副作用，使用大量蕴涵精气的药物所炼制的精元丹，服下之后，楚逸立刻吩咐道：“帮我护法！”

　　说完，楚逸便全身心投入，就地开始疗伤。

　　精元丹恢复体力，道丹恢复伤势，再加上《修神戮天诀》的种种神奇功效，楚逸的伤势正在以一种夸张的速度飞快恢复着。

　　但大家依然不敢有丝毫放松，毕竟楚逸身上所受之伤，实在是太过惊人。那触目惊心的伤口，换成正常修士，早就已经死得不能再死了，唯有遁出元神，才能觅得一线生机。也就只有楚逸，肉身体魄修炼到可比神灵的恐怖境界，才能够不舍弃肉身，以求活命的机会。

　　直至半日后！

　　楚逸猛然张开双眼，咳出一滩鲜血，吐出浊气，脸上苍白之色尽去，伤势显然已经恢复个七七八八，基本再无大碍。

　　而看到楚逸无碍，大家紧张的表情终于缓缓褪去，但仍然满脸的心有余悸，包括楚逸亦是如此。

　　不过，这也难怪大家会露出如此表情，毕竟刚刚所发生的一切，实在是太过惊心动魄了。

　　傀儡最后那拼死一击，几乎已经把楚逸推到了地狱之中，如果不是楚逸拼命的垂死挣扎，及时施展出了无灭九转第四转幻形不灭，现在楚逸已经是傀儡的剑下亡魂。

　　但楚逸活下来了，除了运气成分居多，同样也是楚逸实力的一部分。如果那时候楚逸放弃了，稍微产生一点‘不行了’的念头，那么楚逸同样逃不掉剑下亡魂的命运。

　　同时，又不得不提的是，这傀儡实在是太强太变态了！

　　如无意外，这具傀儡定然是上古时期，便已经存在之物，在岁月的磨灭下，纵使原本拥有着强大的能源，现在也已经消耗个七七八八，等同于强弩之末。就算是楚逸等人不来，这傀儡放在这里，待到了下次古仙府遗址开启之日，恐怕就再难移动分毫。

　　而已经被岁月磨灭到如此程度，这傀儡在最后的时刻，依然能够爆发出如此强横的战斗力，那么上古时期，这傀儡最鼎盛的时候，战斗力会是何等的强悍？

　　恐怕就算是化神九境的飞升圣人，也不过如此而已，光是想象一下，就能把人腿肚子吓的发软。

　　除此之外，也不知道该说楚逸等人是运气好呢，还是运气够坏！

　　说楚逸等人运气坏，那是如果楚逸等人在下次开启的时候进入，遇上这傀儡，肯定是没有什么危险。而要说运气好，那就是楚逸等人如果错过这最后的一次机会，下次是肯定别想发现这最强的傀儡，更别说能够发现当年机巧老人的秘密。

　　当然了，现在无论说什么都不重要了，最后也是最强的傀儡已经彻底耗尽能源，再也无法产生任何威胁力。而差点把命都丢了的楚逸，看着那静止傲立，仍然散发着强大压迫力的傀儡，楚逸知道该是收获的季节。

　　不过，在收获之前，楚逸仍然先是关心问道：“对了，苍冥子怎么样？”

　　苍冥子乃是先前被傀儡拦腰分尸的化神三境修士，当时楚逸无力救援，现在想起，无论死活都得先问一下。

　　就在楚逸话音落下之时，苍冥子略微虚弱的越众而出道：“劳烦楚老弟关心了，苍冥子并无大碍！”

　　化神三境，不死至尊，号称乃是粉碎到只有细胞的程度，依然能够完全恢复的存在。

　　楚逸看到苍冥子仅仅只是略微虚弱，并未伤害到本源的样子，心中难免感慨，这不死之身果然奇妙，被拦腰斩断还能够恢复到如此程度，要是换成二境以下的修士，除了元神出窍，寻找新的躯壳，恐怕是别无任何的办法了。

　　而看到苍冥子并无大碍之后，楚逸彻底放心，虽然这次大家都有所折损，甚至连自己都差点陨落，但总算没有出现亡者。让大家领教古仙府遗址的处处危机之后，亦让大家信心大增，有希望再取得新的收获。

　　至于眼前的收获如何？

　　楚逸隐隐露出兴奋之色，指着已经失去了动力的傀儡，喝声吩咐道：“拆了这玩意！”

　　众人可谓是对这傀儡痛恨至极，听到楚逸吩咐，大家顿时哄然应诺，各个摩拳擦掌，准备拆了这具傀儡。而别得不消多说，这傀儡虽然已经失去了核心动力，但浑身上下绝对都是宝贝。

　　如外体的青铜色奇怪金属，从傀儡承受那么多次攻击，依然只是出现裂痕，并未损毁的情况，不难看出是何等的坚固。

　　还有青铜傀儡所使用的那双巨剑，更是不知道使用了什么材料，被岁月侵蚀了那么久，依然锋利无比，坚固异常。并且，大战到如此地步，巨剑仍然保持着完好无损，再加上先前发出的锐利剑罡，不难看出巨剑是何等的不凡。

　　当然了，最让楚逸看中的，还是傀儡本身，可能蕴涵着机巧老人的传承之秘，以及可能学到中帝的《点石成金》之术。

　　故，面对这蕴涵着诸多秘密，又浑身是宝的傀儡，大家拆得是浑身是劲，不过片刻的工夫，这傀儡已经被彻底肢解成一块块零件。

　　楚逸详细观摩整具傀儡，随手捏起一根拇指大小的棱形晶体，仔细观察时，就听见银猪说道：“不错，是仙元玄石的改良能源石，只是能源已经耗尽，拿来无用。”

　　楚逸没有多说什么，放下棱形晶体，又取起巨剑观察，银猪知道楚逸的意思，立刻开口继续说道：“是件仙宝，不过已经被岁月磨灭的太久了，已经变成了残次品。但即使是残品仙宝，威力依然不凡，而且所使用材料乃是青莲仙钢，收起来让白老鬼给你改良一下，刻下道纹，能够形成一件攻击型圣人兵器。”

　　楚逸仍然没有多说，先把巨剑放下，然后又拿起一块傀儡的外壳假装观察，银猪继续解释道：“这叫禄铜，乃是一种罕见的金属法宝材料，极其坚硬，你可以让白老鬼帮你融入到战铠之中，不仅能够修复战铠，还能够使战铠的防御更提升一层，纵使不及圣物，但也相差不是很大。”

　　改良能源石暂且不说是否还有研究价值，光是青莲仙钢，禄铜等物，对于楚逸来说，已经是非凡的收获。但这些并不是楚逸的主要目的，楚逸所需要的是中帝的《点石成金》神通，以及机巧老人的傀儡传承，那才是最重要的宝藏，比得到任何有实质性的东西，都要有用。

　　楚逸沉思，银猪那里不了解楚逸，不断在被拆开的傀儡碎片上搜索，终于在一块不起眼的材料上，银猪惊喜说道：“楚逸，那块类似于水晶的物质，乃是一种罕见的储存信息的物质，比玉简保存的时间更为久远，说不定你想要的东西就在里面。”

　　楚逸心中狂喜，但是面色却始终表现的如常，仿佛陷入沉思，片刻后自然说道：“关于这些东西分配，大家有什么好的意见没有？”

　　龙游子似乎早就已经思索很久，开口笑道：“什么怎么分配，我们是代表无上玄阳而来，这些东西自然要带回无上玄阳，然后由紫老定夺才是。”

　　楚逸随意笑道：“龙大哥说的极是，但这毕竟是我们的开门红，大家拼死才得到这些东西，所以我就私做主张，决定把东西分一下。”

　　众人欣喜，龙游子假装为难道：“这不太好吧？”

　　楚逸很配合道：“没什么好不好的，大家那么辛苦击杀傀儡，如果没有点回报，怎么说也都不合适啊。而且，你不说，我不说，大家都不说，紫老再厉害也不知道啊！最后，我们后面肯定还有收获，怎么也能凑够充公的分量，让紫老满意。”

　　龙游子刚才也就是说说，自然也不会坚持下去，笑着说道：“那是龙某人扫了大家的性了，反正楚老弟你是领队，你说什么就是什么吧。”

　　楚逸笑着点了点头，指着材料说道：“这最有价值的，就是这两柄巨剑，那些绿铜装甲，以及傀儡的核心能源石。看样子，核心能源石是没有能源了，回头就交给紫老吧。绿铜装甲有很多，大家都分点，还可以再次利用，炼制战甲。至于两柄巨剑，大家说说怎么分配？”

　　众人你看看你，我看看我，纵使想要巨剑，但也不好表达出来。

　　龙游子则继续开口说道：“那这些内部材料呢？龙某对炼制之法很喜欢研究，如果炼制材料没有，龙某可以放弃巨剑的争夺权，要那些内部材料。”

　　楚逸眼睛不易觉察的眯了一下，然后表情自然的说道：“这么巧，我也很喜欢研究炼制之法，准备把这些内部材料私吞呢！”

　　楚逸说的自然轻松，半开玩笑半认真，众人一个个鬼成了精，那里看出这些内部材料价值不大，再加上楚逸表示出了想要的意思，立刻烘托配合道：“楚老弟言重了，击杀傀儡，你出力最大。而且在如古仙府遗址前，你又送我们法宝，又送我们丹药。想要尽管拿去便是，何来私吞之说。”

　　楚逸笑了笑，随手一抹，收起了傀儡所有的内部材料，道：“那楚逸也就不矫情了，大家先把绿铜分分，然后讨论一下这两柄巨剑如何分配。”

　　众人大悦，只有龙游子的眉头，不易觉察的皱了皱，但很快的，他又表现的十分自然从容，仿佛根本就没有在意过，和大家一起开心的分了绿铜。

　　而到了两柄巨剑分配之时，楚逸笑道：“至于巨剑如何分配，我有个小小的提议，那就是各自出价竞拍，然后竞拍所得到的东西，分配下去。当然，灵石什么的就不必要了，大家以法宝材料，灵药药材之类的东西，来竞争如何？”

　　十分合理，众人没有意见，但是在竞争之后，大家发现谁都争不过楚逸，因为楚逸给出的东西，绝对是玄元修士界中叩首难求的宝物。毫无疑问，这两柄巨剑，都落在了楚逸的手中。但大家也没有意见，因为谁都没有吃亏，毕竟没得到巨剑，大家还是得到平时难以寻到的好东西。因此，双方都有收获的情况下，大家也算是其乐融融的完成了分配。

　　分配完后，楚逸立刻吩咐道：“大家先休息下，待恢复好后，我们再出发，寻找下个收获点。”

　　众人应诺，各自找个干净的地方，开始休整了起来。

　　而楚逸也不例外，同样找个地方盘膝坐下，看似继续恢复刚刚所受的伤，其实心神早就已经沉入鸿蒙空间之中，查看这次的收获。

　　而进入鸿蒙空间后，楚逸就看到银猪和白起凑在一起正在研究什么，当看到楚逸以元神姿态进入之后，白起立刻兴奋的开口说道：“楚小子，我们这此赚大了！”

　　好家伙，能让杀神白起都如此兴奋，足以可见这次收获究竟有多大。

　　楚逸顿时也来了精神，暂时还不知道收获究竟有多大，仍还算稳重的楚逸，只是凑了过去，兴致高昂的问道：“到底赚多大，说说看！”

　　白起晃了晃手中的水晶，开口说道：“这里面，记载的有机巧老人所有的传承，如傀儡仙术，及一门正统的仙术，并非那些什么垃圾的神通。此外，还记载着机巧老人的藏宝之地，只是这无尽的岁月过去了，究竟还能不能找到，暂且就不知道了。当然，你最关心的《点石成金》仙术，以及改良《点石成金》仙术亦在其中。”

　　傀儡仙术，正统的仙术，还有《点石成金》仙术，及改良的《点石成金》仙术。

　　这……

　　这……

　　楚逸瞠目结舌的看着白起手中那小小的水晶，怎么也没有想到，这比玉简还略小一点的东西中，居然记录了如此多的东西。

　　要知道，先前在楚逸看来，那水晶之中能够储存傀儡仙术，或者《点石成金》仙术就已经很不错了。可是却怎么也没有想到，傀儡仙术和《点石成金》仙术都有不说，居然还多记载了一门正统的仙术。

　　仙术，仙宝，这都有着极大的价值。

　　前者可以为修士建立起良好的基础，最后获得极大的成就，扬名天下。后者则可以瞬间让修士战斗力倍增，达到某个不可思议的高度，几乎堪称无敌。

　　而如果同时获得仙术和仙宝，那么则能够做建立一方仙门，万载屹立不倒。

　　可以说，仙术和仙宝，均是修士梦寐以求之物。

　　就拿楚逸来说，跑到古仙府遗址中拼死拼活为了什么，还不是为了能够得到仙术和仙宝？

　　故，现在楚逸突然闻得，自己得到了傀儡仙术，《点石成金》仙术，改良的《点石成金》仙术，还有一门暂时还不知道名字的仙术后，楚逸突然等同于得到了四门仙术，不被如此巨大的惊喜给震住，那才叫怪呢。

　　至于机巧老人的藏宝地，楚逸很干脆的给直接忽略了。毕竟过去了那么多年，再加上寰宇之内那么大，能不能找到，那根本就是个未知之数。

　　“这……这……这……”

　　此刻楚逸的舌头有点发抖，眼中尽是兴奋的光芒，生怕会听错，楚逸失声道：“白大叔，你确定？还有，这四门仙术是否完整？”

　　白起刚欲回答，银猪却抢先满脸鄙夷的说道：“瞧你那点出息，不就是几门仙术吗？就紧张成这样。要知道，你可是修炼的古神神通啊！光是那古神一掌，什么仙术，什么魔道，什么妖术，全都是垃圾，垃圾啊！”

　　楚逸直翻白眼，的确，就如银猪所说那般，古神一掌比什么仙术都强，但是仍然不能抵消仙术的价值。而且好东西谁会嫌多？要知道，楚逸到现在可是一门仙术都没有。别说就这几门仙术了，就算是再多一倍，楚逸也不嫌多。

　　没有理会没心没肺的银猪，楚逸直接忽略其存在，满脸期待的看着白起，等待答案。

　　白起没有银猪那么恶劣，直接笑着开口说道：“准确的说，应该是三门仙术，分别是傀儡仙术、《点石成金》仙术，还有那门《化神》仙术。而为什么会说只有三门仙术，因为那《点石成金》仙术的改良版，最多只能算得上是《点石成金》的分支，只要学会《点石成金》仙术，那门仙术自然而然就能学会。”

　　楚逸欣喜，随即又疑惑道：“傀儡仙术，《点石成金》还好解释，那《化神》仙术，究竟是什么意思？”

　　隐约间，楚逸本能的感觉到，那《化神》仙术，和如今的化神境，似乎有所联系。

　　似乎感觉到楚逸的猜测，白起笑道：“《化神》仙术，乃是一门修炼元神的仙术，共分九个境界。怎么样，是不是感觉和我们所修的化神境，十分的相同？嘛，也不能说是没有点关系，的确，这《化神》仙术的九个境界，正好对应化神境的九个元神层次。当然，如果你想要提升境界，仅仅是提升元神还是不够的，本身的真元，也要充足才行。”

　　原来如此！

　　不过这也已经够了！

　　化神修士，主修的就是元神，楚逸如今为什么那么强大，就是因为楚逸的元神已经修炼到可比化神四境的程度。现在有专门修炼元神的仙术，楚逸几乎可以预料到，他今后会变的越来越强大。

　　可是就在这时候，银猪却叨咕道：“这算什么，古神不修元神，不修法术神通，只修神力和体魄。楚小子你又修仙法，又修古神，早晚会出问题。”

　　楚逸现在精神头正足，那里会理会银猪所说，直接亢奋道：“怕什么，车到山前必有路！”

　　银猪翻了翻白眼，懒得再去理会楚逸。

　　而抛开银猪不说，楚逸和白起现在精神头很足，直接开始对三门仙术进行讨论，兴致高昂。毕竟，不说楚逸了，就算是白起，也总共没见过几门仙术。现在一次性得到三门仙术，白起亦在感慨楚逸运气超强的同时，更是充满了研究激情。

　　倒是这时候，银猪似乎很看不惯两人如此丢人的模样，开口说道：“古仙府遗址，中帝寝宫一角，内中肯定还有许多别的仙术。如果你们够理智点，现在应该考虑先把巨剑和战铠炼制好，把楚小子的战斗力提升了，只有这样才能获得更多仙术，而不是被面前这些蝇头小利给迷了心。”

　　兴奋归兴奋，孰轻孰重，楚逸和白起还是很理智的，哈哈一笑间，楚逸和白起果断的选择了银猪的意见，然后专心开始研究巨剑和战铠究竟该如何炼制。而以两人的阅历和经验，很快的就拿出一个合适的方案。

　　于是楚逸动用神念，把两柄巨剑和若干禄铜取到了鸿蒙空间之中，由白起操作炼制，自己则退出鸿蒙空间，查看外面的情况。

　　毕竟耽误了这么久，大家也该休整的差不多了。


第二百五十七章 防不胜防

　　需要疗伤的疗伤，负责守卫的守卫，而该休息的则老老实实的休息。诸位化神至尊果然不愧是无上玄阳的精英队伍，根本就不需要操心，每个人都非常合理的安排着各自的事情，没有丝毫的混乱。

　　所以刚刚离开鸿蒙空间的楚逸，感觉到很是省心，几乎根本就没有什么需要忙的。并且，在合理的准备下，大家已经休整的差不多了，只要楚逸一个命令，随时可以再起征程。

　　不过楚逸并没有这么做，而是像在想什么事似的，皱着眉坐在那里，边恢复着仍然有些残留的小伤，边认真的思索着什么。直至，连楚逸那最后的小伤也恢复之后，再次回归到全盛姿态的楚逸，微微站了起来，拍了拍手，引起所有人的注意。

　　“好了，大家也都休息的差不多了，准备再次行动吧。呵呵，别忘了，这古仙府遗址中，还有很多很多的宝藏在等着我们！”

　　楚逸鼓励的语言，顿时引起了众人的轰然响应。

　　尽管刚刚大战傀儡的其间，发生了颇多的波折，但是终归最后的结果是好的。而且大家也再一次见证了楚逸的强悍，故对接下来的行动，可谓是充满了无穷的信心。

　　楚逸也不罗嗦，仿佛根本就没有改变计划似的，让龙游子充当向导，带大家寻宝。

　　可是谁也没有想到，楚逸等人似乎霉运当头，接连七日奔波下来，仅仅收获了若干仙玉、仙晶、仙石之物。这些东西虽然也是很有价值，但是明显已经无法满足大家已经被撑开的胃口。

　　而与焦急的众人不同，楚逸似乎根本就不急，始终笑呵呵的跟在后面，仿佛巴不得永远找不到宝，中间没有做出过任何决定，完全让龙游子一个人发挥。

　　正所谓皇帝不急太监急，面对这连续七日收获的都是蝇头小利后，终于大家忍不住了，龙游子率先开口道：“楚老弟，这么下去不是办法啊！”

　　楚逸很是无奈的摊开双手道：“龙老哥，我也急啊，可是我对这古仙府遗址实在不熟，你这识途老马都找不到宝贝，难道我出手就有办法了吗？”

　　龙游子仿佛做出了某个很艰难的决定，咬牙说道：“楚老弟，我所知道的诸多可能有宝的地域，已经逛了个七七八八了，还有最后一处地方，我不知道该不该去。”

　　楚逸瞳中不经意间闪过一道寒芒，微弱到就算近距离观察，都无法看到楚逸眼中闪过的那道凶光。接着，楚逸仍然表情不变，笑容依旧道：“龙老哥，有啥该不该的，大家集思广益，任何事大家都可以商量的。”

　　龙游子仍然一副很难做出决定的样子，苦苦挣扎了片刻后，咬牙说道：“说实话，我上次进入古仙府遗址时，曾在某地看到过冲霄的宝光，如无意外，那里肯定有重宝。只是那个地域太危险了，我曾经试着闯过一次，结果仅在外围区域，就差点把命丢里面。而如果深入内域……”

　　龙游子没有把话说完，因为大家已经知道龙游子究竟想表达什么意思了。

　　楚逸自然也知道，但楚逸却并没有表现出什么别的意思，只是很随意的说道：“我是没有意见，无论成功与否，都可以去试试看！”

　　楚逸话音落下，早就已经有些焦急的诸位修士，也纷纷表达出和楚逸差不多的意思。大多都是去试试，至于能不能成功，等到时候再说。

　　看大家都表达出如此的意思，龙游子也很配合，二话不说，招呼众人跟上他后，便仔细辨认了下方向，领着一群人，朝其所说的危险之地赶去。

　　此地颇远，依照众人的速度，亦足足赶了一整天的路，才抵达龙游子所说的危险之地。

　　这是一片黑色的山脉，蜿蜒而过，给人的感觉就像是一条蛰伏在大地上的巨龙。只是龙身七寸的位置突然断开，就像是巨龙被斩掉了脑袋，丧命于此似的，让人产生了一种莫名的凶残感。

　　咦？

　　看到此地形，楚逸双目不亦觉察的略微眯了眯，似乎已经看出了些什么。

　　要知道，楚逸以前乃是土夫子出身，而干这一行的，为了方便，那个对风水学没有研究。而在楚逸所知道的风水学中，这种独特的地势，则被称之为龙断首，乃是一种赫赫有名的凶地。

　　正所谓神龙断首，生机断尽，十死无生，神仙皆惧！

　　故，在楚逸所知中，哪怕是把风水学修至神境的存在，遇到这种地势也不敢碰。

　　但真正让楚逸感觉到意外的是，没想到流落到这修士界中，跑到了中帝寝宫这里，居然会遇到这种龙断首的地势。

　　这次可真的不好办了！

　　纵使楚逸现在真的可比神仙什么的，现在碰到这种地势，也不敢误闯入其中。

　　而大家则没有楚逸那么多顾忌，虽然也看出了此地极凶，但依然还是兴致高昂，准备尝试一番。

　　可是就在大家准备有所行动的时候，几乎从来没有阻止大家，更没有阻碍过大家兴致的楚逸，突然开口道：“且慢，大家暂时不要进入此地。”

　　楚逸意外的阻止，让许多人都很不解，但是楚逸已经在众人心中建立了一定的威信，所以对于楚逸的提议，大家尽管不解，但仍然选择遵从。

　　当然了，即便是大家遵从，这该需要做出的解释，仍然不能少。几乎在楚逸阻止的刹那，龙游子便立刻率先问道：“楚老弟，怎么了，难道有什么不妥！”

　　楚逸点头回道：“这里看起来很凶，给我一种很不安的感觉，如无必要，我实在不想碰这块地域。而且我能感觉到，大家一旦进入，十有八九会把命留在里面。”

　　苍冥子疑惑问道：“楚老弟你的意思是，这地方纵使有宝贝，我们也不能去取了？”

　　楚逸继续点头回道：“承认，宝贝很吸引人，但是在我看来，生命的价值更高。此外，紫老托付我带领大家，既然如此，我就有责任带多少人进来，就要带多少人出去。”

　　楚逸这么说，大家也不好反驳什么，但还是有人不甘心，开口说道：“如果事事都这么小心，大家还进入古仙府遗址干什么？”

　　紫云仙子似乎很拥护楚逸，瞪眼喝道：“命都没了，就算得到了仙术、仙宝又有何用？我支持楚弟弟，而且我也感觉到，这地方太诡异了，如果可以的话，实在不想入。”

　　龙游子看事情到这份上，笑着开口说道：“说实话，我也很不想进去，上次我可是差点把命留在里面啊！”

　　王山虎看龙游子这么说，立刻笑着调侃道：“龙兄，你上次来乃是化神二境的修为，而这次可是已经达到了化神三境，实力大涨下，怎么信心却变小了。”

　　龙游子笑着回道：“修炼到你我这个层次难道还不清楚？那是修为越深，离天道越近一步，就感觉自己的命越金贵，越不想出现任何意外啊！”

　　众人点头，算是十分认同龙游子所言。

　　而楚逸则打断大家，开口继续说道：“好了，这些东西讨论起来也没用，不如寻找点实际的东西。龙兄既然已经没有什么好地方可以去，大家还有什么知道的地点，拿出来讨论讨论。”

　　紫云仙子也算是古仙府遗址的常客，虽然没有龙游子知道的多，但也算知道好几处不错的地方。于是立刻要求接下来龙游子的活，充当导游，带着大家寻找宝地。

　　大家自然没有意义，于是在楚逸的授意下，导游从龙游子换成了紫云仙子，开始了新的一轮搜索高潮。

　　不得不说，也不知道换了个人，是不是连运气也换了。

　　紫云仙子带着大家所寻到的第一处地点，就立刻有所收获。分别是一门残缺的仙术，还有数件残品的仙宝。楚逸取出一件残品仙宝奖励给紫云仙子，同时让大家把残缺的仙术各自录制一份，然后回去研究。

　　而有了收获后，大家的兴致明显再一次高昂了起来，仿佛完全忘记了龙断首之地，再一次开始了新的寻宝热潮。

　　就这样，大家在紫云仙子来到了第二处所知的宝地，可却没有想到大家居然来晚了一步，正巧碰到刚刚探索完的幻魔元噬宗。

　　二话不说，楚逸等人立刻就准备动手屠了这幻魔元噬宗！

　　可是对方却十分狡猾，根本就没有给楚逸等人任何机会，立刻便是鸟兽散，十七人以十七个方向逃遁，而且各个使用血遁之术，逃起来速度贼快，几乎根本追不上。

　　就算是楚逸，勉强追上幻魔元噬宗修为最高的那位修士，也是最有可能藏有宝物的修士。结果对方很幸运的遇到时空裂缝，朝里面一钻，刹那间消失的无影无踪，让楚逸白追了半天。

　　要知道，对方敢这么逃，楚逸却不敢这么追。谁知道时空裂缝的那头，究竟是个什么地方，一不小心钻进去，铁定和大家分散，到时候就太得不尝试了。

　　故，就这样略带晦气，楚逸很不爽的原路遁回，希望大家有所收获。

　　结果自然希望不大，虽然成功击杀一人，但其余的幻魔元噬宗修士都没有留下，所以楚逸只能大叹晦气，不得不换地方再寻宝物。

　　所幸的是，下次寻到的宝地，赶到的很是及时，正好碰到碧落仙宗的队伍也准备在此地寻宝。

　　于是，同为仙道队伍，双方大眼瞪小眼瞪了半天，最后对方一句一个大长老叫的，楚逸也不好赶人家走，只能合力搜索，东西平分。

　　就这样，双方合力开发出一门残缺的仙术，然后七件残品仙宝，生生墨迹了半天之后，楚逸争取到四件，而仙术大家都录制一份，但是本体却归碧落仙宗。

　　分完东西，大家立刻一拍两散，前面还对楚逸这大长老很恭敬的碧落仙宗，很干脆的不鸟楚逸，匆匆离去了，搞得楚逸很是哭笑不得。

　　好在，楚逸根本就不在乎，继续让紫云仙子带路，搜索宝贝。

　　接着又过了五日，楚逸等人又和丹鼎派、血池宗、九幽灵感宗先后打了一场，最后毫无悬念的是三宗修士落荒而逃的局面，楚逸霸占了寻宝点，并且还从三宗修士手中抢到些东西。

　　至此，进入古仙府遗址约莫二十天左右，楚逸等人很开心的收获了四门仙术，十八件仙宝，当然都是残缺和残品。因为古仙府遗址存在的时间太久了，除非是那些顶级仙宝，否则根本无法抵抗岁月的侵蚀，被生生磨灭。

　　而经过了如此高强度的寻宝，大家也都有点累了。

　　今日龙游子提议休息片刻，顿时引起众人的轰然响应，在楚逸没有意见和阻止的情况下，大家立刻寻找个舒服的地方，暂时先休息一下。

　　休息中，楚逸计算下时间，觉得也差不多了，应该是到了完成紫老的任务，去寻找中帝玄元的藏宝阁了，所以楚逸便向大家提出，接下来他要单独行动的事情。

　　楚逸突然提出此事，完全在大家的意料之外，询问楚逸为何如此的时候，楚逸只是神秘一笑，并没有多做解释。于是大家也不好说些什么，就只能由着楚逸，眼睁睁看着着楚逸离去。

　　楚逸离去，整个队伍的气氛顿时凝重了许多，因为在缺少楚逸后，许多危险的地方，大家还真没有信心尝试。

　　但这仍然无法阻止大家的寻宝之心，毕竟没有了楚逸，大家的修为仍然都在化神二境三境的层次，绝对仍然算得上是拔尖的队伍，许多特殊情况和危险，也能应付的过来。于是在楚逸离开之后，大家立刻开心的激烈探讨了起来。

　　然而，就在大家探讨之时，却没有注意到，龙游子已经悄悄的离开了队伍，随便找了个理由，避开了众人，偷偷的远离过后，突然抬手取出一根紫香，施法点燃。

　　紫烟袅娜，就在紫香烧了三分之二的时候，一个模糊的身影突然出现在龙游子的身后，冷冽的说道：“为什么联系我！”

　　龙游子显然不知道有人出现在他身后，顿时便吓了一跳，立刻回首望去。可是在目光触及下，龙游子却什么人都没有看到。

　　但似乎又早就知道会出现这样的情况，龙游子强自镇定道：“放心好了，楚逸已经离开了，以他的速度，恐怕已经远在千里之外，根本无法知道这里的情况。”

　　“……”

　　模糊的身影沉默片刻，说道：“楚逸上那里去了？”

　　龙游子很是疑惑，不解道：“我也不知道楚逸在那里，但我有预感，他肯定要去一个非常重要的地方。另外，这些天来你为什么没有给我留下标记？你难道不知道，掌柜的已经下了死命令，要活捉楚逸吗？”

　　模糊的身影没有任何解释的意思，依然是冷冷的回道：“我的事，还轮不到你管！告诉我楚逸往那个方向便可，既然他已经脱离了你们，我也没有必要藏着掖着，现在就去捉拿他！”

　　龙游子眼中闪过一丝不爽，但还是准备履行职责，告诉对方楚逸的去向。

　　然而，就在龙游子还未张口之时，一个本不应该出现在这里的声音突然出现，有些愤怒和冷漠，道：“不用找了，我就在这里！”

　　楚逸？

　　龙游子大惊，就连模糊的身影此刻亦吃惊的波动了一下，瞬间变的清楚了一些，让人能够看到其腰上所挂的金色腰牌，及腰牌上的‘陆’字。

　　而就在这时候，楚逸已经出现在两人的上方，冷然说道：“龙游子，你果然有问题啊！”

　　“……”

　　龙游子怎么也没有想到自己居然会暴露，而模糊的身影显然也没有想到事情会变成这样，双方陷入了沉默，直至片刻后，才听见龙游子无奈道：“楚逸，你是如何发现我有问题的？”

　　楚逸没有回答龙游子的问题，而是冷冷的说道：“两个选择，一，告诉我你们究竟隶属于那个势力。二，如果不说，那我就只有亲自动手，用搜魂术来了解了。”

　　龙游子大惊，而模糊的身影则突然开口说道：“其实，还有第三个选择，那就是把你擒下！”

　　话音落下的刹那，模糊的身影突然诡异的一扭，整个人仿佛直接穿越虚空，出现在楚逸的身后，抽出一柄锋利的细剑，直挑向了楚逸的脊椎。如果这一下被挑中，楚逸非死即残，铁定要被对方活捉。

　　可是这一切，必须要建立在楚逸根本就没有准备的情况下。

　　而很显然的是，楚逸似乎早就已经做好了准备，在对方挑来的刹那，突然双眼化成了金色，闪烁间，内中似乎蕴涵着无穷的神威。

　　不好！

　　在楚逸眼露金色的刹那，模糊的身影突然心生恶念，果断的选择了放弃追击楚逸，第一时间纵身后退。

　　可是，已经晚了！

　　就在模糊的身影后退的刹那，他从肩膀斜到小腹的位置，出现了一道窄长的伤痕，伴随着鲜血的飞溅，看起来是那样的诡异，又那样的让人震撼。

　　发生了什么？

　　模糊的身影和龙游子眼中疑惑之色尽显，尤其是模糊的身影，仿佛忘记了自己已经受伤，很是不解和吃惊的看着楚逸，眼中尽是迷茫和复杂。

　　原因无它，因为在模糊的身影和龙游子的眼中，楚逸从始至终都没有动过，依然还是平静的站在那里，除了手中多了一柄造型古怪的长刀之外，没有丝毫显得奇特的地方。当然，除了那一闪而过，已经逐渐敛去金色的双目。

　　不过，这些显然不重要了，重要的是，楚逸为什么没有动，而模糊的身影却受伤了？还有，楚逸什么时候取出的刀？同时，楚逸手中那柄刀究竟是那里来的？最可怕的是，楚逸手中的刀，给人一种非常危险的感觉。

　　楚逸显然没有心情向两人解释这一切，带着无比冷漠的表情，楚逸随意把刀抗在肩膀之上，淡淡的开口说道：“其实你们不说，这也没有什么，因为我早就已经知道，你们来自于万宝阁。”

　　模糊的身影和龙游子顿时大惊，看向楚逸的眼神，已经被前所未有的凝重所取代。


第二百五十八章 封觉世界

　　模糊的黑影，也就是金字零零陆，冷冷的望着楚逸，在楚逸道破了他和龙游子的真正身份之后，金字零零陆知道自己已经暴露了。

　　同时，金字零零陆还知道，自己不仅暴露了，居然还一脚踏入了楚逸所设下的陷阱。这对于修为本身已达到化神四境亚圣，并且拥有着丰富经验的金字零零陆来说，简直是莫大的耻辱。

　　而这份耻辱来的太突然，金字零零陆就算再冷静，即使表面上没有发生什么，但内心已经隐隐愤怒。

　　杀气，已然从金字零零陆身上流露隐现！

　　但似乎还不够！

　　“其实，我不仅知道你们来自于炼宝阁，我还知道你们除了刺杀我之外，肯定还有刺杀裴惊圣、金翅小妖王、罗士杰的计划。”

　　话音落下，楚逸动了，就像背后的金字零零陆根本不存在，直面龙游子，缓步行了过去。

　　目的十分明确，就是龙游子！

　　龙游子面色微白，法宝捏紧在手中，几次差点忍不住就要出手，可因为实在搞不清楚楚逸想干什么，再加上有金字零零陆在，便强忍住了出手的冲动。

　　而楚逸虽然看似已经忽略了金字零零陆，但金字零零陆却不敢有丝毫忽略，他身形更淡了，就仿佛消失似，显然也做好了随时出手的准备。

　　可是就在这时候，楚逸的声音再次响起。

　　“万宝阁很有意思，不知道是真的狂妄过头了，还是从来都没有吃过亏。难道真的以为，派来几个废物，就能够取下我的性命吗？不说我的性命了，就连裴惊圣、金翅小妖王、罗士杰你们都杀不掉。哼，就凭你们，太小看我玄元修士了！”

　　“狂妄！！！”

　　金字零零陆终于被楚逸彻底激怒，杀机毕露间，已经犹如狂风中消散的滚滚蒸烟般，最终彻底消失。

　　与此同时，金字零零陆断声微喝，亦算得上某个信号，让龙游子出手的信号。

　　龙游子没有迟疑，更不敢有丝毫迟疑，手中法宝猛然弹射而出，可比大口径手枪怒吼，瞬间弹出了以马赫为单位，威力又大到绝伦的子弹，攻击力集中，杀伤力超群，直逼楚逸周身要害。

　　可是楚逸却看都不看，持刀右手随意轻挥，不偏不斜，正中法宝中心位置，就像是本领高强的刀手，蒙着眼睛劈中子弹般，法宝在刹那间一分为二，从楚逸的两侧暴射而过，失去了威力。

　　而劈开法宝之后，楚逸手腕灵活调整，刀影在虚空中舞出一个漂亮的刀花，瞬间精致的刹那，刀尖锋利的隐隐指向某处。

　　呼！

　　金字零零陆此时正好出现在刀尖的位置，鼻尖几乎已经碰到了刀尖，看起来就像是金字零零陆主动撞上楚逸手中的刀般，煞是诡异。

　　这不可能！

　　震惊从金字零零陆和龙游子心中同时爆发，尤其是金字零零陆，他怎么也想不明白，自己所学的上乘隐匿法门，怎么无法瞒过楚逸。

　　可是金字零零陆又那里知道，他杀的人太多了，所积累的杀气，在楚逸眼中无疑等同于千瓦大灯泡，无论藏到那里，都能够被修炼了《大杀戮术》，对杀气无比敏感的楚逸清晰感觉到。

　　这就是失去冷静的下场！

　　故，这失去冷静的金字零零陆，在楚逸眼中，仅仅不过是一位拥有着化神四境，非常适合列杀的强大猎物而已。

　　想要成功击杀，问题不大！

　　“杀！”

　　楚逸暴喝出声，话音微落，手中长刀突然轻轻震动，骤然增长，就像孙悟空手中的金箍棒，刀尖犹如幻影般直刺而出，如此近的距离，简直避无可避。

　　金字零零陆那里会想到，楚逸手中的刀居然会自己变长，吃惊之下，立刻纵身急退。

　　好家伙，金字零零陆不愧是化神四境亚圣，又精通速度和隐杀的存在，如此近的距离，又如此突然，居然还能够反应过来，以极快的速度逼退。

　　可是刀尖仍然紧追不舍，就像永远都不会放弃似的，十丈、百丈、乃至千丈，仿佛能够无限延伸下去，追的金字零零陆亡魂皆冒，冷汗直流。

　　眼看着，金字零零陆被楚逸手中的怪刀，逼到如此狼狈，龙游子不敢有丝毫怠慢，翻手便完成法诀的施展，打出十八条金龙，撕天咆地，杀向楚逸。

　　果然是优化过后的神通！

　　楚逸因有大道神树，对神通的领悟和理解，已经达到了很不凡的高度，仅一眼看去，就看出龙游子所施展的神通不简单。不仅仅是大神通术，并且神通已经经过优化，施法速度和威力，足足提高了三成左右。

　　但是三成优化神通，在楚逸眼中根本什么都算不上，随手在虚空抹过，代表着杀戮的道纹交织而成，已经化成了一柄柄锐利异常的杀戮之剑，密密麻麻的出现在楚逸四周，散发着冲天的杀戮之气。

　　“去！”

　　伴随着楚逸微手轻轻一点，三百万杀戮之剑就像是被捅了的马蜂窝般，无穷无尽且密集异常的朝十八条金龙绞杀了过去。

　　龙游子大惊，伴随着对楚逸的了解，杀戮之剑的威力他再了解不过了。只是即便如此，他依然怎么也想不明白，三百万杀戮之剑为什么楚逸能够瞬间释放。

　　要知道，三百万杀戮之剑这可不是个小数目，再加上威力极强，寻常修士如果想要成功施展，怎么说也得颇费手脚。

　　可是楚逸却能够瞬间完成，速度之快，效率之高，龙游子实在无法理解。

　　但这时候龙游子实在没有心情考虑这么多，面对无论是在数量上，还是威力上都强悍绝伦的杀戮之剑，他这时候如果有所分心，无疑会造成巨大的失误。所以这时候龙游子专心致志，控制着十八条金龙抱团，抵抗三百万杀戮之剑。

　　一时间，龙游子疲于应付！

　　不过，龙游子所想达到的目的还是成功了！

　　他成功的牵制了楚逸，让楚逸分心对付他的时候，略微疏忽对金字零零陆的攻击。而对于金字零零陆这个层次的亚圣来说，哪怕是一瞬间的疏忽，就足以让他做很多事情。

　　唰！

　　金字零零陆身如鬼魅，又像是随时会被风吹散的炊烟，诡异避过楚逸的怪刀，绕过攻击，朝楚逸杀来。

　　“那里逃！”

　　楚逸反应也很快，在意识到攻击落空，金字零零陆再次朝自己杀来之时，立刻手上发力，挥舞着足足有千丈长的怪刀，朝金字零零陆削去。可是这种攻击，实在没有点式攻击的速度快，而且对于速度极快的金字零零陆来说，很容易避过。

　　攻击落空！

　　金字零零陆就像是能够让人眼花缭乱的鬼魅，时闪时现，在诡异的向左移动时，却又无比奇妙的出现在右方。如此快又如此混乱的移动方式，让金字零零陆成功制造出了许多不确定因素，楚逸想要抓住对方，可谓是非常困难。

　　攻击落空！

　　攻击不断落空！

　　尽管千丈长怪刀，被楚逸挥舞着如若无物，但是仍比金字零零陆稍逊色一筹，只能眼睁睁的看着金字零零陆，如鬼魅般穿插在刀影之中，以一种变态的方式和速度，飞快接近着楚逸。

　　危险了！

　　楚逸眼中隐现焦急，被金字零零陆清晰捕捉到，知道楚逸已经黔驴技穷，便再无丝毫犹豫，瞬间制造出无数道幻影，在迷惑楚逸的时候，本身已经如雾消散，隐藏起来后杀至楚逸身边，手中的黑色锐剑，刁钻的朝楚逸咽喉部位刺去。

　　绝杀？

　　金字零零陆眼中已经看到了结果，因为这时候楚逸仍然没有发现他，还在看着那些幻影，企图找到金字零零陆的真身，丝毫没有想到金字零零陆已经来到了身边。

　　无疑，这样的楚逸，如果金字零零陆还不能做到绝杀，那么干脆自己找块豆腐撞死吧！

　　可是自信的金字零零陆，没有注意到楚逸嘴角所挂着的一道冷笑！

　　就在金字零零陆以为胜利在望之际，这时候他的面前出现了一把刀，一把很怪的刀，一把握在楚逸手中的刀。

　　这……

　　怎么可能？

　　这次比前面还要突然，突然到让金字零零陆已经再也无法反应过来，只能眼睁睁的看着楚逸手中的刀破开空气，劈在自己的胸口之上。

　　剧痛蔓延，鲜血飞溅！

　　但金字零零陆到底是万宝阁培养出来的王牌杀手之一，如此危险的情况下，他依然做出了反应，第一时间抽身急退，远远避开了楚逸的攻击。

　　太浅了！

　　楚逸尽管成功伤到了金字零零陆，但遗憾的未能做到绝杀，只能暗道可惜。

　　可是即便如此，楚逸的攻击仍然把金字零零陆给吓坏了，胸口传来的疼痛，鲜血在点点滴落，这一切都仿佛不是真实，金字零零陆也想不明白，自己堂堂化神四境亚圣，为什么会如此轻易的伤在楚逸手下。

　　而就在金字零零陆吃惊之时，楚逸则轻声嘟囔道：“不够，还差一点！”

　　什么还差一点？

　　难道是因为砍得不够深？

　　不是！

　　是压力不够！

　　楚逸现在需要压力，不是像对战裴惊圣、金翅小妖王时的压力，更不是对战灭空散人、鹏王这些强者时的压力。而是像很久很久以前，在楚逸还在金丹境修为时，对战元婴修士，对战尸阴老祖时候，那种如同游走在钢丝线上，命悬一线的压力。

　　为什么需要这种压力？

　　原因无它，这关系着楚逸最大的资本。

　　而什么是楚逸最大的资本，双法相？古神神通？大神通术？古神之体？交织出道与理的圣器？

　　都不是！

　　在硬拼鹏王，险死还生，惨烈的胜利过后，楚逸突然意识到自己的不足，还意识到自己的弱小。即便现在被许多修士追捧，更被师门长辈信任，但在这片星空下，这片宇宙中，要比楚逸强的人实在是太多了。

　　不说寰宇之中，就这玄元星上，要比楚逸强大的存在还有很多。

　　当然了，楚逸现在还很年轻，还有很大的发展空间，但是这对于楚逸来说，根本就不重要，因为这些都是自我安慰的借口。

　　弱小就是弱小，不需要否认，只要想着如何变强就可。

　　所以楚逸经过了漫长时间的考虑，再加上和白起几次深刻的谈话，白起的话，唤醒了差点就迷失自己的楚逸。

　　“楚逸，知道当初，在地球上时，整整数十亿人可以选择的情况下，为什么本尊却单单选择你？

　　还有，无上玄阳那些长辈，又为什么会选择你？

　　难道真的因为你是个天才？

　　呵呵，天才多了，不说寰宇大世界，就说这玄元星，就有很多很多的天才。但是楚逸你要记住，天才只有活下来，才算得上是天才。如果死了，再好的资本，也什么都不是。

　　想想你在金丹期的时候，是什么样子！

　　而现在你又是什么样子？

　　或许你得到的更多，但是你似乎失去的更多，坦白来说，现在的你已经没有当初，那么吸引本尊的东西了。”

　　得到了很多，却失去了更多？

　　楚逸深深思考着当初白起所说的话，这些话中，直至楚逸的本心，那就是伴随着实力越来越强，楚逸已经忘记了那种战斗的快感，忘记了挑战，忘记了该如何去战斗。

　　楚逸醒悟之后，便什么都没有再多说过，因为这时候楚逸知道，无论说什么都不重要了。重要的是该如何唤醒自己，唤醒自己身体中沉睡的战斗本能，找回本心。

　　所以楚逸需要压力！

　　就如刚刚和金字零零陆之间的战斗，楚逸处处都占上风，凭借着以往那优越的战斗本能，敏感的掌握住战斗中的每一个机会，即便是金字零零陆拥有化神四境的修为，及丰富的经验，依然被楚逸压着大，深陷在楚逸的掌控之中。

　　但还不够！

　　因为楚逸未感觉到压力，他无法逼出身体中隐藏的潜能，把所有战局都清晰掌握在自己手中，而自己就像是神，操纵着一切。

　　压力，楚逸需要更大的压力！

　　无疑，金字零零陆是最好的磨金石。

　　楚逸随手轻轻一甩，刃上鲜血飞溅间，楚逸进一步刺激道：“万宝阁的杀手，也不过如此，堂堂化神四境，难道就这么点本事吗？”

　　金字零零陆肺都要气炸，所谓冷静，对于金字零零陆来说已经如同浮云，几乎如同野兽嘶吼般，金字零零陆沙哑道：“楚逸，你手中的法宝的确不错，能够延伸，更能够在瞬间收回。但是你真的以为，凭借你手中这件法宝，就能在劫难逃吗？”

　　“原来你在顾忌我手中的这件宝贝啊？”

　　楚逸仿佛根本就没有看到金字零零陆的愤怒，轻轻抚摩着手中的怪刀，开口说道：“那我就给你解释一下这柄刀的功能吧！”

　　这算什么？

　　自信？

　　还是根本就没有把金字零零陆放在眼中？

　　总之，楚逸成功刺激到了金字零零陆，并且还真的仿佛要解释，楚逸随手把刀横在面前，当真的解释起来道：“做人不要被外象迷惑，就像我区区化神一境修为，能斩化神三境不死至尊，还能击伤你这位化神四境亚圣。所以，我很准确的告诉你，我的刀其实不会变长！”

　　话说之间，楚逸随手抹过刀身，刀身之上顿时凝聚出了一层刀罡，仿佛套在刀上的另外一柄刀，不仅罡犹如实质和锋利异常，更是在楚逸的控制下不断的伸长和缩短。

　　看到这个份上，金字零零陆如果还不明白，楚逸手中怪刀的设计，那他就白活了几千年，白白把修为修炼到化神四境了。

　　金字零零陆大恨，他刚刚居然忽略了这个细节，误会楚逸的刀可以无限延伸，所以做出了错误的判断，那就是认为楚逸的刀变长之后，如果想要收回，必然会十分的不方便。

　　可是金字零零陆那里知道，楚逸的刀根本就没有变长，变长的而是刀上所凝聚出的刀罡。所以楚逸根本就不需要什么收回，只要散去刀罡，就能够瞬间做出近距离斩击。

　　好深的心计啊！

　　金字零零陆连连感慨，看着楚逸散去刀罡，继续轻松抚摩着刀，纵使愤怒无比，但依然难免感慨楚逸心计是何等之深，连他这活了几千年的存在，都在不知不觉中被坑了。

　　但，现在金字零零陆已经明白了楚逸手中怪刀的原理和特效，所以楚逸手中的刀，已经再也难以对金字零零陆造成威胁了。

　　可是就在金字零零陆如此想时，楚逸突然笑着问道：“是不是感觉我很愚蠢，把这么关键的问题告诉你？呵呵，其实很简单，就算你知道了，杀你这样只会偷鸡摸狗的废物，也不是什么困难的事情。”

　　烘！

　　就如同被点燃的炸药，金字零零陆彻底怒了，就像真的已经气炸了肺，怒极反笑道：“楚逸，你，绝对会，死的没有那么轻松！”

　　话说之间，金字零零陆眉心闪烁，沟通天地，演化出道与理的纹路，布下一方世界。

　　终于来了！

　　楚逸头皮发麻，死死压下了自己想要逃遁的念头，咬牙看着金字零零陆不断演化出一方世间，直至彻底把自己囊括在其中。

　　玩火，楚逸这么做绝对是玩火！

　　要知道，在这一方世界中，金字零零陆就是绝对的主宰，如同神祗般主宰着一切，除非同是化神四境界王亚圣，以一方世界抗衡。至于化神三境以下的修士，除非第一时间逃跑，否则下场只有一个，那就是——死。

　　楚逸需要很大的压力，来挑战，来唤醒自己，并成功突破。

　　可即便如此，楚逸也不需要做到这一步，因为到了这一步，楚逸等于把自己推向地狱。

　　可是楚逸就这么做了，他被金字零零陆的一方世界完全笼罩。

　　这是一个完全黑暗的世界，黑暗到几乎看不到放在眼前的手指，听不到自己呼吸的声音，甚至就连触觉、嗅觉、味觉都被剥夺，陷入了五感封绝的特殊情况。

　　而这却还不是最可怕的，最可怕的是楚逸发现自己的元神亦被死死压制在体内，让神念无法扩散出来，感受四周的风吹草动。

　　五感封绝，元神、神念又被压制！

　　楚逸顿时意识到，这样一个世界，面对擅长暗杀的金字零零陆，自己究竟是多么的危险。

　　但奇妙的是，不知道为什么，在陷入这个任何人都会恐惧和慌乱的一方世界中，楚逸却没有任何的恐惧。反而感觉到自己的血液在流动，并陷入了一个极其亢奋的境界当中。

　　压力、危险、绝境！

　　这正是楚逸所需要的啊！

　　可即便如此，危险就是危险，这点是毋容置疑，无法改变的事情。

　　压力再大，危险再大，楚逸就算再抗衡又能如何？他甚至不知道金字零零陆已经来到了他的身后，就像是梦魔般，没有丝毫的声音，更没有带动任何契机，仿佛根本不存在似的，只有那柄纯黑色的锐剑，朝楚逸缓缓刺来。

　　楚逸感应不到，哪怕是被剑刺在皮肤上，没有触觉的情况下，楚逸依然没有丝毫反应。只有在剑刺入身体的刹那，痛觉被无限放大，楚逸无声的惨叫之时，才知道金字零零陆已经杀来了。

　　立刻抽刀回斩，尽管楚逸反应极快，这一刀仍然斩了个空，没有碰到金字零零陆分毫。并且楚逸还感觉到，剑已经离开了自己的体内，而受到创伤的位置，正汨汨流淌出大量鲜血。

　　最可怕的是，金字零零陆不知道使用的是什么武器，修成古神之体，拥有着强悍恢复力的楚逸，居然无法恢复。

　　惊！

　　楚逸大惊，陷入更强烈的危机，更深的绝境之中。

　　而就在这时候，金字零零陆已经卑鄙的掩杀而来，魔剑鬼魅般从楚逸的小腹划过，留下一个拇指宽的伤口，如果不是楚逸反应够快，恐怕就要被金字零零陆给开膛破肚了。

　　鲜血流淌的更急，楚逸被痛楚袭击着神经，几乎就要痛昏过去，如果再多承受几次这样的攻击，楚逸恐怕真的要把小命留在这里。

　　但这还不是最可怕的，最可怕的是楚逸对此困局毫无办法。

　　使用御天盾，的确可以保护自己，但却无法反击。

　　使用天神之目，楚逸相信能够看破一切虚妄的天神之目，绝对能够看穿这个黑色的世界。但是天神之目只能使用百息，这百息的时间是无法成功击杀金字零零陆。

　　大危机！

　　楚逸陷如了大危机！


第二百五十九章 超感觉醒

　　金字零零陆就像是无隙不入的天魔，冷冷窥视着被封绝五感、元神、及神念的楚逸，只要楚逸稍微有所疏忽，他就会手持着特殊魔剑，趁虚而入，把魔剑刺入楚逸体内，留下不可愈合，不可恢复的伤害。

　　唰！

　　魔剑再一次无声无息的划过，尽管在刚刚刺入的刹那，楚逸就立刻挥刀削过，可是狡猾的金字零零陆，早就已经远遁而去，没有丝毫的拖泥带水和犹豫。

　　而这一剑过后，楚逸身上的又一块血肉飞落，鲜血涌出，几乎把楚逸半边身子染湿，但除了很疼很疼之外，楚逸已经什么都感觉不到。

　　“楚逸，我倒要看看你还能坚持多久，我会把你的肉一块一块的削掉，直到你再也坚持不住为止！”

　　尽管知道自己的话，楚逸根本不可能听到，但是金字零零陆仍然说的语气森然，杀机毕露。

　　可是就在这个瞬间，楚逸忽然抬了一下头，似乎感应到了什么，手中怪刀缓缓抬起，指向了某个方向。

　　唰！

　　刀罡凝聚，眨眼间便凝聚百丈，仿佛能够延伸到世界的尽头，直至最终缓缓消散。

　　刺中了吗？

　　刚刚那个瞬间，楚逸感觉到一丝杀机，他毫不犹豫的挥刀刺过，但具体有没有刺中，已经被剥夺五感的楚逸，根本无法知晓。

　　但这仍然吓了金字零零陆一跳，他以非常不雅的姿势躺在地上，看着近在咫尺的刀罡飘散。就在刚刚，如果金字零零陆反应稍微慢上一点，楚逸这一刀恐怕要把他像穿羊肉串般，刺个对穿。

　　好险！

　　金字零零陆看向楚逸，眼神严肃，似乎在思索楚逸为什么能够感应到他。

　　声音？

　　不，楚逸绝对听不见！

　　视觉？

　　更不可能，如果楚逸能看的见，早就展开反击了！

　　气味？

　　那更不可能了，先不说楚逸嗅觉同样被封闭，就算没有被封闭，难道还能闻出什么味吗？

　　考虑了种种可能，否定了种种可能，金字零零陆一时间也不着急攻击。

　　因为先前金字零零陆就非常疑惑，楚逸究竟为什么能够发现他，无论是在这个一方世界中，还是前不久，仿佛金字零零陆在那，楚逸就像是发了情的公狗般，瞬间就能找到金字零零陆的所在。

　　对于擅长刺杀的金字零零陆来说，这必须搞清楚，否则他会不安一辈子。

　　而经过了深思之后，金字零零陆终于稍微发现了一点问题的关键。

　　那就是——杀气！

　　似乎每次他对楚逸产生杀心之时，楚逸就能够感应到他，就像是在雪地中寻找一块山高的黑炭，实在是太清晰了。

　　金字零零陆立刻尝试着稍微流露出一点点杀气，刹那间，楚逸的攻击瞬间降临。看着那从鼻尖擦过的刀刃，金字零零陆冷汗直冒，惊叹楚逸居然对杀气如此敏感。

　　不过，金字零零陆已经找到了问题，杀气是他暴露的根源。而对于一位优秀的杀手来说，想要不让敌人感应到自己的杀气，所能使用的办法实在是太多了。

　　金字零零陆笑了，他随便施展个神通，心如止水，杀气被金字零零陆完全控制，没有露出丝毫，让这最后一种能够被楚逸感应的气息，也彻底的消失。

　　楚逸顿时便有所警觉，先前他还隐约间，感觉到若有若无的杀气，但是现在却什么都感应不到了。如此困局，楚逸第一时间便猜到，金字零零陆已经发现了‘杀气’的秘密。

　　更加危险了！

　　可是楚逸依然没有慌乱，他冷静的站在原地，仿佛根本就没有遇到危险似的，与现在的困局十分不和谐。

　　其实，楚逸大可不必这么做，他有很多种方法打破困局。比如说让白起帮忙，凭借金字零零陆的修为，根本压不住白起的神念。再比如说使用天神之目，凭借能够看破一切虚妄的超视觉，脱困不过是瞬间的事情。甚至，最底限度的使用御天盾，楚逸也能保证自己立于不败之地。

　　但是楚逸却都没有这么做！

　　因为楚逸感觉到，如果自己这么做了，就彻底的失去了机会，成为一个真正强者，所向披靡的机会。

　　开玩笑，营造这种困局，楚逸可是花了很多的心思，而好不容易达成目标，如果就这么自己打破，那么自己辛苦所做的一切，岂不是全都化为流水。

　　故，现在楚逸纵使身陷绝境，仍然选择坚持下去，并用自己的双手打破！

　　玩火，玩火玩大了啊！

　　楚逸现在就像是走在钢丝之上，下面是地狱，上面是魔境，前面有恶鬼挡路，后面有强大追兵，彻底陷入了四面楚歌，十死无生的局面。

　　也就是说，楚逸在逼自己看不见希望！

　　真是太疯狂了，果然楚逸从本质上来说，还真是一个疯子啊！

　　但是却又不得不承认，如果楚逸能够彻底打破这个局面，那么他所获得的收获，必然无比巨大。

　　楚逸在努力，努力从这个十死无生的困境中，用自己的双手生生开辟出一线生机，然后抓住。

　　然而金字零零陆却不打算给楚逸这个机会！

　　发现了‘杀气’的秘密后，再加上如此大好局面，金字零零陆的攻击显然变的更加肆无忌惮，他就像是黑暗世界中的鬼影，狡猾的一次次袭向楚逸，一沾便走，不断的在楚逸身上留下一道道伤痕。

　　短短一柱香的时间内，楚逸身上再添数道伤痕，浑身浴血，摇摇欲坠。如果是正常人，这个时候已经丧命，楚逸纵使修成古神之体，但很显然这时候也快要坚持不住了。

　　怎么办？

　　让白起帮忙？或者使用天神之目？最底限度用御天盾防御也可以！

　　但是楚逸最终还是忍住，全部否决！

　　楚逸不想失去这个机会，那怕是最后会死，楚逸也不愿意。

　　冷静！

　　冷静！

　　然后细心去感应，纵使五感被封，元神及神念被压制，但是感觉还在，那是一种被称之为超感官知觉的第六种感官。

　　尽管这种第六种感官，定义很模糊，就连科学都无法解释，但确实在某些时候，此能力能透过正常感官之外的管道接收讯息，能预知将要发生的事情，与当事人之前的经验累积所得的推断无关。

　　就如楚逸在战斗的时候，拥有超越常理的直觉，似乎就和这第六种感觉有观。

　　现在，五感虽然被封，元神及神念被彻底压制，但是这样的特殊环境，特殊的际遇却是开发第六种感觉的最佳环境和时刻。

　　机不可失，失不再来，一定要抓住机会开发出来，破而后立！

　　楚逸全身心沉入了第六感官开发之中，试着让自己敏感起来，而这种敏感却不是普通五感的敏感，是某种直觉的敏感。

　　楚逸，越来越投入其中！

　　由于楚逸太过投入，他并没有注意到，自己神念中隐藏的鸿蒙珠和大道神树在缓缓震动，淡淡的微光弥漫，交织出道与理的纹路，不断容入到楚逸的神念，及意识之中。

　　与此同时，金字零零陆则再次杀来，手中魔剑，无声无息，就像是黑暗中的幽灵，缓缓刺向楚逸的咽喉部位，如果这一剑命中，对于楚逸来说，绝对是致命的伤害。

　　可是就在这个时候，楚逸突然感觉到自己脑海中灵光一现，直觉敏锐的牵引下，楚逸仿佛感觉有什么在接近，下意识中，楚逸举刀封去。

　　铛！

　　火花在黑暗中绽放，刀与剑的碰撞，隐出了楚逸依然平静的表情，及金字零零陆满脸的惊骇。

　　金字零零陆吃惊急退，仿佛受惊的鱼虾，足足与楚逸拉开了很远的距离，惊疑不定的看着远处的楚逸，猜测刚才那究竟是巧合，还是楚逸凭本事做到这一点。

　　仅仅是这么一次，金字零零陆陷入了迟疑之中。

　　时间点点滴滴流动，片刻间，就过去了四柱香的时间，仿佛时间静止似的，金字零零陆的迟疑，楚逸并不知道，甚至连刚才有没有封住金字零零陆的攻击，楚逸都不知道。但楚逸却知道，刚刚他脑海中灵光闪现而过的刹那，他似乎捕捉到了什么。

　　楚逸尽力寻找那种特别的感觉，至于金字零零陆的威胁早就已经不知道被楚逸遗忘到那个地方了，现在楚逸只知道那个感觉很重要，必须要抓住。

　　又是三柱香的时间过去，楚逸似乎已经抓到了什么，继续静静的感应着。

　　而金字零零陆在迟疑了这么久后，已经开始怀疑自己是否多疑了。毕竟，关于自己的一方世界究竟有多优秀，他比什么都要清楚，几乎能够做到同阶无敌，所以金字零零陆不相信楚逸能够找到他。

　　金字零零陆决定继续攻击，反正不管楚逸是否能够找到他，只要再次尝试着做出一次攻击，不就知道答案了吗？

　　金字零零陆动了动，准备再次发动攻击。

　　可是就在这时候，楚逸剑眉微微挑起，耳朵下意识的动了动。因为就在刚刚，那种灵光一现的感觉又出现了，尽管还很微弱，但楚逸明显感觉到自己捕捉到了什么。

　　金字零零陆并不知道这一切，因为楚逸刚刚所表现的太微弱了，只是挑了挑眉，耳朵动了动，金字零零陆不可能从这两个细微的动作上发现什么。

　　可惜，金字零零陆如果发现这个小细节，他就不会走向败亡了。

　　但有时候事情就是这么奇妙，天秤永远不可能倒向一边，总会在某些时候，巧妙的倒向另外一边。

　　天秤已经开始逐渐的改变！

　　伴随着金字零零陆的细微且小心翼翼的移动，楚逸发现那种奇特感觉，现在越来越明显，越来越直接，当金字零零陆出现在自己身后，挥剑刺来的刹那，那种特别的感觉爆发到最强烈的程度。

　　不需要言语，也无法表达，仿佛知道该怎么做，楚逸下意识挥刀，挡在了自己的身后。

　　铛！

　　火光再次在黑暗中绽放，映出楚逸嘴角淡淡的微笑，金字零零陆的彷徨、迷茫、震惊、不敢相信、以及吃惊。

　　退！

　　急退！

　　金字零零陆以最快的速度急退，再次远远拉开了和楚逸之间的距离，可是就在金字零零陆急退间，楚逸突然抬刀指向某个方位，瞬间凝聚刀罡，突袭射出。

　　唰！

　　刀罡瞬息间延长千丈，在到达这个位置的瞬间，金字零零陆正好也卡在这个点上。双方交汇，就像是金字零零陆主动送上去给楚逸攻击似的，刀罡在金字零零陆脸上划过，留下一道窄长的伤痕。

　　这不可能！

　　金字零零陆更加的惶恐，仿佛没有感觉到脸上的伤，赶紧勉强避过，不被刀罡近一步伤害，扭头转向另外一个方向逃遁。

　　唰！

　　就在这个时候，始终未动分毫的楚逸动了，瞬间出现在金字零零陆的前方，准确卡住了金字零零陆的去路，挥刀斩下。

　　铛！

　　金字零零陆勉强举剑封住楚逸的攻击，刀剑碰撞所擦出的火花，彻底映出了金字零零陆那满脸的迷茫和惶恐。而楚逸则已经不再迟疑，挥刀再次斩下，仿佛在发神经，很是随意的一刀，直接挥向某处。

　　而这时候，这原本看起来什么都没有的地方，正惶恐避让的金字零零陆，十分巧合的出现在刀下，仿佛送上去给楚逸宰，金字零零陆拼命闪躲，才惊险无比的勉强避过这一刀。

　　可是这时候，楚逸又很神经的一刀挥向某个空处，奇怪的一幕再次出现，金字零零陆再次狼狈的出现在刀下，伸着脖子让楚逸去砍。

　　躲不掉了！

　　金字零零陆悲哀发现，正刚刚完成闪避的他，已经没有多余能力去抵挡楚逸的攻击。不仅如此，金字零零陆还有一种强烈错觉，那就是纵使躲过这一刀，楚逸依然再次做出如此攻击。

　　如同奇迹！

　　就像是神话！

　　金字零零陆痛苦不堪的举剑勉强做出抵挡，勉强架住楚逸的攻击，但是这一刀上传来的恐怖力量，却震裂了他的虎口，生生把金字零零陆给劈飞出去。

　　手在抖、身体在抖、心神同样在抖，金字零零陆陷入了深深的迷惑、不解、彷徨之中。他怎么也想不明白，在自己的一方世界中，做为这个一方世界的主宰，他为什么会如此狼狈。

　　为什么？

　　究竟是为什么？

　　金字零零陆更加彷徨和迷惑，而楚逸虽然仍看不见，听不到，嗅不着，及没有味觉和触觉，但是伴随着第六种超感官知觉的开发成功，楚逸不需要思考，更不需要去观察，已经知道下一步该如何去做。

　　缓缓……缓缓……

　　楚逸缓缓抬起手中怪刀，不经意间所指的方向，恰巧正是金字零零陆所在，至于为什么会如此准确，实际上连楚逸也说不准。因为这就像是一种感觉，楚逸感觉金字零零陆就在那里，那么顺着这种感觉继续下去便可。

　　现在楚逸已经完全抓住这种感觉，举刀所指之际，对准金字零零陆便开始凝聚刀罡，如闪电般激射而出，唰唰唰就是三刀，看起来参差不齐，又极不规则。

　　金字零零陆大为警觉，尽管这三刀只有一刀指向他，但是不知道为什么，金字零零陆总感觉到这三刀都很危险。

　　为什么又有这种感觉？

　　思索间，金字零零陆下意识进行闪躲，在此时刻，他终于知道为什么三刀都让他产生了无比危险的感觉了。

　　原因无它，在金字零零陆飞快躲过第一刀之时，第二刀仿佛早就已经计算好似的，分毫不差，直接出现在金字零零陆面前，在金字零零陆的瞳孔之中，无限放大。

　　好个金字零零陆，到底修为深厚，经验也无比丰富。面对已经近在咫尺的一刀，仍然强行扭手，几乎让刀罡擦着自己的皮肤呼啸而过。

　　冷汗直流！

　　金字零零陆为刚刚那莫名其妙的第二刀而感觉到惊心动魄，可是就在这时候第三刀到了，依然如同计算好似的，准确刺中金字零零陆的肩膀，贯穿而过。

　　鲜血飞舞！

　　可是金字零零陆已经连痛都已经忘记，因为太诡异了，三刀环环相扣，计算的分毫不差，这得是多么强大的计算能力，才能够准确计算出三刀的位置，及金字零零陆的闪躲方向。

　　然而金字零零陆却忽略了，楚逸现在根本看不见，何来的计算？

　　不是计算，而是直觉！

　　一种超越常理的变态超直感，赋予了楚逸能够打破常规的变态战斗力！

　　嗡！

　　楚逸抽刀而立，怪刀在楚逸手中轻振，发出了不同寻常的鸣啸声，仿佛帮住看不见，听不到，不能说的楚逸在传达喜悦，那种刀振声铿锵于空。

　　成功了！

　　接连传递而来的沉重感，带动着楚逸的肌肉，告诉楚逸他已经掌握了这种独特的感觉。而这种感觉，虽然无法在修为上让他更近一步，却能够让楚逸发生蜕变，战斗力超乎想象。

　　呼！

　　血仍在流，伤依然很重，但楚逸已经开心的笑了，带着自信的笑容，楚逸缓缓张开原本始终闭着的双目。

　　金色在楚逸眼中绽放，仿佛天神缓缓睁开双目，浩荡神威弥漫，楚逸带着无比威严的表情，看破了黑暗，看破了虚妄，看到了正满脸惶恐的金字零零陆。

　　天神之目，开眼！

　　超视觉，超直觉，同时发动！

　　强烈的危机感，或者说死亡阴影，在此刻笼罩在金字零零陆的身上，透入了金字零零陆的心中。但在这意识还没有蔓延之时，楚逸已经出现在金字零零陆身后，挥刀斩下。

　　这一刀，犹如行云流水，没有丝毫停顿的感觉，更没有给金字零零陆任何反应的机会，已经落在了金字零零陆的身上。

　　这……

　　太快了，快的不可思议！

　　要知道，以往楚逸使用天神之目的超视觉时，因为身体的行动和速度超越了思维，导致楚逸每次攻击都会出现短暂的停顿。这种停顿对付普通角色还不算什么，而如果对上顶尖高手，短短刹那的停顿，能够做出许多事情。

　　可是现在呢？

　　超直觉下，楚逸已经抛弃了思考，完全跟着感觉去走，仿佛提前预知下一步该如何行动，快的连楚逸自己都反应不过来，后知后觉中，已经一刀劈中了金字零零陆。

　　鲜艳的红色在空中绽放，楚逸毅然彻底放开手脚，让直觉代替意识，在金字零零陆倒飞途中，继续追杀而上。

　　快！

　　很快！

　　非常快！

　　极限的快！

　　已经无法用言语去形容的快，让楚逸犹如消失，就连时间都比不上楚逸现在的速度，仅仅不过是千分之一刹那间，就连眨眼的工夫都不到，楚逸已经完成了数以万计的攻击，并回到原本的位置。

　　而金字零零陆仍然悬在空中，仿佛他的时间已经停止，接着便在下一刻，万道刀痕同时出现在金字零零陆身上，同时喷涌出如泉鲜血，洒满长空。

　　呼！

　　黑色世界退去，就仿佛黑雪消融，交织出整个世界的道与理，已经完全飘散于无形，直至彻底消失，只留下傲立中的楚逸，和如同破皮囊般在空中飞舞衰落的金字零零陆。

　　守在外面的龙游子目瞪口呆，仿佛看到这世界上最奇妙，最可笑，也是最夸张和最不可能发生的事情，看着楚逸，看着抛落中的金字零零陆。

　　这是假的吧？

　　这是自己眼花了吧？

　　龙游子脑海中瞬间升出的念头，便只能是这一个，直至当龙游子确认这是事实之后，便再也无法遏止露出了无限惊恐的神色。

　　这是奇迹！

　　楚逸明明是化神一境修士，却击败了化神四境亚圣，并且还是在对方成功交织出一方世界，成为绝对主宰的情况下。

　　这就像什么？

　　这就像是一个婴儿，与NBA总冠军豪门队伍对打，在对方的主场上，一挑五位顶级职业球星，把他们打的遍体鳞伤，尸骨无存。

　　这是奇迹！

　　这是根本不可能发生的事情！

　　但是却的确发生了！

　　龙游子无限惶恐的看着犹如天神般的楚逸，看着犹如破皮囊般抛飞的金字零零陆，在大脑彻底当机，思维彻底停顿的刹那，楚逸已经冷酷的朝龙游子一步步逼来。

　　“不……不要过来！！！”

　　龙游子堂堂化神三境不死至尊，此刻已彻底被楚逸给吓破了胆，眼中留下的只有无穷的恐惧！


第二百六十章 意外遭遇

　　化神三境，不死至尊，高高在上，万人景仰！

　　可是在此刻，堂堂化神三境至尊龙游子却被楚逸吓破了胆，眼中露出的除了恐惧，只剩下那无尽的恐惧。

　　“不……不要过来！”

　　龙游子惊恐着连连后退，仿佛受惊的幼女，面对那无情的魔鬼。

　　反观楚逸，步步紧逼，尽管满身是血，衣衫破损，但却犹如高高在上的天神，踏的天地颤抖，威势可擎天。

　　“不……不要过来！”

　　龙游子踉跄后退，虽然未伤，但却如同大病一场，浑身冷汗浸湿衣衫，面色苍白毫无血色，于连连后退间，不幸磕到石头，咕噜摔到在地。

　　这还是化神三境不死至尊吗？

　　楚逸嘴角冷笑不断，深深为龙游子而不耻，真是一点骨气都没有，让人想要发笑。

　　“丢人现眼，不如去死！”

　　话说间，楚逸举刀抡下，千丈刀罡瞬间凝聚而成，就像擎天神刀斩下，轰然劈落，把大地一分为二，更把龙游子当场切成两半，乃至灵魂、元神，都未能避免。

　　龙游子的表情最终定格在恐惧之上，伴随着眼瞳中不断扩散的黯淡，最终龙游子自眉心开始，出现了一道极细的伤痕，快速蔓延而下，直至龙游子左右半边身子，倒向了两边，方才结束。

　　龙游子死！

　　同时，也代表着这场大战结束！

　　楚逸再一次越阶斩杀，竟然把化神四境界王亚圣都斩在刀下。

　　不过，楚逸也付出了不小的代价，浑身是伤，鲜血仍在汨汨而流。那满面的疲惫，更是在告诉旁人，楚逸此战多么辛苦。

　　可是就在楚逸认为此战结束之时，突然表情微变，有点吃惊的望向金字零零陆尸身所在，碰巧看到一缕元神，从金字零零陆鼻间出窍而遁。

　　“居然诈死！！！”

　　就算楚逸心有玲珑七窍，也没有想到，金字零零陆这堂堂化神四境界王亚圣，居然会如此不要颜面，卑鄙诈死。

　　但不得不说，金字零零陆时机把握的非常巧妙，趁着楚逸刚刚击杀龙游子，松懈的刹那，立刻元神出窍逃遁，这个时候就算是神仙也来不及反应，更不可能发现。

　　可遗憾的是，楚逸虽然不是神仙，却有着非常强大的灵觉，几乎在第一时间，就发现欲元神遁走的金字零零陆，怒吼声中，便毫不犹豫的挥刀斩去。

　　“那里走！！！”

　　说时迟，那时快，刀罡瞬间暴涨千倍，直追金字零零陆的元神，当头斩下，欲把金字零零陆的元神当场斩断。

　　只可惜，楚逸反应够快，但金字零零陆反应也不慢，早就准备好的秘法，第一时间施展而出，通体包裹在一团奇特的绚丽光芒之中，破空而去。仅在呼吸之间，已经遁出万丈，速度之快，根本追之不及。

　　楚逸面色含怒，岂能容忍金字零零陆逃走？

　　脚下玄妙遁法立刻展开，踏地成寸，使天地都仿佛在楚逸脚下扭曲，一步百丈，再踏千丈，死死咬住逃遁走的金字零零陆的元神，坚决不让他逃去。

　　金字零零陆的元神之上，现化出金字零零陆的真容，在看到楚逸勇追而来，顿时便是满脸惶恐，逃遁间不惜消耗元神精气，来爆发修为，拼着可能境界跌落的危险，换来更快的逃遁速度。

　　“想跑？你认为你跑的掉吗？燃，千年寿元，遁！”

　　万宝阁三番两次设计楚逸，从以往的阴谋诡计，现在居然直接动手，楚逸已经怒不可恶，岂能还再容忍？

　　故，楚逸不惜消耗寿元，也要把这金字零零陆击杀，先收回点利息，待下次定要从万宝阁之上狠狠的咬下一块肉来。

　　然而就在楚逸和金字零零陆一追一逃，追逐足有六百公里之时，突然就见前放黑光涌动，一道模糊的身影迎面而来，无论是气息，还是穿着打扮，都和先前的金字零零陆非常相似。

　　难道是金字零零陆的同伙？

　　就在楚逸猜测之际，金字零零陆已然大喜，元神神念波动，喊道：“零零玖，救我！！！”

　　果然是同伙！

　　楚逸心神渐沉，他现在苦斗之后，已经是强弓之末，对付只剩下元神的金字零零陆还不是问题，但如果再加上一位修为同样在化神四境界王亚圣的万宝阁刺客，楚逸不敢保证自己还能够赢得那么顺利。

　　可是就在楚逸犹豫是否该放弃之时，那金字零零陆的同伙，非但没有任何救金字零零陆的意思，反而方向掉转，无比惊慌的从另外一个方向欲逃遁离去。

　　这……

　　楚逸顿时大为疑惑，金字零零陆则当场傻眼。

　　而说时迟，那时快，就在对方掉转身形，逃遁另外一个方向时，突然天空间剑鸣震天，一柄柄散发着宝光，每一柄都拥有绝品宝器品质，足足有十万柄之众的剑群，犹如长河挂落，密集的朝那金字零零陆的同伙涌去。

　　咦？

　　楚逸略微吃惊，惊疑间，双眼已经微微眯起，因为他已经看到，剑河涌动之上，还立着一位身影，丰姿飘逸，卓越不凡，一看便是人中龙凤，仙中至尊。再配合这如此浩瀚的声势，楚逸第一时间认出，此人正是与他齐名，同为四小至尊的小仙尊罗士杰。

　　就在楚逸认出罗士杰之时，罗士杰也已经发现楚逸在追杀金字零零陆，仍然从容随意的冲着楚逸略微抱拳，然后便突然发力，推动剑河翻滚，朝金字零零陆的同伙压制而去。

　　轰！

　　天地都被剑河搅的翻滚不止，对方那里想到罗士杰刚刚根本就是在戏耍他在玩。面对那滚滚而来的剑河，拼出无数手段和神通，极力企图躲过，但最终还是被剑河吞没，连同元神都被瞬间撕碎。

　　看到同伙被击杀，金字零零陆心神动荡，不敢再有多余想法，埋头猛逃。

　　楚逸则只是随意的瞟了眼剑河，一边暗惊这剑河威力极大，一边略微点头，算是回应刚才罗士杰的礼数，便继续追杀金字零零陆。

　　可是罗士杰却在随意击杀了金字零零陆的同伙后，继续脚踏剑河，声势浩荡的朝楚逸追来，为表示本身并无恶意，轻松跟在楚逸万丈之后，远远高声呼道：“楚兄，这古仙府遗址虽大，但依然无法阻止你我的缘分，这不，又见面了！”

　　这家伙……前不久才热脸碰到凉屁股，现在还能那么热情。

　　楚逸有点无言，闷头继续追杀金字零零陆，没有丝毫理会罗士杰的意思。而罗士杰也不生气，继续很随意的笑着，丰秀俊郎的高声亮道：“楚兄，是否需要士杰帮忙？”

　　话说之间，罗士杰也不征求楚逸是否同意，突然加速，脚踏浩荡剑河，犹如天龙过空，呼吸间便绕到了金字零零陆的前方，剑河荡荡，封锁住金字零零陆的逃遁方向。

　　金字零零陆大惊，而楚逸尽管疑惑罗士杰的举动，但知道这是个好机会，没有丝毫的怠慢和犹豫，手中怪刀劈下，瞬间凝聚万丈刀罡，从逃无可逃的元神之上掠过。

　　金字零零陆，死！

　　楚逸看着金字零零陆的元神炸散，被自己的刀罡绞碎，心中顿时一阵舒坦，但面上却无悲无喜，只是简单冲着罗士杰微微额首，淡道：“多谢！”

　　说完，楚逸便没有再理会罗士杰的意思，转身欲离。

　　可是罗士杰却犹如狗皮膏药，很自然的粘了上来，满脸表情自然，很是亲热的说道：“楚兄，你怎么受如此重的伤？不会是刚刚那些万宝阁的刺客所为吧？没道理啊，这些万宝阁的刺客，虽然有化神四境修为，但也不至于让楚兄如此多费手脚吧！”

　　“……”

　　见过自来熟的，却没有见过这么自来熟的，难道这罗士杰没有发现，楚逸根本就不想理会他吗？

　　可是罗士杰并未表现出恶意，楚逸也拿不准这罗士杰究竟想干什么，转身看着罗士杰，淡淡说道：“你想干什么？”

　　罗士杰笑的热情洋溢，很自然的凑到楚逸身边，殷勤道：“楚兄，这是我们大罗天宗的独门疗伤道丹清元回露丹，可缓解楚兄所受之伤！”

　　楚逸没有接过，而是平静的看着罗士杰，从对方眼中看到了真诚，依然没有丝毫恶意。

　　这罗士杰，果然和传闻中的那般！

　　要知道，在玄元修士界中，许多修士评价四小至尊，均用疯狂、孤傲、狂野、君子来分别形容楚逸、裴惊圣、金翅小妖王、罗士杰。

　　如楚逸的疯狂，每每都能做到常人所不敢做的事情，一路风雨走来，每一战几乎堪称奇迹，本身的成长更是让人疯狂。

　　如裴惊圣的孤傲，就是形容裴惊圣太优秀了，从出生就表现出非凡的才智，让人会下意识景仰他，尊他犹如皇帝，使其越加的孤独和骄傲。

　　如金翅小妖王的狂野，那是一种充满了兽性的独特魅力，丝毫没有掩饰，从不隐藏自己的本心，就连大胜他的楚逸，都会欣赏金翅小妖王。

　　但这罗士杰呢？

　　与楚逸的疯狂，裴惊圣的孤独，金翅小妖王的狂野不同，罗士杰无论是谁，见到都会被其打动，再加上行事颇有侠风，为人正直真诚，几乎整个玄元修士界，没有人说过罗士杰任何坏话。

　　就连此刻的楚逸，也难以对罗士杰产生恶感，看着对方热情洋溢的笑容，以及掌心那温润清香的道丹，楚逸在深看对方一眼后，便毫不犹豫的取过丹药，丢入口中服下。

　　暖流化开，楚逸伤势略微缓解，虽然仍未痊愈，但已经并无大碍。至少依附在伤口上的怪异力量正在消散，楚逸略微运转《修神戮天诀》，便已经开始缓缓恢复。

　　“多谢！”

　　楚逸还是那种不冷不淡的语气，而罗士杰则依然还是那种浑然都不在意的模样，笑嘻嘻的看着楚逸，洋溢着开心的笑容。

　　楚逸有点受不了罗士杰的热情，再加上他现在需要找个地方恢复一下，然后去探索下紫老所说的中帝宝库。所以楚逸颇有点赶人的意思，很是不自然的说道：“罗兄，你难道不需要照顾一下你的队伍吗？”

　　罗士杰笑道：“不用啦，他们自己能够照顾自己。”

　　楚逸有点无言，干脆明说道：“罗兄，我需要找个地方恢复一下伤势，所以我们就此别过吧！”

　　修士界中，除非是特别亲近的伙伴，寻常时候修炼和治疗，都不会让别的修士在身边，更别说让对方帮忙护法了。

　　可是罗士杰仿佛不知道这个规矩似的，热情道：“那很好啊，赶紧找地方治疗一下，正好我帮你护法，免得再被宵小之辈趁机占了便宜。”

　　这家伙……

　　楚逸相当的无言，只是平静的看着罗士杰，而对方则依然热情洋溢的开心笑着，丝毫没有看到楚逸表现出那赶人的意思。

　　片刻后，楚逸发现自己实在磨不过罗士杰，只能无奈开口道：“罗兄，你到底打着什么注意，还请直说吧。否则，就别怪楚某无义，不得不拜会一下罗兄高超的神通。”

　　罗士杰点头笑道：“既然楚兄看出来了，那么士杰就直说吧！”

　　说着，罗士杰脸上的笑容逐渐敛去，取而带之的，乃是无比的慎重和严肃，道：“不知道，楚兄有没有听说过三皇五帝？”

　　罗士杰也知道了！

　　楚逸眼神不易觉察的冷了下来，心中犹如惊涛骇浪，似乎已经知道罗士杰想说什么了。几乎下意识的，楚逸就要忍不住，有种要把罗士杰击杀于此的冲动。

　　但就在这时候，罗士杰开口说道：“三皇五帝乃是上古真仙一族的传奇存在，可是说是上古时期，立于颠峰的强者。而其中，中帝名曰玄元，坐镇中域，手中掌握百亿仙兵仙将，修为之强，可谓是举世近乎于无敌。楚兄，士杰已经说到如此份上，你是否该联想到什么了吧？”

　　楚逸配合着点了点头，指着脚下说道：“这古仙府遗址，乃至我们玄元星，都和这中帝有着什么关系吧？”

　　罗士杰严肃说道：“实不相瞒，这古仙府遗址，曾经乃是中帝寝宫，内中有中帝宝藏一座，至今仍然未有人发现。而士杰恰恰知道这宝藏所在何处，奈何此地危险重重，士杰信心不足，不敢乱闯，所以邀请楚兄一同探索。”

　　这家伙……是真傻，还是真的很君子！

　　楚逸眼神复杂的看着罗士杰，对方依然表现的十分坦诚，让楚逸有点拿捏不准。

　　而似乎早就知道楚逸会有此表现，罗士杰坦然言道：“楚兄，士杰知道，你我彼此交际并不深厚，所以此事说来，难以让人信服。但士杰以心魔大誓起言，此事绝无任何虚假，否则让我修为再难有所寸进，轮为妖魔，终日受辱！”

　　罗士杰素有侠名，加上大罗天宗教义十分痛恨魔道妖族，以此为誓言，可见对方当真没有说谎。

　　当然了，楚逸也知道罗士杰没有说谎，不巧的是，楚逸也知道古仙府遗址的秘密。故，罗士杰的誓言，楚逸也就是听听，完全没当回事，只是在沉吟片刻后，认真问道：“罗兄，我还是不明白，纵使有危险，你大可寻师门之人襄助，何必找我？”

　　楚逸如此问，就说明已经信了几分，罗士杰顿时欣喜，开口说道：“士杰坦言，那地方凶险莫名，纵使你我二人入内，同样凶多吉少，无法揣测。这古仙府遗址，掌握在万宝阁手中，每次都有严格掌控，严禁化神四境以上修士出入。故，寻常修士前来，不过是白白浪费性命。

　　此外，你我同为仙道修士，楚兄为人虽然贬多于褒，但是在士杰看来，楚兄所做的每一件事，绝对对得起天地良心，也有原则，更没有任何虚情假意。

　　还有，中帝宝藏数量极大，仙术、仙宝、仙珍数不胜数，如果全被我大罗天宗得去，难免会引起外门修士眼红。说实话，士杰有拉楚兄下水之意，只要楚兄参与进来，凭借你我二宗的实力，还会惧怕别的宗门？

　　最后，士杰要说的只有一点，那就是士杰相信楚兄你的人品！”

　　话音落下时，罗士杰便无比殷切的看着楚逸，刚刚他那些话，说的真诚无比，再加上罗士杰以往名声本就不差，就连楚逸都差点忍不住要答应了。

　　不过，楚逸还是忍住，直接开口再问道：“好，就算你我成功得到这份宝藏，并成功让你我二宗实力膨胀，最后整个玄元都被你我霸占，但最后剩下你我这两头老虎，还能够如此相安无事吗？”

　　罗士杰毫不犹豫说道：“士杰毕生宏愿，以壮大大罗天宗为己任，如果到时候楚兄阻挡了士杰的步伐，士杰会毫不犹豫的拔剑相向。但士杰觉得很难看到，恐怕这小小玄元星，容不下楚兄吧？终究有一天，楚兄会天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，离开这小小的玄元星。到时候，没有了楚兄，不是士杰狂妄，无上玄阳还不放在眼中。”

　　“有种！”楚逸不得不感慨一句，竖起拇指道：“敢在我面前，说出这样的狂妄话，你到也算得上是真君子。不过，你太看得起我了，我只能告诉你，无上玄元与我有授业之恩，罗兄如果想对付无上玄阳，我不会不闻不问的。”

　　罗士杰笑道：“其实士杰挺期待与楚兄一战的！”

　　楚逸也没有和罗士杰继续罗嗦下去，直接开口说道：“罗兄，帮我护法吧！”

　　说完，楚逸就已经盘膝而坐，全力开始运转《修神戮天诀》，专心的开始疗伤。而在楚逸如此做后，罗士杰顿时满脸狂喜，知道楚逸已经答应了。

　　可是罗士杰那里知道，楚逸其实是在将计就计！

　　诚然，楚逸不知道罗士杰究竟是真心还是居心不良，但楚逸知道这中帝宝藏的秘密，恐怕罗士杰是真的知道。

　　反正自己去也是去，和罗士杰去也是去，既然如此，那就顺着罗士杰的意思来，看看这罗士杰，究竟打算玩什么花招。

　　什么正义，什么虚伪，只有拿到手里的东西才是真！

　　中帝那么大份宝藏，别说一半了，就算是一成宝藏，也足以让人疯狂，起了杀人夺宝的念头。所以楚逸才不会傻瓜的去相信，这罗士杰真的那么好心，愿意分一半宝藏给楚逸。

　　故，楚逸还真的不在意，到时候在关键的时刻，杀人夺宝！

　　可是楚逸却怎么也没有想到，知道中帝宝藏的，却不仅仅只有罗士杰，似乎还有别的修士。

　　此刻在距离楚逸和罗士杰约九百多公里处的位置，五道流光划空而过，仔细观察，正是五名修为已至化神三境的强横大能。

　　只是，这五人让人颇觉的怪异，因为他们不仅有仙道修士，也有魔道修士，甚至当中一人，有着很明显的妖族特征。如此囊括了仙、魔、妖三道修士，恐怕这五人并不属于九大上门、魔道八宗、妖族四系之中的大能吧。

　　那么他们是谁呢？

　　仔细观察，这五人居然是当世赫赫有名的五位散修：血域魔尊，无相童子，红云仙子，大归散人，金鳞老妖。

　　血域魔尊，久居蛮荒边疆未开化之地，受当地数百万蛮荒土人供奉，于三千年前修成化神至尊，精通诸多无上魔功，实力不在各大派大长老之下。

　　无相童子，本名赵无极，原本出身普通猎户家庭，年逾三旬才得遇天大仙缘，修行如同激流勇进，让人羡慕。

　　红云仙子，居于十大绝地中的火焰山真仙遗府之内，精修神通《三昧真火》一千八百余载，单以成就而论，恐怕还要在楚逸之上。

　　大归散人，玄元修士界中着名的活神仙，精通药理，善炼丹药，手下医人无数，就连丹鼎派诸位炼丹大师，都很是佩服。但为人人品极其恶劣，传闻他为人医疗，所收代价颇高，很不为人所喜。

　　金鳞老妖，传闻本体乃是一只仙鲤，有鱼跃龙门蜕变成龙的命格。但这老妖是否成龙，至今未有人知，所知道的便是这老妖，无论修为还是神通，于玄元修士界，可谓是赫赫有名。

　　这五人，单一而论，就算是九大上门，魔道八宗，妖族四系都不会轻易招惹。而现在五人齐聚，恐怕各大派遇到了都会为之头疼。

　　只是让人费解，这五位大能，究竟是怎么聚在一起的？

　　五人之间的气氛很怪，似乎相互顾忌，又相互依仗，闷头飞遁间，似乎没有任何交际的意思。既然如此，五人又何必结伴而行？或者说，这古仙府遗址真的魅力如此之大，让平时不相干的五人，如此齐聚在一起。

　　先不说五人究竟是为何聚集在一起，就在五人急驰之际，突然天地动荡，无穷的魔气翻滚而现。

　　顿时，五位散修同时面色大变，凝望间，便看到一只巨大的枯魔骷首，横空狞笑！


第二百六十一章 仙府云涌

　　巨大枯魔骷首森白渗人，其质地比那洁白石膏看起来还要惨白。森然间，便见魔气翻滚涌动，枯魔骷首只是轻轻一吹，就吹的天地风云变色，万物皆枯。仅仅不过是瞬间，三十余里大地，已经完全被魔障笼罩，生生抹去一座大山，还未有罢休的意思。

　　是裴惊圣！

　　五位正闷头飞遁，彼此间没有丝毫交际的化神散修，同时脸色大变，并在第一时间认出施展出如此魔宝之人，正是如今在玄元修士界中，赫赫有命的裴惊圣。毕竟，这枯魔骷首实在是太扎眼了，整个修士界只有裴惊圣使用如此法宝，还真难找到这样魔性十足的法宝。

　　除此之外，五位化神散修至尊，凭借着丰富的经验，还在第一时间看出裴惊圣正在与人斗法。而这能够把裴惊圣逼出如此大声势来战斗的修士，在这古仙府遗址中，还真难找到。

　　那么这位修士会是谁呢？

　　五位化神散修至尊似乎有很急的事情，无暇关心这些事情，彼此互望过后，便立刻理智的同时做出决定，那就是绕离此地，远远避过这危险。

　　可是命运太喜欢捉弄人了，就在五位化神散修至尊准备避开之时，突然远处遁光急驰而来，一前一后两位修士，散发着磅礴且惨烈的气息，破空而来。

　　五位化神散修面色大变，因为他们不仅认出追在后面的那位修士正是裴惊圣之外，还看出前面那个狼狈逃跑的修士，居然同样散发着让他们心悸的气息。

　　化神四境界王亚圣？

　　五位化神散修脸色变的更加难看，同时也在吃惊，这裴惊圣还真是厉害，居然把一位化神四境界王亚圣，像在追老鼠般，追着到处跑。

　　不过，这古仙府遗址，不是禁止化神四境以上亚圣入内吗？

　　为什么这里会出现一位化神四境亚圣？

　　他又来自那个势力？

　　为什么会惹到裴惊圣，并被裴惊圣无情的追杀着？

　　事情来的太过突然，五位化神散修至尊虽然经验丰富，这时候脑子也有点转不过弯来，冒出无数个问题，不知道该如何处理此事。

　　与此同时，裴惊圣已经追杀化神四境修士而来，距离五位化神散修至尊前方不过三里左右时，成功施展神通，把这位神秘的化神四境修士给当场击杀。

　　就在这个瞬间，五位化神散修至尊同时面带吃惊，嘴角狠狠扯动了一下。

　　原因无它，因为五位化神散修至尊同时看到，在那位化神四境亚圣已经布下一方世界之后，依然未能挡下裴惊圣所释放出来的枯魔，被刹那间咬碎一方世界，狠狠咬在对方肩膀之上，把这位化神四境亚圣吸成了人干。

　　好可怕，裴惊圣的枯魔，居然已经达到了如此高度，拥有如此恐怖的威力。

　　绝对不可轻易招惹！

　　五位化神散修至尊各个人老成精，顿时做出视而未见的表情，老老实实的转身遁去，没有丝毫理会的意思。

　　与此同时，裴惊圣也注意到了他们，但性格孤傲的他，根本就对五位化神散修至尊没有丝毫兴趣。可是就在裴惊圣转身欲走之即，突然噬神枯魔狂性大发，仿佛鲨鱼嗅到了血味，刚刚吞了万宝阁刺客的他，立刻凶残的扑向了五位化神散修至尊。

　　五位化神散修至尊顿时脸色大变，惊呼声中，似乎感觉到枯魔强横，立刻各展神通，拼尽全力把枯魔抵挡在外。

　　嗷！

　　吞噬被阻，噬神枯魔更加的狂暴，仿佛不达目的绝不罢休似的，拼命撞击五位化神散修至尊的层层防御，撞的天地颤抖，更撞的五位化神散修至尊脸色苍白，几乎难以坚持。

　　“裴惊圣，你究竟想干什么？”

　　血域魔尊怒斥连连，期望裴惊圣能够罢手，唤回噬神枯魔，不要再让这凶物到处作恶。可是谁知，裴惊圣性格实在太傲，尽管知道自己不对，也懒的解释下去，放任噬神枯魔肆虐，自己则仿佛没看到似的，欲就此离去。

　　五位化神散修至尊惊怒连连，其中性烈如火的红云仙子，更是满脸怒意，喝斥道：“裴惊圣，既然你不打算收回噬神枯魔，那老娘就替你炼化了它！”

　　烘～！

　　红云仙子以天地为鼎炉，日月为水火，阴阳为化机，耗费千八百多年不断淬炼的神火，瞬间燃空而起，仿佛把天地烧穿，熊熊蔓延燃烧向了噬神枯魔，欲以神火克制枯魔，真的准备把其给彻底炼化。

　　“大胆，敢伤裴某枯魔！！！”

　　裴惊圣本不欲过闻，但奈何这神火太过凶悍，噬神枯魔现在没有自己的指挥，碰到这神火必然吃亏。而这噬神枯魔，乃是裴惊圣耗费极大心力炼制而成的魔器，如果有所损伤，无疑对裴惊圣造成极大的损失。

　　故，裴惊圣也无法忽视，直接打出道道精纯魔气，指挥噬神枯魔杀敌。

　　而得裴惊圣魔气相助，噬神枯魔顿时精神大振，兴奋到连连炸吼，于虚空之上用力一卷，便荡出无边魔气，化成层层黑色魔焰笼罩，铺天盖地的燃烧而下。

　　绝世凶残的魔焰威力大的惊人，红云仙子以天地为鼎炉，日月为水火，阴阳为化机，耗费千八百多年不断淬炼的神火，居然无法抵挡住这绝世魔焰，被魔焰层层压制，只能防御，再也无法逞凶。

　　红云仙子大惊，她所修神火，可谓是冠名玄元修士界，单以火性神通而论，很少有人能够比及。可是现在，在以火对火的战斗中，她居然被生生压制，这是红云仙子从来没有遇到过的事情。

　　“裴某本来不打算理会你们，可你们却一心找死，那么裴某就成全你们！”

　　话说间，裴惊声冷酷的五指张开，涌出层层魔气打入噬神枯魔之内，刹那间，骷首兴奋长啸，无穷魔气更加浓烈的涌现而出，化成十八只狰狞魔面，疯狂吞压而下。

　　也不知道这十八魔面究竟是何物，翻滚间，居然能够引得天地皆枯，就连红云仙子的神火也被枯散，最后无法凝聚。

　　红云仙子大惊，每朵神火都耗费她极大的苦心，如果神火被完全枯散，那么她千八百年所耗苦功，几乎等同于白费。不得已下，红云仙子只能暗恨看向裴惊圣，收回神火，寒着脸被动防御。

　　十八魔面凶威更胜，在噬神枯魔兴奋的指挥下，穿越于虚空，游走于青冥，仿佛天魔无形无迹，而所过之处，又都万物皆枯，走向终焉。

　　桀桀桀……

　　噬神枯魔阴戾笑声如能破长空，十八魔面凶残异常，五位化神散修至尊生生被噬神枯魔压制，无法反抗分毫，照此发展下去，恐怕五位化神散修至尊性命难保。

　　这裴惊圣果然了得，修行不足百年，修为已经达到如此高度，五位化神散修至尊满嘴苦涩，对裴惊圣又是嫉妒，又是惧怕。

　　“裴惊圣，本尊与你父有不俗交情，何必如此不死不休？”血域魔尊嘶歇呐吼，希望裴惊圣能够就此罢手。

　　“裴惊圣，就算是你父，见了我等也要客气，你这晚辈实在太不识抬举了！”无相童子恼怒异常，如孩童般稚嫩面容狰狞扭曲。

　　“裴惊圣，速速罢手，当年你父受重伤，还是老夫为其医治，才得保性命！”大归散人企图打出报恩的旗号，希望裴惊圣念及旧情。

　　“裴惊圣，你惹怒老娘了，老娘绝对不会放过你的！”红云仙子自修行有成以来，那里吃过那么大的亏，显然已经怒不可赦。

　　“大家，废话那么多干什么，联手突围，待日后去那虚天魔殿，倒要看看裴老魔是如何教导后人，定要从那里讨个说法！”金鳞老妖面目狰狞，质问间，欲让裴惊圣知道其中的厉害关系。

　　可是无论五人怎么说，裴惊声只是冷笑，回道：“可笑，你们五个人也算活了几千年的老鬼了，怎么还像刚刚修行的菜鸟？修士界以实力为尊，现在我实力比你们强，你们活该被裴某欺辱。

　　此外，你们真的以为你们还有机会报复裴某吗？还是多考虑考虑，如何保住性命吧！枯魔，别玩了，给我把这几个老家伙吞了！”

　　桀～！

　　伴随着裴惊圣的一声令下，噬神枯魔立刻兴奋长吼，翻滚着化出了滚滚魔气黑烟，铺天盖地的朝五位化神散修至尊笼罩而去。

　　刹那间，万里黑云笼罩，使得天地变色，日月无光，世间陷入无穷的黑暗之中。裴惊圣傲立在黑色魔云之中，就如同上古魔神，无情的收割着一切生命。

　　魔器不愧是可比美仙宝的存在，裴惊圣未发难之时，已经玩得五位化神散修至尊欲死欲活，现在在裴惊圣的指挥下，猛然开始发难，顿时让五位化神散修至尊陷入了危险的绝境。

　　可恶，是可忍孰不可忍啊！

　　想我等堂堂化神三境不死至尊，一方霸主，今日却要面临黄毛小儿的屈辱！

　　难道今天真的要命丧在这后生晚辈之手吗？

　　五位化神散修至尊各个修行已有数千年之久，可是他们从未想过会有一天，被后生晚辈如此欺辱，而且可能性命不保。足以可见，五位化神散修至尊，现在的心情是何等复杂。

　　而就在这时候，裴惊圣魔威更盛，大手挥舞，虚空成洞，指挥一具魔面，突然杀至大归散人身旁，凶残的一口咬住大归散人的肩膀。

　　“大归散人，你说于我父有恩？笑话，当年你可是从我虚天神教勒索走大量财物，所谓的恩，何来？”

　　裴惊圣继续施法，又一魔面出现在血域魔尊身旁，狰狞咬住血域魔尊腰眼之处。

　　“血域魔尊，你以为你玲珑八面，游走在各魔宗势力之间，与谁的交情都很丰厚？哼，笑话啊，你在我们八大魔宗面前，其实不过是一条狗而已。”

　　裴惊圣大手抹过，又一魔面继续肆虐到无相童子身后，狰狞咬住了无相童子的右腿。

　　“无相童子，你这侏儒也想在裴某面前称长辈，笑话啊，你没有这个资格！”

　　裴惊圣魔威滔天，施法又运转一魔面咬中挣扎着的金鳞老妖。

　　“金鳞老妖，你不是要个说法吗？现在裴某可以给你个机会，但前提条件是，你打得过我再说！”

　　裴惊圣怒啸当空，仿佛魔神再世，盯上红云仙子，运转魔头杀至其身旁，无情的咬中。

　　“红云仙子，你性格泼辣，无理取闹，真以为你那点修为，就能够在修士界翻出浪花了吗？哼，恐怕就算你再精修千年，到头来还是被裴某羞辱！”

　　五位化神散修至尊连连遭创，顿时发出凄惨叫声，拼命挣扎着想要逃脱，可奈何魔面凶威太盛，仅仅不过片刻，数人就面容开始极度苍老，腐朽如同枯死之木。

　　死亡降临！

　　五位化神散修至尊又惊又怕，在死亡的面前，什么功成名禄，什么一方霸主，什么万人敬仰，皆如浮云，难以挽回他们飞快流逝的生命。

　　衰老在继续，仅不过一柱香的时间，几人就像将死老人，面容苍老，命在旦夕。

　　啊！！！

　　而就在这时候，一声惨叫出现，五人之间，修为最弱的大归散人化成枯尸，惨叫丧命。见到这终于有人死在裴惊圣的神通之下，其余还活着拼命挣扎的四人，各个面色大变，恐惧非常。

　　“裴惊圣，住手，本尊有大福缘给你！”

　　“血域老魔，你就那点东西，裴某看不上！”

　　“裴惊圣，本尊知道此古仙府遗址有绝世宝藏，仙术仙宝无数，如果得到，你必然能够雄霸玄元，一统天下，完成你的宏愿！”

　　“你这话，去骗小孩子吧，可骗不了我裴惊圣！”

　　“裴惊圣，老夫可以替血老魔作证，这里的确有无上宝藏！”

　　“裴惊圣，你可知道这是什么地方？老妖可以准确告诉你，这里乃是三皇五帝之中帝的寝宫，我们知道中帝宝藏之地。”

　　什么？

　　裴惊圣暗惊，他虽然不知道真假，但是到这等地步，这些人没有必要诓骗自己。而且这五个老鬼，原本交际也就是普普通通，现在聚集在一起，本身就是很奇怪的事情。

　　裴惊圣魔威略缓，决定暂时留这四人性命，但危机仍然未解除，为了活下去，血域魔尊飞快解释道：“裴惊圣，本尊以心魔为誓，所说之话句句属实，只求你得到宝藏之后，能够留下我等几人的性命。”

　　裴惊圣素来果断，权衡片刻，反正不惧怕这几个老鬼，便略缓魔功，冷冷喝道：“说吧，如果裴某听到有虚假之处，定不饶你等几人的性命。”

　　四人略微松了口气，知道自己性命暂时保住之后，便不敢有丝毫犹豫，一五一十的描述了起来。

　　原来，血域魔尊上次进入古仙府遗址时，误闯入了那份惊天宝藏之地，侥幸凭借秘法，保住性命脱困。自讨无法只身闯过，又无法割舍重宝，所以才冒险邀请其余四人来帮忙，共同瓜分宝藏。

　　而在血域魔尊的描述中，无论是宝藏的规格、地域、还有其中的危险，都可谓是非常详细，尤其是当血域魔尊取出一套仙术残卷时，更添几份信服力。

　　果然是大机缘，但大机缘都有大危险！

　　裴惊圣目光闪烁不定，但是他乃是有大魄力之人，只是略微斟酌片刻，突然收起魔功，冷然道：“带路，如有异心，杀无赦！”

　　四人实力未损之前，就不是裴惊圣的对手，现在已经修为大伤，更不是裴惊圣的对手。而为了活命，四人又不得不配合，无奈叹息，为裴惊圣引路。

　　与此同时，距离裴惊圣亦八百公里左右的位置，金翅小要王大展神威，挥舞妖戟，追得万宝阁刺客金字零零捌，上天不能，入地不得，十分狼狈。

　　这面对化神四境亚圣，金翅小妖王同样大胜！

　　正所谓今时不同往日，金翅小妖王毅然冒死进入妖族禁地，终于取得蛮妖无上神兵龙阳戟，炼蛮妖真血功力大增，更弥补了自己的缺陷，得到蛮妖传承。不断提升下，金翅小妖王的战斗力，可谓是增长到一个非常夸张的境界。

　　浩荡妖气，燃天火戟，金翅小妖王如同蛮妖在世，有焚星灭世之威。面对如此妖威，万宝阁刺客金字零零捌只悲哀逃窜，不敢摄起锋芒。

　　可是，这金翅小妖王乃是天生神禽，虽然不是绝顶速度类鹏妖，但是速度依然快的让人吃惊。紧紧追逐在万宝阁刺客身后，不曾落下分毫，似乎不达目的绝不罢休。

　　就这样，两人一追一逃，不知不觉已是万里，来到了一片巨大的山脉，山脉则犹如神龙蜿蜒起伏，于龙首位置被当场崩断的独特地域，仔细观察，这不正是当初楚逸遇到的龙断首山脉吗？

　　不过，金翅小妖王和金字零零捌，似乎都不知道此地的奇特，并且在这个时候，金翅小妖王已然抓住了机会，击杀金字零零捌的机会。

　　“哼，你就算逃到天的尽头，我也能够追上你，把你击杀在我妖兵之下！”

　　金翅小妖王不过是轻轻一挥，龙阳戟烈火燃空，赤地十里，犹如燎原。金字零零捌不及妖禽耐力，被追逃万里，早就已经是强弩之末，面对那燃天烈火，躲得可谓是十分狼狈，又十分辛苦。

　　而一招过后，金翅小妖王成功逼得金字零零捌速度略降，立刻抓住机会再次挥戟而上，无上蛮力斩空而下，虚空都被打了个窟窿，直劈金字零零捌。

　　金字零零捌痛苦不堪的躲避着妖戟的攻击，直有一种穷途末路的感觉，面上除了不甘之外，还有丝丝畏惧，尤其是在看到龙阳戟之时，眼中畏惧之色更浓。

　　原因无它，就是这柄妖戟，打碎了金字零零捌的所有攻击，打穿了金字零零捌的一方世界，更把金字零零捌当场击成重伤，难有招架之力。

　　“可恶，这小小玄元星上，怎么会有荒器！如非这荒器，我怎么会被这小妖，追得如此狼狈！”

　　荒器，洪荒上古时期四族大能所炼制的宝物，威力无穷，每件都有逆天的无上威能。比之仙宝魔器，更要威力强横三分。龙阳戟就是如此宝物，有八荒之力，六合之劲，独步天下，莫敢不尊。

　　持此荒器，就连金字零零捌这化神四境至尊，也只能是金翅小妖王的手下败将。

　　而奇妙的是，这一切似乎都如楚逸当初预料那般，万宝阁自命不凡，真的以为玄元星上的一切，都在他们的掌控之中。可是这次损兵折将，纷纷败于四小至尊之手，栽个大跟头，恐怕是再所难免的了。

　　尤其是此刻，仿佛为了彻底应证楚逸的话，最后这位还活着的金字零零捌已经被金翅小妖王逼上绝路，在龙阳戟下痛苦挣扎，已经处在被击杀的边缘。

　　反观金翅小妖王，追了足足万里，终于就要这么分出胜负，顿时精神大振，龙阳戟在其手中挥舞更急，打穿虚空，打碎天空，挥戟扫过，至少三座大山被当场碾碎，这荒器之威，果然惊世骸俗。

　　然而，让金翅小妖王和金字零零捌怎么也都没有想到的是，就在金翅小妖王持戟挥舞，再次打穿虚空，欲击杀金字零零捌的刹那，仿佛触动什么，一股磅礴的气息，猛然扩散而出，天穹震碎。

　　呃？

　　把天给打碎了？

　　金翅小妖王傻眼了，他虽然坚信自己手中的龙阳戟威力无穷，但以金翅小妖王现在的修为，根本无法彻底发挥，所以这把天打碎，金翅小妖王自认也做不到。

　　当然，这天肯定不是金翅小妖王打碎的，因为在天穹崩塌的刹那，无穷仙气已经弥漫而出，垂垂落下，把天地都充斥着一阵阵奥妙的仙意之中。

　　同时，在天碎的刹那，仙雾之中，隐约还可见到一座宏伟的建筑，傲立其中。

　　仙光垂落，霞光万丈，几乎耀得让人张不开双眼，只能隐隐约约中，看到一座座浮空白玉云台，缓缓在虚空中飘荡，充满了无穷的诱惑力。

　　这些云台看起来就像是大号的擂台，又像是大号的阶梯，连绵不绝，直延伸到无论如何努力，都无法看到头的仙雾深处，神秘的让人分辨不出究竟有多少，更让人分辨不出这些云台又是延伸到那里。

　　这是……


第二百六十二章 勇闯仙府

　　金翅小妖王和金字零零捌皆目瞪口呆，一时间居然忘记该如何争斗，唯一所知道的便是那震撼，无法用言语形容的震撼。

　　太扎眼了，也太宏伟了！

　　这古仙府遗址已经历经无穷岁月，衰败到了极至，再经过了无数次的开发，已经基本贫荒到了极至。再加上环境恶劣，到处都有无法辩明的危险，这古仙府遗址看起来可谓是贫瘠荒败异常。

　　而在如此贫荒之地，突然出现如此仙意盎然，霞光耀目的宏伟建筑，实在是让人无法不产生视觉上的冲击，更被其深深震撼着。

　　“登天云台……七彩极光……这是……这是中帝宝藏之地！！！”

　　金字零零捌修为已是化神四境，领悟了空间法则的界王亚圣，再加上精通刺杀之术，就算再过狼狈，也能时刻保持冷静。可是现在他却惊呼出声，足以可见，他现在内心是何等震惊。

　　“不行，得立刻禀报掌柜，这玄元星果然藏有大秘密，隐有中帝宝藏。而且从现在来看，这些登天云台保存的无比完好，七彩极光仍然极盛，说明这片藏宝之地，还没有被人发现过，更没有被岁月磨灭去本身的痕迹。”

　　金字零零捌内心狂喜，他知道这绝对是大功一件，因为面前这处中帝宝藏，绝对是寰宇中保存最完整的一座，内中定然藏宝无数，让即便是化神九境即将飞升的圣人都会眼谗。而如果把这么一个重要的消息传递回去，绝对能够抵消自己任务失败，所要受到的责罚。

　　可是，这也得看金翅小妖王是否愿意！

　　“你认为你有这个机会吗？”

　　金翅小妖王狂野杀来，龙阳戟横空挥舞，劈出九九八十一条火龙，似能吞天蚀地，燃得虚空扭曲，趁着金字零零捌失神之际，悍然杀来。

　　金字零零捌本就不是金翅小妖王的对手，现在又失心神，待反应过来之时，九九八十一条火龙已经悍然杀来，惊怒之下，金字零零捌手段尽出，才勉强不过避过大半，但最后还是被毁天灭地的攻击击中，半边身子，已然焚成灰烬。

　　“死！！！”

　　正所谓打蛇不死，反被蛇咬，这金字零零捌惨叫当空，已遭重创，但毕竟修为深厚，肉身几乎等同于不死，仍能垂死挣扎。故，金翅小妖王没有任何留手之意，再接再厉，继续挥舞龙阳戟，如同一尊杀神，挥出无上神通。

　　轰！轰！轰……轰！

　　虚空都被金翅小妖王连连打爆，如此可怕的攻击，让重创的金字零零捌脸色大变，知晓如果被尽数击中，恐怕真的要把命留在这里了。

　　必须得躲过！

　　可是往那里躲？

　　天上地下全是金翅小妖王铺天盖地的攻击，根本就是躲无可躲，深陷绝境啊！

　　不，并非无处可躲！

　　金字零零捌冷眼回头看向身后，那里充斥着可怕的七彩极光，以及中帝为守宝藏，而设下的层层陷阱，冒然进入，恐怕真得会九死一生啊！

　　可是现在金字零零捌没有选择，要么被金翅小妖王劈死，要么冒死一搏。而在这艰难的选择题中，金字零零捌毅然选择了后者。毕竟，这九死一生，怎么也要多过十死无生，哪怕是相差不大，也足以让金字零零捌做出如此选择。

　　唰！

　　金字零零捌把自己最后所能够施展的力量，全部压榨出来，运转到了极限中的极限，疯狂冲向了中帝宝藏，冲向了七彩极光之中。

　　看到金字零零捌逃入宝地，金翅小妖王并未继续追杀。

　　金翅小妖王又不傻，这宝藏虽然诱人，但同样危险又极大，冒然进入，绝对要面临许多未知的危险。而如果有人能够帮忙探下路，那么金翅小妖王自然乐得清闲，也愿意坐享其成。

　　而金字零零捌并不知道金翅小妖王的心思，冲入中帝宝藏之地后，便立刻感受到了其中的凶险。

　　无穷仙光垂落，每道仙光内所蕴涵的威力，足以让化神一境至尊，当场被抹杀。

　　但这还不是最可怕的，最可怕的是那些七彩极光！

　　要知道，七彩极光号称是寰宇之内，洪荒以来，最锐利的几种神物之一，拥有斩破一切的威能。看这里七彩极光的浓度，如无特殊防御法宝，恐怕就算是化神三境修士进来，也难逃一死。

　　这光是进入就拥有如此强悍的杀机和凶威，足以可见，这中帝宝藏之地，究竟有多凶，究竟是何等的危险。看来，想要取这中帝的宝藏，没点本领，无疑是来送死。

　　金字零零捌自然有大本领，更不是专程来送死的，凭借着强悍的修为，度过这难关，应该并不算太难。

　　但是！

　　这一切是前提条件是建立在，金字零零捌并未受伤，状态乃是在全盛的时候。

　　现在，金字零零捌受伤严重，一身修为只能发挥出平常的三成，勉强也就比那化神三境修士好上一点，几乎无法抵挡仙光，还有那层层的七彩极光。前进不过千丈，就已经被仙光和七彩极光连连重创。

　　不过，金字零零捌怎么说也是万宝阁的修士，手中颇有点好东西。接连拼着几件法宝被毁，咬牙稳定且拼命的前进着，几乎就要闯过这层层密集的仙光和七彩极光。

　　可是就在这个时候，金翅小妖王的声音却远远传来，道：“原来，这些仙光和七彩极光，拥有如此的威能啊！哈哈哈，多谢你帮我探路，让我好有个准备。”

　　全力前进的金字零零捌惊怒非常，回头看去，发现金翅小妖王果然没有追来。顿时，金字零零捌有种被气到想要吐血三丈，暗恨金翅小妖王卑鄙，拿他当枪使。

　　可怜的金字零零捌，他又一次被金翅小妖王给坑了！

　　因为金翅小妖王的言语，怒极攻心之下，金字零零捌难免有所疏忽。一道七彩极光斩开，顿时重创了金字零零捌。

　　同时，也不知道是不是很排斥金字零零捌，仙光更盛，七彩极光更加的密集，疯狂朝金字零零捌涌来，眨眼间，就把金字零零捌给彻底的吞没。

　　连惨叫都没有发出，金字零零捌当场陨落，尸骨无存。

　　看到这一幕，金翅小妖王眉头皱了皱，对此地的危险，更加警惕三分。

　　一时间，金翅小妖王有些犹豫，自己是否该进入此地，但还是很快的，金翅小妖王决定闯一下。毕竟，害怕危险，而不去取宝，这实在不是金翅小妖王的风格啊！

　　“我金翅，乃是有大气运之人，遇此仙家宝藏，乃是昭示我金翅，统一玄元，带领妖族傲视寰宇的时候到了。”

　　话音落下，金翅小妖王眼中毅然之色闪过，纵身施展神通，杀了进去！

　　……

　　……

　　再说楚逸和罗士杰，两人似乎还不知道，原本应该只属于他们两人开发的宝藏，凭空多了诸多的变数。而就在楚逸刚刚疗伤完毕，准备和罗士杰再次出发之际，突然间，天地震荡，无穷仙光冲天而起，照的半边天空，都朦胧在极端的仙意之下。

　　不好！！！

　　看到如此震撼人心，又仙气满天的场景，楚逸和罗士杰就算再傻，也知道此刻古仙府遗址已经出了问题。

　　而在这古仙府遗址中，唯一能够牵动着楚逸和罗士杰如此关注的事物，那么就只有——中帝宝藏了！

　　难道中帝宝藏被人发现了？

　　楚逸和罗士杰面色猛沉，彼此从对方眼中读出了焦虑的刹那，彼此便再无丝毫犹豫，立刻朝事发地点赶去。

　　呼！

　　楚逸化成古神，犹如追日夸父，一步千丈，踏得天地颤抖！

　　哗！

　　罗士杰再次化出剑的长河，滔滔声满天，剑意则似能冲破天穹，速度之快，丝毫都不比楚逸差。

　　如此浩荡声势，无论是楚逸，还是罗士杰，焦急之下，也已经顾不得那么多了。现在两人心中就只有一个想法，那就是第一时间赶到事发地点，搞清楚到底是不是中帝宝藏现世，被人给发现了。

　　不仅仅是楚逸和罗士杰，几乎整个古仙府遗址中所有的修士，都看到如此震撼的异相，震惊之下，恐怕就算是傻子，这时候也应该猜到，恐怕有惊天宝藏出世，否则绝对不会有如此恐怖的异相。

　　正所谓人为财死，鸟为食亡，再加上能进古仙府遗址的无不都是化神修士，各个艺高胆大，纵使有危险，也敢前去探个究竟。

　　故，现在整个古仙府遗址，可谓是躁动异常，每个人都憋足了劲，往事发地点赶去。

　　不过，寻常修士那里能够与楚逸和罗士杰相比，两人一路横冲直撞，惊得许多修士目瞪口呆，皆露出了惧容。同时，许多修士也在纳闷，这楚逸怎么和罗士杰凑到一块了？

　　当然了，看到楚逸和罗士杰声势那么浩荡，根本就没有人赶问，只是远远跟在身后，希望能够一窥究竟，结果却发现，跟楚逸和罗士杰的速度根本没法比，只是一小会的工夫，就被彻底的甩掉。

　　“楚兄，我看还是警告一下这些修士，珍爱生命，少趟这浑水的好！”

　　急弛中，看到许多修士不知死活，不知凶险的朝事发地点赶去，罗士杰又善心爆发，想要提醒诸派修士，不要轻临险地。

　　而和老好人罗士杰不同，楚逸向来懒得过问别人死活。

　　不过，罗士杰的话到是给楚逸提个醒，楚逸第一时间发出玉符，通知同门不要轻易临险，速速离开古仙府遗址，向宗门汇报此事，请紫老速速决定此事，该如何处理。

　　直至做完这些之后，楚逸才回答罗士杰道：“罗兄，你我能够救得了几人？非亲非故，明明有宝，你却阻止别人去取，谁人愿意信你？难道你真的以为，凭借你我的威望，说句话，放个屁，他们就都听我们的了吗？所以，我劝你还是不要自讨没趣，别误了宝藏。此外，还是赶紧发玉符通知一下同门，不要轻易涉险，离开古仙府遗址先！”

　　罗士杰沉默，他知道楚逸所说都是事实，但看到这些生命就要葬送，还是有些于心不忍。但中帝宝藏所牵连太大，罗士杰不敢有丝毫延误，只能叹息一声，落寞的发出玉符，示意同门速速离开古仙府遗址，不要参与。

　　直至，楚逸和罗士杰都接到同门回信，确认大家已经整装准备离开之后，楚逸和罗士杰再无任何牵挂，全力赶路，终于与三个时辰过后，远远的看到中帝宝藏的大概轮廓。

　　由于楚逸和罗士杰速度够快，待两人赶到时，这里还没有聚集修士，但也已经有人提前赶到。只是，让楚逸和罗士杰意外的是，这赶来之人，居然是裴惊圣。

　　不仅仅是裴惊圣，让楚逸和罗士杰最疑惑不过的是，居然还有红云仙子、血域魔尊、无相童子、金鳞老妖。

　　楚逸和罗士杰眉头紧皱，这裴惊圣怎么和这四人混在一起了，他们之间应该没有什么瓜葛才对啊？

　　就在楚逸和罗士杰疑惑之时，这时正好有一群修士赶来。

　　楚逸顿时瞳孔微收，眼中闪过一丝哀伤，因为来的这群修士，居然是大欢喜魔宗，而领头的修士，不正是谢翩翩，还能是谁？

　　哎！

　　楚逸忍不住叹息一声，尤其是看到谢翩翩看都未看自己这边，主动和裴惊圣靠近，亲昵的说了几句话后，仿佛是故意说给楚逸听似的，大声说道：“裴郎，这里到底有什么危险，试试不就知道了？我看那金鳞老妖皮粗肉厚，就让他进去看看吧。”

　　金鳞老妖大惊，顿时勃然大怒道：“你这婊子，休……”

　　啪！

　　裴惊圣毫不犹豫的一巴掌煽过去，直打的金鳞老妖眼冒金星，惨叫一声，倒卷向了宝藏外围。顿时无穷仙光压来，无尽七彩极光洞穿而过，仅不过一柱香的时间，金鳞老妖就彻底尸骨无存，连个渣都没有剩下。

　　嘶！

　　众人倒抽一口冷气，顿时被此地的凶险给惊到，就连裴惊圣都换成了阵阵惊容，严肃的皱起了眉头。

　　而罗士杰，更是叹息一声道：“最毒不过妇人心，名知道此地危险，却拿别人性命去试，这……太可恶了！”

　　楚逸心中苦楚，尤其是在听罗士杰如此说后，内心更加的难受。他那里不知道，谢翩翩是故意这么做的。她想再次告诉楚逸，她变了，已经不再是当初那个天真的丫头。并且还要以如此歹毒的一面，来破坏楚逸的心境，让楚逸更加的愧疚。

　　“何必呢？翩翩……”

　　楚逸内心念叨，更充满了惆怅，惆怅到遇到这些七彩极光，应该非常惊喜的他，现在也高兴不起来。同时，楚逸更像心中憋了一团火似的，有种不发泄就会崩溃的感觉。

　　“罗兄！”

　　楚逸边说边幻化回正常体型，取出御天盾，穿上早就已经修复好，防御力更加变态和夸张的战铠，直至全副武装后，才淡淡说道：“宝藏近在眼前，你我皆有一试之力，我问你，闯不闯！”

　　“这……”罗士杰不知道楚逸为什么如此狂躁，一时间不知道该如何回答。

　　而楚逸自然不会解释，只是在看到罗士杰犹豫之后，立刻开口说道：“无论罗兄怎么想，我是懒得再等下去了，所以我就先走一步，罗兄继续斟酌吧！”

　　楚逸说完，就毫不犹豫的大步流星，朝宝藏踏空行去。

　　罗士杰大惊，但却没有丝毫迟疑，第一时间追上楚逸，连连喊道：“楚兄，等我，士杰虽然不知道你究竟怎么了，但是先前约定仍在，士杰绝不会背叛！”

　　就这样，楚逸和罗士杰一前一后，闯入了宝藏之地，刹那间，被无穷的仙光和七彩极光所吞没，就像是投入湖中的小石头，眨眼间，便已经消失不见了。

　　楚逸和罗士杰的举动，顿时引得所有人大惊，无不认为二人是何等的卤莽。

　　但是，二人卤莽的举动，落在裴惊圣眼中，却是另外一个样子。几乎没有丝毫鄙视，更无丝毫顾虑，裴惊圣直接开口便赞道：“好你个楚逸，不仅自己够狂，还能够让罗士杰陪你一起狂，哈哈哈哈，够劲，实在够劲！！！

　　而同为四小至尊，你们都有如此决断和胆量闯入其中，难道我裴惊圣就不敢吗？”

　　畅快笑声中，裴惊圣周身魔气翻滚，就像是魔神临世，踏在噬神枯魔头顶，毫不犹豫的朝这中帝宝藏冲去，似乎阻挡在其面前的重重险境，根本不足与楚逸争个高低，更加的重要。

　　可是，就在裴惊圣即将进入之时，突然谢翩翩出声喊道：“裴郎等我，我陪你一同进去看看，如果有所危险，我能助你！”

　　谢翩翩修有天魔奇功，对裴惊圣实在有很大的帮助，尽管带着她，会要分心照顾，但是同样的，谢翩翩能够给裴惊圣带来更多帮助。

　　故，裴惊圣也没多想，更没有多少迟疑，随手把谢翩翩送到身边，站在噬神枯魔之上，带着谢翩翩一起，闯入了险地。

　　楚逸、罗士杰、裴惊圣都已经进入，连谢翩翩也跟着进了。

　　剩下红云仙子、血域魔尊、无相童子，还有大欢喜魔宗诸位修士，可谓是一个个目瞪口呆，不知道该如何是好。

　　片刻后，红云仙子仿佛做出了什么艰难的决定，开口说道：“这淌浑水，老娘不奉陪了！”

　　血域魔尊和无相童子同时动容，沉默片刻后，就听见血域魔尊开口说道：“红云仙子，你不是自称女中豪杰，天不怕，地不怕吗？怎么现在宝藏已经近在眼前，你倒怕了？”

　　红云仙子冷笑道：“刚才老妖的惨状，你们都已经看在眼中，难道还需要老娘和你们解释吗？哼，既然你们想送死，那就去送死好了，老娘不奉陪！”

　　话说之间，红云仙子已经第一时间，驾起遁光离去。

　　血域魔尊和无相童子皆为之沉默，似乎也已经生出了退意，但是宝藏实在太过诱人，而且他们的鸿蒙大劫已经距离不远了，如果错过这次机会，恐怕难以成功渡过大劫。横竖都是死，倒不如搏一下。

　　可是，这七彩极光和仙光实在威力大太，纵使想搏，也得有得搏才行啊！

　　无奈之下，血域魔尊和无相童子只能咬牙等下去，希望能够等到什么机会，进入宝藏之地的机会。

　　时间点点滴滴流逝！

　　而伴随着时间的流逝，越来越多的修士纷纷赶来，只是大部分人都被阻挡在外，没有人敢闯。原因无它，因为但凡赶闯之人，都被这七彩极光和仙光击杀，如此的危险，只要不是傻子，都不会轻举妄动。

　　可是，这么干等下去，似乎也不是办法啊？

　　就在无数修士焦急之时，突然有人说道：“咦，大家有没有发现，这七彩光，似乎比原来要少很多？”

　　不说不知道，经由这么一说后，许多修士发现的确是这么回事。

　　顿时，苦等在外的修士，各个都露出了惊喜的表情，准备在七彩极光缺少到一定数量后，再次准备闯一下。

　　同时，也有修士在研究这七彩极光减少的原因，但是无论他们怎么猜和怎么研究，恐怕也难以猜到，这七彩极光之所以会减少，全都是因为楚逸。


第二百六十三章 仙台险境

　　中帝宝藏，秘宝无穷，有即便是化神修士，亦能安然提升境界的仙丹；还有能够改天换地，移星换斗的仙宝；甚至，就连只要习得，就能纵横寰宇无敌的无上仙术。这些东西，无论那一样，对于修士来说都拥有着无穷诱惑力。

　　但宝藏丰厚，亦危险重重！

　　先不说中帝在其中所设下的层层杀机，光是入口处所布下的恐怖仙威，及号称寰宇内最锐利的几样神物之一的七彩极光，就让许多修士只能望而却步，不敢轻易靠近分毫。

　　如此险地，就算非常自信之人，进入之前也会斟酌一二，可是楚逸却因谢翩翩之事，不愿有丝毫逗留，毅然选择冒险进入，闯这陷地。

　　不过，楚逸的举动看似有些卤莽，但也有其自己的打算。

　　中帝宝藏莫名其妙的现化而出，振动整个古仙府遗址，引得诸多化神至尊相继寻来，导致这本来属于极密的中帝宝藏，现在已经变得不算是什么秘密。

　　尽管现在所有的修士被阻挡在入口之外，但只要这些修士意识不能轻易进入后，便会追逐利益最大化，把消息传递出古仙府遗址，通知在外面等候的化神四境，乃至化神五境的亚圣。到时候各大势力的亚圣君临，楚逸虽然修为逆天，但再也难以捞得好处。

　　时间就是金钱！

　　楚逸深懂其中的道理，所以反正早晚都是进，不如争取时间，选择早点进入。说不定，能够捞得不少好处，到时候纵使全玄元星的界王、岁月亚圣全都来了，楚逸也已经占得先机，成功取得便宜。

　　可是即便如此，楚逸还是高看了自己，低估了这中帝宝藏的危险程度。

　　不过刚刚进入，满天的仙光席卷而来，如同霞光般笼罩之际，内含无上仙威，能够轻易抹杀元婴境界以下的任何修士。即便是楚逸，也仙威之下勉强挣扎，如陷泥沼，一身强悍的神力，只能发挥出原本的七成左右。

　　仙光已经如此厉害，而那七彩极光更为可怕！

　　七彩极光，寰宇之内，从古至今，最锐利的几种神物之一，并且每种颜色都代表着一种天地极锐之力，能够斩人肉身、斩人道果、斩人元神、斩人魂魄、斩人修为、斩人世界、斩人寿元，可谓是威力无穷。

　　楚逸侥幸得紫老传法《七彩极光斩》，只要能够采集到这七彩极光，熔炼到自己的神通之中，绝对堪成恐怖，能够横行寰宇。

　　然而楚逸在真正面临这七彩极光之时，才发现这七彩极光可不是那么好采集的。

　　原因无它，以御天盾的威能，居然都不是这七彩极光的对手。

　　要知道，这御天盾乃是圣人才能炼制的圣物，施展时，交织出的道与理连天地都能封锁，隔绝一切外物的侵袭。同时，因为使用大道神树的书皮，及上古前防御力极其强悍的妖魔霸土，为材料炼制的原因，本体亦可谓是牢不可破，坚硬无比。

　　可是谁有能够想到，这七彩极光的锐利，居然连道与理交织出的道纹也能斩断。因此，以此来判断，不难看出这《七彩极光斩》如果能够修炼成功，恐怕连斩圣人，都犹如探囊取物。

　　危险和机遇并存！

　　做非常事，成非常人！

　　这《七彩极光斩》威力极大，几乎可以囊括到顶级神通之列，楚逸将来必然会见识一下寰宇的奥妙。故，这《七彩极光斩》如果能够修成，对楚逸的帮助将会极大。

　　舍不得孩子套不住狼，这七彩极光虽然威力无穷，但古神之体岂是那么轻易就能斩的存在？

　　楚逸看着满天袭来，尽是那绚丽的七彩光芒，深吸了一口气，突然眼中闪过毅然的决断，猛然收起御天盾和战铠，彻底的放弃了防御这七彩极光的打算。

　　不仅放弃防御，楚逸还不要命的施展出了古神之体，化身三百余丈。

　　三百丈的体型，虽然对楚逸本身的力量和防御有十倍的增长，但是却让楚逸本身所承受的攻击面积，也增加到一个夸张的地步。

　　故，在楚逸现化成古神之体后，立刻承受到了无穷七彩极光的攻击，当场身上就被开出了密密麻麻的血洞，鲜血横流。

　　“楚兄，你这是为何？”

　　看到楚逸如此发疯的举动，罗士杰是又惊又疑，忧虑间，立刻便做出询问，因为在他看来，楚逸的举动无疑是十分的愚蠢。

　　楚逸懒得向罗士杰解释，直接吩咐道：“你先走一步，我还有点事，稍后就会追上！”

　　楚逸的声音在颤，身体在发抖，鲜血更是不断涌出，如果换成普通修士，早就已经丧命于此。楚逸因有古神之体，仍然还能坚持，但是恐怕也坚持不了多久。

　　所以罗士杰在看到楚逸如此模样后，那里肯就此离开？

　　张张嘴，罗士杰准备留下，或者询问楚逸究竟如何，可是就在时候，楚逸声如雷霆，怒喝道：“别那么多废话，难道你不相信我？还不快走！”

　　说完，楚逸咬牙整个人抱成一团，就像是母体中的婴儿，给人一种想要沉睡在此地的感觉。而奇妙的是，就在楚逸抱成一团之时，周身突然演化出一个巨大的黑洞，就像是能够吞噬一切似的，开始疯狂吞噬着周围的七彩极光。

　　“这是……《饕餮吞日月》？”

　　罗士杰更加看不透楚逸了，这《饕餮吞日月》虽然号称无物不吞，但那也得是吞噬的主人，有着能够承受一切力量的体魄。而这七彩极光是那么好吞的，就算是真正的饕餮来了，恐怕也不敢吞。

　　可是楚逸确实在这么做！

　　使罗士杰又是吃惊又是震撼，看着无穷七彩极光涌向楚逸，如果不是确认楚逸生机仍在，罗士杰还真以为楚逸彻底的疯了。

　　不过，确认楚逸无恙之后，罗士杰再傻也知道，楚逸似乎正在借助这七彩极光修炼。

　　借助七彩极光修炼？

　　罗士杰双目微现惊光，立刻便猜到，楚逸这需要借助七彩极光修炼的神通，恐怕威力会大的惊人。

　　但比起这些，罗士杰更加佩服楚逸的胆量，因为换成他罗士杰，绝对不敢这么疯，更不敢如此的修炼。因为这七彩极光太恐怖了，除非有十成的把握，否则罗士杰绝对不敢碰。

　　这楚逸果然非同常人！

　　罗士杰眼中尽是感慨，复杂的看了一眼已经彻底演化成黑洞的楚逸，仍然没有选择离开，而是以剑河护体，默默的等待在楚逸身旁护法。

　　罗士杰如此举动，同样十分的危险。

　　要知道，在这里有无穷的仙光和七彩极光，多待一分，就是要面临多一分的危险。故，罗士杰这么做，颇有点舍命陪君子的举动。

　　所幸的是，楚逸吞的太凶，这些七彩极光大部分已经都涌向了楚逸，罗士杰虽然仍有危险，但是绝对能够坚持。

　　就这样，半日过去了！

　　半日的时间，七彩极光十分明显的少了很多，而楚逸仍然生命无恙，罗士杰依然静静的守护在旁，为楚逸修炼护法。

　　同时，裴惊圣亦成功的带着谢翩翩闯过了入口处的险地，只是在闯出过后，裴惊圣发现并无楚逸的踪迹，立刻纳闷道：“不对啊，这宝藏外围虽然凶险，但楚逸和罗士杰修为都不在我之下，没道理闯不过啊？”

　　谢翩翩什么都没有说，只是眼中闪过一丝哀色，回头看了一眼外围险地，又忍不出眼中再闪过一丝忧色。

　　不过，很快的谢翩翩便恢复原样，仿佛什么都没有发生似的，乖巧的站在裴惊圣的身后，安静异常。

　　而裴惊圣也没有再纠结楚逸和罗士杰没闯过外围险地的事情，把目光集中在一块块云台之上，随便认准了一块，便招呼谢翩翩一声，率先飞了出去。

　　又过了半日的时间！

　　楚逸已经渐渐有了收功的迹象，原本浓密的黑洞有着逐渐消散的迹象，罗士杰精神微振，知道楚逸即将修炼成功，为楚逸如此成绩，更为佩服。

　　可是罗士杰那里知道，楚逸这整整一日的时间，坚持的可谓是十分辛苦。

　　七彩极光果然不好吞，楚逸每吞服一道，都能够感觉到撕心裂肺的剧痛，不断在身体中游动，破坏着自己的生机。不得已下，楚逸只能不断运转《修神戮天诀》来恢复己身，保持自己生机不断。

　　不仅仅是运转《修神戮天诀》，楚逸同时还要保证《饕餮吞日月》的运转，来吸纳足够的七彩极光，更要不断运转《七彩极光斩》，来进行修炼。

　　三门神通同时运转，可谓是让楚逸辛苦异常，稍微有所疏忽，楚逸就可能要面临丧命的危险。

　　好在楚逸有大道神树护身，对神通的领悟，可谓是非凡异常。《七彩极光斩》虽然极难以修炼，但是在楚逸眼中并不困难，几乎没费什么大的力气，就已经修炼成功。

　　就这样，直至楚逸成功修炼成《七彩极光斩》的前三斩：斩肉身，斩元神，斩魂魄，楚逸发现如果自己想要再继续修炼，除非自己的肉身更进一步。

　　可是肉身更进一步，这谈何容易？

　　尽管楚逸早就已经感觉到，自己的肉身早就已经达到突破的边缘，但是这层突破，就像是一面看不见的坚硬墙壁，彻底把楚逸阻挡。

　　不过楚逸也不焦急，他现在有的是寿元，突破肉身是早晚的事情。所以楚逸在确认自己已经无法容纳更多的七彩极光后，便果断的选择停止继续修炼。

　　唰！

　　楚逸收功，张开了一双睫子，三色光芒顿时在睫子中一闪而过，其中那锐利的锋芒，看起来十分的骇人。

　　但楚逸还没有来得及开心自己的神通修炼有成之时，便立刻看到守护在旁的罗士杰，诧异间，楚逸立刻便明白这究竟是怎么个一回事了。

　　这家伙简直太烂好人了吧？

　　楚逸虽然为人不自私，但也不会对交情不深之人，付出如此多。故，看到罗士杰如此为自己护法，难免心中一阵唏嘘和感慨。

　　不过楚逸也不是矫情之人，表面不说，多少已经对罗士杰认可许多的他，很自然的对罗士杰点头道：“我们继续前进吧！”

　　罗士杰点头笑着应下，压根就没有问楚逸修炼是什么神通，以神河护身，跟着楚逸继续前进。

　　而经过楚逸这么一闹，外围的七彩极光虽然仍然还残留很多，但对楚逸和罗士杰已经没有多大的威胁。两人几乎以很轻松的姿态，度过了外围险地，神态之轻松，却不知道外面的许多修士仍然在翘首以盼，期望这七彩极光再减少点，那么大家就可以闯了。

　　可惜的是，外面的修士并不知道，捣乱的人已经停止了，他们再这么等下去，恐怕等上百年，都难以等到七彩极光再减少的时候。所以在这么等下去，外围修士注定会空欢喜一场。

　　当然了，关于外围修士如何，楚逸和罗士杰根本不会关心，现在的他们，正严肃的看着面前一座座巨大的云台。

　　很显然，这些云台并不是普通的摆设，楚逸丝毫不会怀疑，这云台的危险程度，恐怕还要在外围的七彩极光之上。

　　而就在楚逸思索如何渡过这云台之时，罗士杰似乎非常了解，认真的开始解释道：“楚兄，这些浮空云台名曰：登天云台，有一步登天，一步地狱之称。”

　　楚逸略微诧异，问道：“士杰知道这些云台的秘密？”

　　听闻楚逸突然改变称呼，罗士杰微微呆楞，但随即知道，自己的举动终于打动楚逸，轻松一笑，也没多想，继续解释道：“楚兄，别看这些云台十分平静，其实蕴藏着莫大的危险，如果踏错，会立刻身险绝地，闯过便活，闯不过便死！”

　　楚逸点头道：“这么说来，士杰知道这登天云台该如何走了？”

　　罗士杰有点愧疚的回道：“抱歉，士杰也不知道该如何走，因为这些登天云台排列错综复杂，表面又都是一样，只有在踏上时，才会遇到危险。运气好了，走到头，都不见得会遇到任何危险。反之，运气不好的话，踏上第一块云台，就有可能会遇到危险。”

　　楚逸思索道：“能否飞过去？”

　　罗士杰苦笑道：“楚兄现在可以施展遁法试试。”

　　楚逸暗惊，尝试之后，便发现自己居然无法飞遁，对于习惯遁天的修士来说，这是从来都没有出现过的事情。直至片刻后，楚逸很是无奈的说道：“中帝果然不凡，居然能够做到禁止修士飞遁，而这样以来，就不得不踏这云台了。”

　　罗士杰苦笑道：“这才是最麻烦的，云台数量恐怕不下十万之数，甚至还有可能更多。所以这里面到底有多少险台，谁也说不准啊！”

　　楚逸望了望，感慨道：“这些事我们就暂且别多想了，反正踏上险台的几率肯定很高，所以我们干脆直接选择一条直线登天，一路打上去！”

　　听闻楚逸此言，罗士杰也难免豪情万丈，道：“好，士杰愿意陪楚兄，一路打上天！”

　　楚逸点头笑道：“走！”

　　说完，楚逸便立刻纵身跃上一块云台，罗士杰则紧随其后，两人几乎不分什么先后，便已经踏在了一座云台之上。

　　然而，就在楚逸和罗士杰刚刚踏上云台之时，突然光华一卷，两人只感觉到眼前一花，便来到了一处璀璨的星空之上。

　　这是……

　　楚逸和罗士杰完全不能确定发生了什么，只是震撼的看着周围那些无比真实的幻境，还未来得及有所感慨和欣赏，就突然听见一声兽吼，震破星空。

　　“操蛋的，不会那么倒霉吧！”

　　楚逸和罗士杰没想到自己的运气那么差，还是这些云台全部都是陷台，咒骂间，便见一只奇异的星空巨兽，游弋而来。

　　珍兽灵禽亦分三六九等，如最弱的凶兽，神智未启，全凭本能行事；其次是妖兽，分九阶，神智已开，身具天赋神通，阶位越高，天赋神通越强越多；然后是灵兽，继承了太古血脉的强大兽类，有着堪比元婴真君的恐怖实力。

　　但要说最可怕的，还是那些能够游弋在星空之上的星空巨兽，个体实力强大无匹，最强的连化神九境圣人都要避退，拥有寰宇纵横，尽毁修真星的强大能耐。

　　现在楚逸和罗士杰目光所及处，就看到了一只体型巨大，下半身似蛇，上半身犹如蛮猿，面目狰狞，看起来很强大的星空巨兽。

　　是真的？

　　还是幻境？

　　楚逸和罗士杰更相信这是幻境，因为如果是在真正的星空下，以他们的修为，早就已经被宇宙恶劣的环境所抹杀。现在他们还活着，很明显这是幻境虚幻出来的场景，而那星空巨兽也不是真的巨兽。

　　不过，即便是如此，楚逸和罗士杰也不敢有丝毫怠慢，毕竟这里乃是中帝藏宝之地，乃是中帝亲手所设下的层层陷阱，纵使是幻境，恐怕内中也充斥着无穷的危险。

　　果不其然，星空巨兽扑杀而来的瞬间，楚逸和罗士杰便感觉到了磅礴的压力重重席卷而来。二人不敢有丝毫怠慢，心念同起，楚逸瞬间穿上战铠，装备御天盾，手持怪刀，喝声吩咐道：“我挡下此兽，士杰尽管放心攻杀！”

　　轰！

　　楚逸修为尽展，仿佛蛮神过境，周身缠绕着强横的防御法则，生生与巨兽恶撞在一起。看起来就像是火星撞地球，强横的撞击下，虚空当场都给震爆。

　　“好家伙，不愧是生活在星空下的巨兽，力量可真不小啊！”

　　碰撞之下，以楚逸的力量，亦有一种推撞在山上的感觉，非但无法抵挡住强横的星空巨兽，反被其压制的连连后退。

　　看到楚逸如此强横的力量，居然都无法压制这星空巨兽，罗士杰不敢有丝毫怠慢，立刻操纵十万柄绝品宝器飞剑组成的剑之长河，化成十道河流，浩浩荡荡杀向了星空巨兽。

　　轰！轰！轰……轰！

　　十道剑河威力无穷，能够憾天，此刻尽数缠住星空巨兽，更是精妙的笼罩在其周身各处，每一柄都被罗士杰控制的异常精妙，犹如控制自己的肢体，十万柄绝品飞剑，每一柄现在都运转的如意异常，直打的星空巨兽惨叫连连，手忙脚乱。

　　然而，这星空巨兽皮粗肉厚，周身更有巴掌大小的硬鳞，十万柄绝品飞剑斩过，尽管打的星空巨兽周身火花四溅，惨叫不休，但最终还是不破防。

　　而且这般疯狂攻击，虽然成功解开楚逸的困局，但星空巨兽仇恨转移，凶残猩目瞪住罗士杰，盯着剑河，朝罗士杰扑杀过去。

　　“休想！”

　　楚逸此刻充当盾牌的角色，只有他顽强的挡住这星空巨兽，罗士杰才能够放心施展，把所有的神通，都倾泻在这星空巨兽身上。故，在超直觉下，楚逸第一时间发现星空巨兽的企图，立刻爆喝出声，怪刀横空，凝聚万丈刀罡，重重劈砍向了星空巨兽。

　　轰！

　　楚逸突然爆发，再加上如此近的距离，星空巨兽纵使强横异常，此刻也反应不及，被楚逸一刀正中胸前，劈的火花四溅，痛苦惨叫。

　　再接再厉！

　　楚逸超直觉下动作极快，一刀过后，接连又是十刀、百刀、千刀，根本不需要丝毫，便已经绵绵不绝的连斩在星空巨兽的胸口同一个位置上，生生把星空巨兽劈得惨叫连连，后退不止，纵使有坚固的鳞甲，在楚逸强横的攻击下，亦出现了裂痕。

　　破！

　　裂痕隐现，楚逸直觉如电，立刻纵身提刀而上，银光一闪，怪刀终于破开鳞甲，杀入星空巨兽的体内。

　　涨！

　　仅仅插入星空巨兽体内，楚逸仍不满足，立刻凝聚刀罡，暴涨千丈，生生贯穿星空巨兽，从其背后贯穿而出，闪耀星空，透漏着一股强横的凶残气息。

　　星空巨兽，吞天纳地，寰宇纵横，即便是虚幻出来的存在，亦有着无比顽强的战斗力。

　　但楚逸和罗士杰同样战力超群，首次配合，彼此居然没有任何生疏，一挡一攻间，便立刻重创星空巨兽，怪刀凝聚无上刀罡，成功贯穿星空巨兽。


第二百六十四章 诸派英杰

　　可这星空巨兽的生命力，远超楚逸和罗士杰所能想象，胸口被贯穿，心脏应该都被绞碎，可是星空巨兽仍然威势不减，怒吼寰宇，抬掌便朝楚逸拍来。

　　好家伙！

　　楚逸抽刀急退，举起御天盾交织出道与理的防御道纹，封锁天地，隔绝星空巨兽的攻击。然而，即便如此，这星空巨兽仍打的道纹颤抖，几乎崩断，而楚逸本人更是被直接轰出万丈。

　　吼！

　　见未能拍死楚逸，星空巨兽怒吼连连，猩红双目尽是凶残之意，死死盯紧楚逸，飞快游弋而上，一双猿臂尽展，似能撕日扯月，双双朝楚逸抓来。

　　楚逸直觉敏锐，还未看到星空巨兽，就已经感应到危险接近，不待站稳，便举起御天盾，交织出道与理的纹路，演化出一面遮天神盾，横挡在其面前。

　　几乎同时，楚逸在刚完成神盾交织出的道与理的纹路，星空巨兽一双巨爪已经破空而来，接连插在虚空交织出的神盾之上。轰然巨响立刻在寰宇间炸开，星空巨兽凭借着可怕的力量，直撕的神盾颤抖不止，一根根道与理的纹路，接连崩断。

　　眼看着，楚逸交织出的防御，就要尽毁在星空巨兽之下时，罗士杰终于抓住机会，酝酿半晌的神通，轰然杀出。

　　“万剑归一！”

　　只见罗士杰虚空点过，剑之长河立刻崩溃接替，化成了九万九千九百九十九柄精光闪烁的绝品宝剑，重新再聚，直至首尾相连，层层叠叠，伴随着宝光现化成一柄擎天巨剑，横贯星空，怒指向了星空巨兽。

　　恐怖的剑意弥漫而出，星空上无数颗修真星都在剑意的笼罩，纷纷崩溃解体，崩碎成为宇宙尘埃。

　　可怕！

　　这剑未启动，就已经产生如此强烈声势，如果这擎天巨剑贯穿虚空而过，会造成如何恐怖的景色？

　　“擎天一剑！！！”

　　罗士杰此时剑意已经凝聚到了极限，爆喝声中，化身成剑，冲向了星空巨兽。而那擎天巨剑，自然紧随着罗士杰而动，同样指向星空巨兽，破杀推进。

　　好个擎天一剑！

　　这巨剑所过，寰宇震破，无数陨星相继粉碎成为尘埃，很是有一剑所过，万物皆摧的韵味。

　　无法否认，这一剑真的非常恐怖！

　　吼！

　　星空巨兽面带恐惧，失吼声声，毫不犹豫的丢下楚逸，立刻夹着尾巴就欲逃走。可是楚逸怎么能够让其称心如意？

　　“想走？”

　　楚逸反应极快，超直觉下，仿佛能够料敌先机，星空巨兽欲逃之时，楚逸已经挥刀而过，挡下了星空巨兽，纠缠不休。

　　吼！

　　星空巨兽怒啸连连，猩红双目死盯着楚逸，可谓是对楚逸恨之入骨。同时，星空巨兽巨爪连挥，抓碎一颗颗星辰，碾碎一座座陨石，接连拍碎楚逸的刀罡，期望能够打开一条生路。

　　可诡异的是，星空巨兽居然接连拍了个空！

　　人呢？

　　不明情况的星空巨兽呆滞了刹那，而就在这刹那间，速度极快的罗士杰，已经带动着擎天巨剑成功贯穿而来。

　　剑意惊天，剑光更是贯穿天地，世间仿佛化成永恒，只留下那摧枯拉朽的一剑，倒映在人心中久久不能震撼。

　　星空巨兽，吞天纳地，寰宇纵横，几乎无敌！

　　可是现在，这星空巨兽根本无法与此剑相比，满身鳞甲碎成粉末，粗皮厚肉犹如败革，能够在星空下保证生命力的内脏，更是瞬间被绞成肉浆，直至粉碎着无穷肉块，散落在星空之下，彻底结束其生命。

　　唰！

　　星空巨兽死亡，楚逸和罗士杰还没有看出结果，就突然眼前一花，又回到了云台之上。场景切换的太快，楚逸和罗士杰根本搞不清楚究竟是什么情况，周围就已经仙意昂然，犹如诗画。

　　这……

　　楚逸和罗士杰相继沉默，片刻后，楚逸才迟迟说道：“好剑法！”

　　罗士杰轻松笑道：“剑虽好，可是准备的时间太长，如果没有楚兄牵制，士杰就算一千个胆子，也不敢贸然施展此招。”

　　楚逸品味片刻，的确如罗士杰所说那般，此剑法换来巨大的威力同时，亦牺牲了许多东西。如果有人掩护，施展起来自然威力无穷，而在单打独斗中，施展起来无疑等同于靶子，任人宰割。

　　不过，罗士杰毕竟名声再外，楚逸不信罗士杰就此一招强悍的剑法，肯定还有未施展出来的可怕神通。

　　当然了，关于此点，楚逸知趣的没有询问和打探，只是轻松笑道：“好了，我们就别在这继续互相恭维了，我们已经耽误很多时间了，还是赶紧闯关吧！”

　　罗士杰并无意见，与楚逸再次前进，飞身踏足在一座距离比较进的云台之上。

　　可是岂知，刚刚接触云台，楚逸就和罗士杰感觉眼前一花，周围场景变幻，处在一片到处都是黄沙满天的世界之中。

　　“坑爹啊！不会那么倒霉吧？还是这里全部都是设有陷阱的险台？”

　　楚逸破口大骂，罗士杰亦是哭笑不得，暗暗揣测自己和楚逸究竟是谁，今天出门没看黄历，倒霉到了极点。

　　与此同时，前方黄沙弥漫，成群结队的奇特妖兽，凶残的奔袭而来！

　　……

　　……

　　中帝宝藏外围，诸多修士仍在苦苦等待中，可是等待了那么久，仍然未见七彩极光有任何的减少。看着那道道七彩光芒，看着那满天的仙光，终于有修士等待不及了。

　　唰！

　　遁光破空而过，这是一位实力还算不错的散修，依仗有强大的防御法宝，准备硬闯中帝宝藏外围的重重险境。

　　轰隆！

　　异物入侵，宝藏外围顿时犹如炸开了的锅，煮沸了的水，七彩极光破杀而来，仙光带着漭漭气息垂落，疯狂席卷向了这名散修。

　　啊！

　　惨叫横空而响，挑动着每一位修士的神经，这位散修虽然成功闯入过半的路程，但最后亦无奈惨死在其中，被七彩极光分尸成为颗粒，最终什么都没有剩下。

　　“那人我认识，名叫龟灵圣人，妖族修士，化神二境，天生防御强悍异常，听说化神三境颠峰修士，也难破其防。哎，没想到有如此防御的他，却也不过闯入半程。”

　　许多修士唏嘘不止，更不敢闯这外围险地。

　　不，似乎并不是全部，仍有人拥有充足信心，胆敢闯这宝藏外围险境。

　　“快看！！”

　　龟灵圣人才陨落不过片刻，就见层层涟漪波动，一道虚幻的靓影闯入了外围险地。迎着无穷七彩极光，满天垂垂仙气，就像幻影般极速前进。

　　“我知道这是谁，她是刺仙盟当世的杰出传人李仙儿！”

　　“好快的速度，她已经闯过去了！天啊，她究竟修炼的什么功法，为什么无数仙光和七彩光从她身上洞穿而过，她却没有任何损伤。”

　　“听闻，此女有大机缘，曾经误入仙府，得到神奇传承，能在虚无和真实间切换，诸法不伤，万物不侵。”

　　“咦，又有人闯阵！！！”

　　众人立刻眺目看去，并未看到任何人影，仅仅只见一柄绝品宝器破空而过，前进片刻后，被无数七彩光洞穿。而奇妙的是，就在法宝将毁之时，又一件法宝在掩护下射出，同样是绝品宝器品质，以极快的速度前进着。

　　但依然看不到任何人影，诡异的周而复始，直至闯过外围险境，方才罢休。

　　这……

　　许多修士有点看不明白了，半晌之后才有人惊呼出声，道破其中关键。

　　“我想起来了，是隐仙盟当代传人陆幽，他乃天生影冥体质，可任意潜入影中，难以分辨。刚才他定是以法宝为引，自己多半藏在影中避过危险，借巧过关。”

　　好家伙，无论是取巧也好，借机也罢，能过这阻挡无数修士的险境，这本身就是实力的证明。

　　而在李仙儿和陆幽先后闯关成功之后，显然各派修士都有点做不住了。

　　无穷血海荡漾，血池宗少宗主脚踏一条赤红血龙，散发着满天血腥之气，满脸煞气的闯入阵中。

　　无边花海荡漾，碧落仙宗传人沈落红在花海中前行，用一片片奇特的花瓣，阻挡住一道道七彩极光，闯过了险地。

　　肤若金铜，发如金丝，肩抗水缸大小的刺球，周身缠满用北海极寒陨铁所打造的铁链，力霸宗传人周天霸，生生顶着满天七彩极光而过。

　　森森阴气弥漫，周身青衣打扮，仿佛极阴之地生出的阴女，带着怨苦之色，以亿万恶鬼护身，九阴宗传人阴妃，闯阵而过。

　　身穿金甲，手中金枪连连点过，仿佛天兵将世，仙将勇临，昆仑仙宗传人破天军，硬撼满天七彩极光，闯阵而过。

　　身着黑衫，衫上隐有亿万幻魔，手持乌黑拂尘，抽打亿万幻魔为其挡灾，幻魔元噬宗少宗主元魔子，亦成功闯阵而过。

　　巨鼎横空而过，鼎身药香浓郁，仿佛倾注了无数丹师的心血，又似代表着丹道的圣仁，即便是七彩极光和仙光也不忍伤害，丹鼎派传人黄药儿，闯阵而过。

　　头顶圣冠，垂下蒙蒙圣息，似乎化身圣贤大帝，手持金色权杖的伽蓝神殿传人余德，打碎一道道七彩极光，成功闯过。

　　古老魔殿压黔境，玄冥二字动心神，玄冥殿传人小冥王，置身古老魔殿之中，打出一道道魔光巨炮，生生在密集的七彩极光中杀出一条路来。

　　九幽本绝地，彼岸却花开，本以是极乐，实则是黄泉。九幽灵感宗少宗主幽儿，手持鲜艳的彼岸花，娇艳犹如仙子临世。可是其手中却挥出了一道道死波，抵挡住了七彩极光，也闯过了险境。

　　这……

　　各派传人果然各个都有天纵之姿，更有大福缘，手中法宝，所修神通，无不是让人眼谗，叩首都难以求得的好东西。加上这本身的天份，虽不及四小至尊，但也相差不是很大，都是能够越阶挑战的存在。

　　此刻，看着各派传人纷纷成功闯过，大家才知道，这玄元星并不是只有四小至尊，其实各派都有优秀的传人，能够保证门派的繁荣昌盛。

　　唏嘘间，突然又有人失声喊道：“快看，还有人闯阵！”

　　各派传人已经尽数闯阵而过，难道还有人自认可比各派翘楚吗？不要命的去闯这陷地。

　　是谁？

　　此女瑰姿艳逸，仪静体闲，柔情绰态，媚于语言，让人一见难忘，更让人一见倾心，即便是修为已至化神三境的修士，看到此女时，亦难免忍不住生出一丝丝燥热。

　　只是这如此艳明妖媚的女子，眉宇间却总有一种浓浓且化不开的哀愁，让人为其魅惑之时，更忍不住为其生出一丝想把其拥入怀中好好呵护的感觉。

　　她是？

　　已经有修士认出此女了，因为她正是曾经名动一时，与楚逸，与楚逸的师尊纯阳子有着颇多瓜葛的女人，正是天狐族的少族主——狐儿。

　　狐儿自败给楚逸，受尽羞辱，并且修为亦是大跌之后，已经逐渐淡出修士界，更几乎被人遗忘。

　　可是谁也没有想到，在沉寂了那么久之后，狐儿居然再次出现，修为显然也已经到了化神境界。

　　她如此明目张胆的出现，究竟想表达什么？究竟想告诉世人什么？

　　没有人知道，只是看着狐儿无比盈弱，就像风儿稍微吹得大点，都会将其刮倒的身资，缓缓进入了险地之内。

　　众人有些不忍再看下去了，因为谁都不太看好狐儿，不认为她能够闯过这片险地。因为此刻狐儿闯得特别辛苦，柔弱的身影，就像风中的飘絮，给人一种惊险万分，随时都有可能被摧毁的感觉。

　　可让人诧异的是，无论看起来多么惊险，狐儿都轻飘飘的闯了过去，那七彩极光、满天仙光洞穿而来的刹那，所击中的全部都是残象，狐儿本体已经借助残象对目标的吸引，柔弱且动人心弦的闯过了外围大阵险地。

　　这……

　　居然过去了！

　　阻拦无数修士大能过不去的外围险地，狐儿居然就这么轻飘飘的闯过去了。

　　沉默间，诸修士对才狐儿的轻视之心，已经渐渐的收了起来。

　　……

　　……

　　“斩！！！”

　　怪刀划空而过，当最后一具沙怪被当场劈成沙砾，场景飞快切换，楚逸和罗士杰已经见怪不怪，再次回到了云台之上。楚逸和罗士杰相视一笑，显然彼此之间的默契更加契合，几乎不需要言语，两人选择最远距离的云台，纵身而过。

　　下一刻，不仅楚逸在骂，犹如翩翩君子的罗士杰也开始骂娘了。

　　“坑爹啊！”

　　“操蛋啊！”

　　场景切换，眼前一片火红，燃烧的黑树，跳动的火焰，满天飞舞的火鸦，让人感觉到此地是何等的凶险。但比起此地的凶险，却不及楚逸和罗士杰心中的郁闷。

　　接连三次，都踏在设有陷阱的云台之上，就算是楚逸和罗士杰精力无穷，但要是真的这么一路打上去，恐怕也得累趴下。

　　这么下去，不是办法啊！

　　但现在明显不是考虑这些的时候，看着满天火鸦燃烧而来，楚逸暴吼声中，化成三百丈古神，手持怪刀凝聚刀罡，化成百丈大刀，于虚空之上接连劈砍而过，每刀都能带走数百火鸦的生命。

　　罗士杰的速度亦丝毫不比楚逸慢，剑河所指，九万九千九百九十九柄绝品宝器飞剑，每一柄都被操纵的无比精妙，犹如控制自己的身体，凭空席卷，就击杀数百火鸦，所过之处，更是鸡犬不留。

　　耗费一个时辰的苦功，楚逸和罗士杰屠光所有火鸦，场景切换，又回到了云台之上。

　　“你选……”

　　楚逸感觉运气遭透了，绝对是出门没看黄历，害怕再踏上设有陷阱的云台，很干脆的把选择权让给罗士杰。

　　“这……好吧！”

　　罗士杰也有些无法接受，连续三次都踏在设有陷阱的云台之上，现在楚逸让他来选，几乎没有多少迟疑，便应了下来，之后随意指向一座云台，便开口说道：“那座，我们走！”

　　说完，两人便纵身跃起，稳稳落在云台之上。

　　唰！

　　刚落在云台之上，也不知道是不是已经形成了习惯，楚逸战刀紧握，战盾御起，警惕四周，随时准备搏斗。而罗士杰也好不那里去，剑河涌动，倒挂九天之上，也准备好随时撕杀。

　　结果，却什么都没有发生。

　　呃？

　　楚逸和罗士杰傻眼的互相对瞪了一眼，彼此都忍不住苦笑一下，暗道习惯真可怕，不知不觉中，被中帝所设的陷阱，搞得有点神经兮兮的了。

　　好在楚逸和罗士杰均非常人，很快便镇定下来，尴尬笑过，就见楚逸很自然的送出一个请字。

　　罗士杰也不废话，再指一座云台，两人便毫不犹豫的跃在其上。

　　也不知道是不是运气来了，仍然什么事都没有发生，让楚逸和罗士杰心情大振，然后自然由罗士杰继续指路，再次开始前进。

　　接连跨越十座云台，结果什么事都没有发生。

　　楚逸和罗士杰顿时精神大振，但也并无多少惊喜，毕竟这云台不下万座，仅仅走了十余座，距离目标还差得很远呢。

　　所以楚逸和罗士杰仍然平静，继续奔向下面一座云台。

　　唰！

　　落足云台的刹那，场景瞬间飞快的切换，楚逸和罗士杰立刻做好搏杀的准备，然而这次场景的切换，让楚逸和罗士杰大吃一惊。

　　仍然还在云台之处，只不过周围已经不是前一刻所看到的景色。目光所及之内，全部都是朵朵仙云仙雾，无数云台沉淀飞舞，彰显着独特的魅力在仙云中。

　　传送？

　　楚逸和罗士杰当即便明白这究竟是怎么回事，吃惊之时，两人又不得不面临一个严肃的问题，那就是他们迷路了。

　　原因无它，周围什么都没有，除了仙雾、仙云之外，就只有那一座座云台。看不见目标在那，更不知道自己所在何处，即便是尽展神念，仍然找不到准确的方位。

　　坏了！

　　楚逸和罗士杰无奈苦笑，暗自感慨，中帝宝藏果然不是那么好取的，这中帝也果然非同一般，藏宝之地所设的陷阱，几乎一环扣一环，内含无穷变数和凶险。

　　现在迷路其中，走好了就能到达藏宝地点，而走不好……

　　运气好了，那是回到起点，运气不好，极有可能在这里永远的迷失下去。

　　最重要的是，中帝不可能只设计一座带有传送功能的云台，待下次碰到这样的云台，谁知道又会被传送到那里去。到时候，在云台之间胡乱传送，肯定会越陷越深，最终永远迷失在这云台迷境之内。

　　这，根本就是一个无解的局啊！

　　楚逸和罗士杰相继苦笑，而就在两人郁闷纠结之时，突然两人左前方，相隔六座左右的云台，突然光华一闪，一个狂野且魁梧的身影，手持妖戟，逐渐浮现。

　　“金翅小妖王！！！”

　　“楚逸，罗士杰！！！！”

　　几乎同时间里，在楚逸和罗士杰认准来人之时，对方也已经惊呼出声，彼此吃惊的互望片刻之后，就见金翅小妖王喜声喝道：“老天待我金翅果然不薄，终于让我找到你了！楚逸，来来来，你我再战，这次我要一雪前耻！”

　　楚逸毫不畏惧，神威浩荡，仿佛古神再世，战刀毫不留情的指向金翅小妖王，喝道：“既然小妖王有如此兴致，就陪你打一场便是！！！”

　　金翅小妖王兴奋的哇哇大叫，立刻挥戟杀来，跃空而起，落在一座云台之上。

　　唰！

　　金翅小妖王消失了！

　　呃？

　　气息已经运转到极限，准备大战一场的楚逸当场傻眼了。而其身旁的罗士杰也不例外，目光呆滞，哭笑不得道：“这金翅，真是太倒霉了！！！”

　　“……”

　　楚逸无言以对，因为他深有同感啊！

　　金翅小妖王明显比以往更强，究竟孰强孰弱，楚逸心里也没底，唯一可以肯定的是，与金翅小妖王碰倒，必然会是一场惊天大战，犹如当日。

　　可是这金翅小妖王实在太倒霉了，一脚踏在设有陷阱的云台之上，消失不见了。

　　这让刚刚准备大战一场的楚逸，有种浑身都是力气，结果还没有打出来，结果就全都憋到肚子里去了。

　　“走吧，如果到达终点，必然会和裴惊圣、金翅小妖王鏖战一场。”


第二百六十五章 推演云台

　　同为当世翘楚，罗士杰也希望能和金翅小妖王分个高下。但现在显然不是时候，所以在金翅小妖王消失之后，看着憋得面色通红的楚逸，罗士杰略做安慰。

　　所幸的是，打没打成，楚逸也不是很在意，立刻响应罗士杰的号召，两人找了处云台，飞跃临上。

　　唰！

　　楚逸和罗士杰同时消失，显然倒霉的运气再次爆发，两人踏到了设有陷阱的云台之上，中了陷阱。

　　而就在楚逸和罗士杰同时消失，刚刚金翅小妖王所在的云台之上光华一闪，金翅小妖王再次出现在云台之上，显然已经逃脱了刚刚所中的陷阱。

　　“楚……”

　　金翅小妖王想继续和楚逸的征战，结果发现楚逸根本不在，显然是在他中了陷阱的时候，已经离去了。而这些云台诡异非常，楚逸究竟跑到那里去了，金翅小妖王根本无法揣测。

　　无奈之下，金翅小妖王略微不甘，再次踏上一座云台，希望能够寻找到楚逸的身影。结果很悲剧的，金翅小妖王再中陷阱，伴随着一声不甘的怒吼，金翅小妖王已经消失了。

　　唰！

　　金翅小妖王刚刚消失，楚逸和罗士杰出现在云台之上，表情平静，但是微微起伏的胸口，表示两人刚刚经过一场大战。但即便是如此，两人也没有任何逗留，认准一座云台，两人飞跃临至。

　　刹那间，光华闪动，楚逸和罗士杰消失了，空气中只弥留着楚逸一句懊恼的言语，及十分不爽的咒骂声。

　　“操蛋，坑爹啊……”

　　这次云台很干脆，直接把楚逸和罗士杰给传送走了，而诡异的是，楚逸和罗士杰刚刚传送走，金翅小妖王‘唰’的再次出现。

　　金翅小妖王闯出来的第一时间，就立刻寻找楚逸的身影，结果自然找不到楚逸的身影。不甘心之下，金翅小妖王在连踏了十几座云台之后，正跃在下一座云台之时，突然一个声音出现在相隔金翅小妖王的十几座云台之上。

　　“金翅？”

　　正鱼跃中的金翅小妖王立刻扭头忘去，正好看到刚刚出现的裴惊圣和谢翩翩。

　　刹那间，金翅小妖王惊喜异常，连连追问道：“裴惊圣，你来的正好，看见楚……”

　　唰！

　　金翅小妖王落在云台之上，很干脆的在说了半句话后，被直接给传送走了，留下哭笑不得的裴惊圣和谢翩翩，一时间还真不知道该如何表达。

　　不过，从金翅小妖王的话中，聪明的裴惊圣和谢翩翩还是品到了些什么。沉吟间，就听见裴惊圣直接开口道：“看来，楚逸刚刚也在这里，否则的话，金翅小妖王就不会这么问了。”

　　谢翩翩没有说话，表情平静，但眼底难掩哀伤。

　　裴惊圣深深看了谢翩翩一眼，微微负手傲然说道：“我们等一下，看看能不能遇到楚逸。我和他之间，也该差不多有一战了！”

　　谢翩翩点了点头，仍然没有说话。

　　而裴惊圣和谢翩翩自然不可能看到楚逸，因为楚逸早就已经传送离开了，所以裴惊圣等了半天，再无结果之后，便果断放弃，继续探索中，于踏了十四座云台之后，两人踏中陷阱，再次消失。

　　与此同时，诸派传人也都已经开始了探索，只有狐儿，平静的站在那里并未焦急探索。

　　狐儿在干什么？

　　就在好多人疑惑之时，狐儿双目微微闭上，再此张开的时候，狐儿的双眼化成了妖艳的玫瑰色，仿佛宝石般精致，缓缓在四周扫过，似乎在确认什么，直至片刻后，认准一座云台后，踏在了上面。

　　唰！

　　场景变幻，狐儿来到了一片星空之中，远处一只星空巨兽游弋而来，上半身似猿，下半身如同蟒蛇，吼声震震中，朝狐儿扑来。

　　“初舞，如凌波微步，罗袜生尘！”

　　一位位仙子随即出现，像雾，像雨，又像风，融于虚空，似幻似真，让人看起来美仑美奂，隐有致命的有诱惑力。看着一位位真实至极的仙子，星空巨兽顿时露出了迷茫的神色，疑惑分辨那个是真那个是假之时，这些仙子已经把星空巨兽团团围住。

　　“次舞，如天外飞仙，飘忽若神！”

　　唰！

　　仙子演化出了杀机，纷纷绝美的抽出了宝剑，犹如天外而来的飞仙，四面八方的朝星空巨兽杀了过来。

　　星空巨兽大惊，立刻咆哮着开始反击，可是这些飞仙似真似假，全是狐儿演化出来的存在，纵使被摧毁，也不会伤及狐儿分毫。并且被破坏后，这些飞仙会立刻再次重聚，灵活的划出一道道凄美的剑芒，从任何可能出现的角度，刺在了星空巨兽的身上。

　　星空巨兽虽然极强，但是也架不住人多，不断被飞仙攻击，再厚的防御也终于被一点点消磨怠尽，最后终于被彻底给无穷飞仙磨死。

　　唰！

　　狐儿回到了云台之上，身边的仙子都犹如与仙雾相呼应，直至逐渐飘散，化入雾中，看起来更加的美仑美奂，让人被其深深陶醉。

　　而狐儿显然对这些已经司空见惯，同时也未停留，目光所及，看到一座云台，踏足其上。

　　唰！

　　场景变幻，无穷的黄沙满天飞舞，一只只黄沙聚集成的沙怪，咆哮着扑了过来。狐儿则表情不变，随手取出飞剑，默默朝这群沙怪掠去。

　　“战舞，如翩若惊鸿，婉若游龙！”

　　如惊鸿，如游龙，狐儿手中的剑，在此刻发出了无比凌厉的杀机，所过之出，无可披靡，一只只沙怪，最终全都葬送在狐儿的手中。直至，狐儿杀光最后一只沙怪，场景切换，回到云台之上，才结束了这场撕杀。

　　接着，狐儿又向下一座云台踏去，那里有无穷火鸦，在等待着她。

　　与此同时，楚逸和罗士杰已经彻底的停了下来，不仅仅是因为他们已经彻底的迷失了方向，更主要的是因为这么下去实在不是办法，最终只能彻底迷失在云台迷境之内，永远的走不出去。

　　而且这云台迷境设计的太完美了，陷阱和云台的合理搭配，加上杂乱无章的布局，根本就是无解的迷局，永远都不可能闯过。

　　但楚逸坚信，这云台迷境必然存在着它的破绽。

　　正所为天衍五十，大道四九，没有绝对的完美，无论什么都存在着破绽。

　　那么这云台迷境的破绽，究竟在那里呢？

　　楚逸和罗士杰不是莽夫，认识到不可取之后，两人立刻陷入了沉思，开始思索破解之法，或者找到过关的条件。

　　可是楚逸、罗士杰二人那能揣摩透中帝之心计，故苦思良久之后，二人始终一筹莫展，没有任何的办法。

　　不过两人不行，再找人帮忙呢？

　　楚逸想起银猪那家伙，这牲口不知道活了多久，对上古秘辛所知甚多，连古神他都能找到，这中帝宝藏所设下的层层机关，它应该有所了解才对。

　　假装闭目冥思，楚逸心神显然已经潜入到了鸿蒙空间之中，唤道：“死猪，别睡觉了，遇到大麻烦了，快点来帮我想想办法！”

　　银猪声音显得异常懒洋洋和轻飘飘的，直接对楚逸的焦急视而不见，随意回道：“是怎么破解这云台秘境的方法吧？唉，你猪脑袋是吧？难道晃了半天，没发现这些云台漂浮，都在按照缓慢的大道轨迹在移动吗？”

　　这……

　　楚逸目光炯炯，立刻仔细观察着每座云台，突然惊讶的发现，每座云台的确都是活的，在以非常难以辨认的方式移动，而这些移动轨迹，如果按照正常速度滑动，恰恰正是正常的大道轨迹，完美的交织出了道与理。

　　妙啊！

　　楚逸虽然被这云台迷境搞的快要恶心死了，但是却不得不大赞中帝智慧无穷，居然利用这些小细节动手脚，寻常人还真难以发现。

　　说实话，楚逸先前对这些云台不是没细心留意过，更是认真观察过每座云台之上，是否有中帝镌刻下的道与理。

　　但最终楚逸什么都没有看到，这些云台除了材料特殊点之外，上面没有任何道纹，内中更没有什么玄机，使楚逸可以肯定，这些云台压根就是普通玉台。

　　但是这些普通的玉台，为什么会有那么多奥妙呢？

　　如果没有银猪提醒，楚逸还真没有注意到，这些云台其实都是活动的，按照特定轨迹，特定方向，特定速度，组成了一座庞大、复杂、完整的体系。

　　透过这个体系，玉台在按照特定轨迹，移动到某个位置之时就变成了陷阱。

　　反之，当玉台不在点上，正处在移动过程中，那么自然就没有陷阱，踩在上面就没问题。

　　细节决定胜负！

　　往往一个小小的细节，就能够改变很多东西，就像中帝，在这小小的细节上动手脚，以这种方式，让几乎每个来此取宝的人都陷入了被动。

　　说实话，如果中帝不采用这种方式，而是在玉台上镌刻下道与理，如果有大能，在没有他主持的情况下，自然就可以把这些道与理抹去，玉台自然变成了废台，没有丝毫的危险。

　　此外，纵使不能把道与理抹去，仍然可以依靠武力一路打上去，无非就是麻烦点，或者多花点时间而已。至于其中的传送陷阱，到时候留下点印记，便再无任何威胁和困难。

　　而现在，这玉台全部设置成活的，这些问题就全部解决了！

　　最可怕的是，云台在这种随时转变中，会给人留下一种还有生机，可以赌运气的感觉。照这个方式下去，只会越陷越深，永远走不出去，进入死循环。

　　可怕的设计，可怕的心计，可怕的中帝！

　　楚逸连用三个可怕去形容中帝，以表示对中帝的尊敬。

　　当然，尊敬归尊敬，现在既然已经发现云台迷境的秘密，接下来就该考虑如何破解了。

　　想和做是永远不一样的，就如此刻，楚逸虽然已经想通了其中的关键，但是想要破解仍然十分困难。

　　因为这些云台极大，各个都有百丈大小，以其肉眼都难以辨认的缓慢移动速度，想要从陷阱点移动到另外一个陷阱点，颇费时间。

　　并且，这些云台的设计，很明显完美的与陷阱点相呼应，云台的体积，正好和陷阱点之间的距离相当。故，当云台离开某个陷阱点后，只要移动一下就会进入下个陷阱点。

　　也就是说，云台安全踏上的时机只有一瞬。这一瞬间，踩对了时机，那么就是安全的。反之，就等着落入中帝所设下的进入陷阱，痛苦挣扎吧。

　　所以现在楚逸要做的，就是把所有的陷阱点全部推演出来，只有确定所有的陷阱点之后，楚逸才能推算出踏上云台的时机。

　　不仅如此，还要计算云台的移动速度，因为这云台的移动速度明显十分的缓慢，如果在移动的时机中，没有卡好点，那么同样会悲剧。

　　推算出所有的陷阱点，再推算出踏上云台的时机，这无疑是个非常浩大的工程。

　　因此在搞清楚自己将要面对如此庞大的工作量后，楚逸直接被恶心的爆出粗口，道：“操蛋啊，真他妈坑爹啊！！！”

　　“怎么？”

　　正在苦苦思索破解之法的罗士杰，立刻被楚逸的粗口给吓了一跳，吃惊的回头看着楚逸，看着楚逸满脸铁青之色，立刻连连询问究竟是怎么回事。

　　楚逸也没有隐瞒，直接把自己的发现和罗士杰说了一下，听完后，罗士杰毫不犹豫的选择和楚逸做出了同样的举动，骂道：“操蛋啊！太他妈坑爹了！！！”

　　罗士杰向来注重风度，更贵为君子，但现在也被中帝的强悍设计着实的恶心了一把。什么风度，什么君子，罗士杰现在惟有以此，来表达出内心的愤慨。

　　不过这破解之法总算找到了，楚逸和罗士杰也是行事果断之人，彼此也没有罗嗦，立刻开始着手，破解中帝的恶心设计。

　　而就在楚逸和罗士杰再次开始忙碌之时，裴惊圣和金翅小妖王也都彼此发现了这个秘密。

　　裴惊圣这边，是谢翩翩首先发现的，一句‘云台在动’，裴惊圣立刻推敲出了问题的关键，发现了破解的核心。当然，以裴惊圣孤傲的性格，这时候也骂了一句。

　　至于金翅小妖王，就颇有点戏剧性了，那就是他在移动之时，正好碰到云台移动，差点一脚踏空摔下去的他，立刻在深思中，发现了问题的核心。

　　总之，楚逸也没有想到，他和罗士杰，与裴惊圣、金翅小妖王又奇妙的站在同一个起跑线之上。

　　但是比起裴惊圣、金翅小妖王，楚逸还是占了点优势，那是楚逸会《策天神算》，能够通过观察和推演，来计算出安全的云台，及处在陷阱上的云台。

　　至于裴惊圣、金翅小妖王就麻烦多了，他们只能寻找更麻烦，更复杂的方式，来计算出安全的云台，及处在陷阱点上的云台。

　　这就是楚逸的优势！

　　而就在四小至尊都在按照各自的方式，还是对云台迷境进行破解之时，关于中帝宝藏已经开启之时，终于被外面的修士所知道了。

　　率先知道的自然是无上玄阳宗了。

　　因为楚逸率先通知，加上诸位无上玄阳宗修士对楚逸的信服，在接到消息时，就立刻起程离开古仙府遗址，所以无上玄阳宗队伍是第一个离开古仙府遗址的队伍。

　　而看到无上玄阳宗的队伍离开古仙府遗址，诸派大佬各个面带疑惑，露出不解之色。但诸派大佬也没有多想，毕竟这是无上玄阳自家的事情，人家不愿意探索古仙府遗址还能强逼不成？

　　但还是有些许大能，从无上玄阳宗的队伍成员脸上，看到些许不和谐的急色。而且没有看到楚逸，诸位大佬如何能不细心留意？

　　可是诸位无上玄阳宗的修士，已经管不得那么多了，急匆匆的寻到紫老，赶紧汇合靠拢了过来。

　　“怎么这么早就出来？”紫老面色严肃的在每个人脸上扫过，又问道：“楚逸呢？还有龙游子怎么没在？”

　　楚逸和龙游子不在，临时做为队伍中的领导者紫云仙子，小心取出玉简，说道：“不方便说，老祖你还是先看看吧！”

　　紫云仙子修为不够，但亦能够感觉到十余道神念都汇聚在这里，各大派大佬，都在留心这里的事情。所以紫云仙子不敢乱说，只能用事先准备好的玉简，让紫老自己看。

　　紫老二话不说，立刻挥手隔开周围的窥探，把玉简贴在眉心查阅了起来。

　　片刻后，紫老脸色大变，随手捏碎玉简，喝道：“天阳、玄阳、赤阳，率大家回无上玄阳，这里无论发生什么事，都不需搀和进来。另外，回去后告诉金师弟，全宗戒严，以防大劫。”

　　紫老说的严肃，令无上玄阳其余三位化神四境亚圣感觉异常的莫名其妙。但是这乃紫老的命令，他们不敢有丝毫怠慢，立刻运转飞天行云台而起，轻喝一声，带着紫云仙子等人飞速离去。

　　紫老则气势全开，震慑全场修士，让他们不要轻举妄动，避免有人出手阻拦，直至确认无上玄阳所有修士全部安然离去之后，紫老仿佛一尊仙王，周身紫意遮天，朝古仙府遗址所在的方向行去。

　　“紫老！”

　　唰！

　　光华流动，一位万宝阁化神修士阻挡在紫老面前，冷声喝道：“规矩你是知道的，为了保证古仙府遗址稳定，严禁化神四境以上修士进入。”

　　万宝阁修士异常倨傲，他始终相信以万宝阁的势力和实力，紫老就算是化神五境岁月亚圣，也不敢轻举妄动。

　　可是他想错了，这时候紫老显然并没有把万宝阁放在眼里。

　　“滚！！！”

　　大掌横空抹去，青冥塌陷，万宝阁修士不过区区化神三境至尊，立刻被紫老一巴掌拍得吐血飞退，俨然已经重伤。

　　“你……”

　　万宝阁修士羞怒交加，面上尽是阴霜，森然道：“紫老，你破坏规矩，万宝阁不会就此罢休，肯定会为此事讨个说法！”

　　“说法？老夫还没管你们万宝阁要说法呢！！！”

　　紫老怒啸，满头紫发张狂飞舞，犹如发怒的仙王，震声喝道：“我且问你们万宝阁究竟是什么意思？派出化神四境亚圣伪装成普通化神修士，潜入古仙府遗址，暗杀我宗弟子楚逸。不仅仅是我宗弟子，大罗天宗罗士杰、虚天魔教裴惊圣、妖族金翅小妖王也在其遭到暗算，老夫才想问问你们万宝阁，究竟是何居心？”

　　万宝阁修士顿时面色微寒，阴沉着脸不知道该说些什么，而就在这时候，虚空光华闪烁，大罗天宗化神五境亚圣银一童、虚天魔教化神五境亚圣裴天王、妖族四系化神五境亚圣龟王同时临至，森然道：“紫老，此事可能详说一下？”

　　“说个屁！！！”

　　紫老浑然不理会其余三人的脸色，暴喝一声，就冲入了古仙府遗址之中，犹如紫云翻滚，压境而去。


第二百六十六章 五境齐动

　　三人大惊，就要纵身追去时，突然听见万宝阁修士高声说道：“紫老，你这次闯下大祸，污蔑万宝阁，擅闯古仙府遗址，此事不会作罢！！！”

　　这位万宝阁修士十分清楚，紫老是肯定拦不住了，索性不拦便是。所以这句话说出来，除了是场面话之外，还在警告银一童、裴天王、龟妖王不要轻举妄动。

　　果然，三人听罢，眉头紧皱，蹉跎自己是否应该像紫老那般卤莽。

　　然而就在三人蹉跎间，突然又一队修士从古仙府遗址处出来，仔细一看，不正是大罗天宗的修士吗？

　　银一童立刻睁目扫过，结果在没有看到罗士杰后，顿时脸色大变，急切道：“我且问你门，士杰呢？”

　　大罗天宗修士看到几位老祖宗级的人物都在这，有点小小傻眼，待银一童问过之后，才想起来重要的事情，立刻二话不说，随手奉上事先准备好的玉简。

　　银一童看罢，顿时脸色大变，二话不说吩咐随行的化神四境至尊带人回去，确认安全后，如同紫老般，急急忙忙冲入了古仙府遗址，化成银光消失而去。

　　这……

　　紫老如此，银一童亦是如此，诸位化神大佬也不傻，知道肯定是古仙府遗址出问题了。当然，也不能避免楚逸和罗士杰有生命危险，毕竟两人可都是无上玄阳和大罗天宗的命根子。

　　那么，究竟是那件事呢？

　　裴天王和龟妖王互相对看一眼，也不知道两人究竟是何心思，居然也不等下去，默不作声的冲入了古仙府遗址之中。

　　这……

　　诸位大佬有些看不透了，而万宝阁修士则脸色极其的难看，显然四宗所行之事，感觉到万宝阁超然的权威被人挑战。同时，此人还知道，如果只是紫老一人如此还没多大问题，而现在虚天魔教、妖族都牵扯进来，想要解决这问题就有点棘手了。

　　可就在万宝阁修士郁闷之时，元噬老祖悠然乘着云车而来，旁若无人的进入了古仙府遗址之中。

　　又一位？

　　万宝阁修士面色更加的阴沉，可谓是难看到了极点，但显然事情没有就此结束，因为这时候碧落仙宗邀云圣女，同样不知道是不是故意的，进入了古仙府遗址之中。

　　已经是第六人了，难道他们就真的不惧怕万宝阁吗？

　　万宝阁修士眼中怒意爆发，怒喝道：“好，好，好！这事，万宝阁定然会追查到地！”

　　“追查你妈的比！！！”

　　就在万宝阁修士话因刚落，一位身穿兽皮，满头黄发，满脸黄须的大汉跨空而出，粗野的咒骂一句，直接一脚踹开万宝阁修士，骂道：“狗日的，婊子养的怂货，你当初应该也是玄元修士吧？现在给万宝阁当狗当的很开心吗？老子现在就进，老子是男人，万宝阁有种，尽管来大漠，老子保证他们来了就回不去！！！”

　　说完，这粗野的男子，跨步进入了古仙府遗址之中。

　　看到此人，万宝阁修士也不敢狂妄，甚至还有点畏惧，因为别看这家伙粗俗，但他在玄元星几乎代表着一个传说，一个神话。

　　这人正是大漠之主：黄天霸，化神五境颠峰修为，被称之为最有可能突破到化神六境的存在。甚至还有谣传，此人已经突破到化神六境，但却毫无根据，就连情报发达的万宝阁也不能确认。

　　原因无它，没有人见过黄天霸出手，因为见过黄天霸出手的人不是死了，就是没有资格让其出手。

　　故，如果说要推选出玄元第一人的话，这黄天霸绝对是呼声最高的一个。

　　因此这时候，看到黄天霸之后，高傲的万宝阁修士这时候也怂了。

　　而在黄天霸之后，丹鼎派药老、昆仑仙宗酒老、力霸宗力尊、血池宗化血老魔、大欢喜魔宗灵妙欲、九阴宗太上长老化阴天君、伽蓝神殿蓝正和、玄冥殿冥皇、九幽灵感宗点苍上人等化神五境亚圣，仿佛约定好了似的，齐齐而至，毫不犹豫的纷纷进入了古仙府遗址之中。

　　甚至，就连隐仙盟和刺仙盟的隐仙和刺仙，仿佛约定好的，没有再继续隐藏自己的身影，以无比招摇的姿态，进入了古仙府遗址之中。

　　这……

　　玄元星上各派老祖宗，可谓是全部都来了，看着这些人，万宝阁修士顿时头皮发麻，感觉到这次问题大了。因为他非常明白，各位老祖宗现在在用行动告诉万宝阁，他们很不开心，他们非常的不爽，并且他们不是万宝阁的孙子。

　　他们是化神五境亚圣，他们是玄元星的王，他们才是玄元星真正的主人！

　　万宝阁如何？

　　纵横寰宇又如何？

　　如果在自己家门口，在自己家星球上，还要像孙子一样，看万宝阁的脸色行事，那么玄元星上诸多老祖，还活着干什么，脸上的皮都往那里搁。

　　他们是化神五经亚圣，他们也有属于自己的骄傲，而现在万宝阁就在践踏他们的骄傲，就算彼此不对头，平时都打的很凶，现在这些化神五境亚圣也会联合在一起。

　　管他什么万宝阁，管他什么能够纵横寰宇，他娘的，大不了打上一场。

　　谁怕谁？

　　是的，谁怕谁啊！！！

　　万宝阁修士满嘴苦涩，他感觉到事情已经到了无法挽回的地步，万宝阁也被各派逼到了对立面上。如果万宝阁选择沉默，那么万宝阁以后别想在玄元星保持那至高无上的统治地位了。

　　而抹杀各派老祖？

　　这无意等同于抄人家的家，各派绝对会誓死不休，到时候除非把玄元星给毁了，否则的话是根本别想平息此事了。

　　该怎么办？

　　该怎么办？

　　万宝阁修士满头冷汗思索片刻，精神恍惚的也进入了古仙府遗址之中，而在进入之后，此人顿时脸色大变，看到了冲天的仙光，正在浓郁的弥漫着。

　　除非是天大的宝藏，否则怎么会有如此浓密的仙光！

　　刹那间，万宝阁修士醒悟了过来！

　　“该死的，都被这群老狐狸给骗了！！！”

　　是的，被骗了！

　　这些化神五境亚圣，那个不是活了五千多岁的存在，各个发精的猴子，在紫老做出奇怪的举动之时，就已经嗅出点什么。

　　所以在黄天霸强势进入后，大家隐约有点借着黄天霸的势，摆出针对万宝阁的举动，然后进入古仙府遗址之中。

　　因此除了真的看万宝阁不爽之外，大家也想知道，这古仙府遗址内究竟发生了什么，存心进来看看。

　　到时候有事就搀和，没事再退回去便是，反正大家都这么做，自己也不能弱了面子。

　　可是在这么进来之后，大家第一想法是吃惊，随即便知道自己赌对了。看着那满天的仙光，除了有极其强大的仙宝出世，还能是什么呢？

　　乖乖，这时候不抢，才是傻子呢？

　　万宝阁修士想透了问题的关键，奈何他实力低微，根本无法主持如此大局。故，只能满嘴苦涩，并毫不犹豫的离开古仙府遗址，把此事赶紧禀报上去，绝对是大功一件。

　　可惜的是，他再也没有这个机会了！

　　就在万宝阁修士刚刚准备离开之际，天际便见一道仙光远远射来，似乎早就算准了似的，直接洞穿了万宝阁修士的头颅，连其元神和灵魂同时抹杀。

　　好强悍的神通，究竟是谁，隔着这么远也能杀人？而且还算得那么准？

　　出手正是黄天霸！

　　不过，暂且先不说黄天霸究竟是何居心，此刻诸圣云涌间，最先进入的紫老，已经几乎快要赶到地点。这对于化神三境修士，最少一天的路程，对于化神五境来说，基本并不算什么。

　　所以这时候，紫老已经远远的已经看到中帝宝藏的大概轮廓，脸上露出了即忧心，又急切的表情。

　　首先是中帝宝藏事关重大，其次是紫老很是郁闷，楚逸真是太会惹事了，让他偷偷取宝，谁知道这小子闹出这么大动静。现在好了，恐怕这中帝宝藏，是想藏也藏不住了。所以也别想那么多了，只能看谁出手快了。

　　紫老还不知道，他这次完全误会楚逸了，这中帝宝藏闹出这么大动静，完全是金翅小妖王所为，压根就和楚逸没什么关系。现在楚逸还在纠结呢，究竟是那个蠢货，把这中帝宝藏给搞出来了。

　　不过，暂且先不说这些，紫老出手确实够快！

　　第一时间赶到，并在看到满天的七彩极光和仙光后，震撼间，露出无比惊喜的表情。

　　至于这时候被堵在外面的修士，已经有人认出紫老，顿时个个面色大惊，暗自吃惊这紫老怎么也来了。

　　而就在这些修士吃惊之时，紫老突然大袖一卷，喝道：“收！！！”

　　唰！

　　满天七彩极光，完全就像不受牵引般，纷纷朝紫老所在的位置涌现了过来。紫老顿时满天光华大盛，原本笼罩在周身的紫意越来越浓，最后朝七彩光芒转化。

　　直至紫老以非常深厚的功力，完全收了所有的七彩极光之后，紫老周身涌现出瑰丽的七彩神光，犹如神祗。仅仅这么一会的功夫，紫老停滞最少两千年之久的《七彩极光斩》，修至大成七斩境界。

　　“好！！！”

　　刚刚抵达就有如此大的收获，紫老难免有些精神振奋，但这时候紫老这时候显然不敢有丝毫的停留，光华一闪，就冲入了外围险境。

　　就算都是七彩极光，都威胁不了紫老，现在已经只剩下带着气息浑厚的仙光，更是对紫老没有什么威胁。几乎眨眼间，紫老就已经过了外围险境，冲入到了阵中。

　　看着满天的云台，紫老略微迟疑片刻，纵身跃至其中的一座。

　　唰！

　　光华闪动，紫老消失在其中，但不过刚刚消失，紫老就浑身闪烁着七彩神光回到了云台之上。

　　“居然如此……”

　　紫老沉吟片刻，再接连试了几座云台，最终被直接传送离开了。

　　紫老不过刚刚传送离开，诸多修士还没有从震撼中走出来，意识这外围险境的危险不在之时，银一童已经悍然杀至，犹如一柄银色的天剑，破开外围仙光，冲入了阵中，眯眼扫过，便跨台而入，开始尝试闯这云台险境。

　　诸多修士更惊，先是紫老，然后是银一童，无上玄阳宗和大罗天宗的两个老祖宗这是发什么疯？

　　显然发疯的不只这两人，裴天王、龟王也是先后而至，闯过外围，进入云台迷境。

　　接着，黄天霸也来了，抵达之后，立刻熊目看过所有人，声音如同雷霆，暴喝道：“不想死的，都他妈的给老子滚！！！”

　　话说之间，黄天霸双袖一挥，在场普通化神修士，立刻一个个人仰马翻，被生生掀飞到千里之外，跌得七荤八素。

　　但即便如此，诸位修士也不敢怒言，毕竟这黄天霸的修为，实在是太过惊人了。

　　和黄天霸理论？

　　开玩笑，嫌自己命不够长吗？

　　故，所有的修士只能站的老远，一个个眼中尽是不甘，伸长脖子想要一探究竟。

　　而这么一看不当紧，诸位修士基本上全部都吓傻了。

　　碧落仙宗邀云圣女、幻魔噬元宗元噬老祖、丹鼎派药老、昆仑仙宗酒老、力霸宗力尊、血池宗化血老魔、大欢喜魔宗灵妙欲、九阴宗太上长老化阴天君、伽蓝神殿蓝正和、玄冥殿冥皇、九幽灵感宗点苍上人、隐仙盟隐仙、刺仙盟刺仙等化神五境亚圣，均都赶了过来。

　　也就是前后脚的事，各个急色匆匆，似乎不敢有丝毫的怠慢和迟疑，纷纷闯过外围险境，然后进入宝藏之地，开始闯这云台迷境。

　　诸多普通修士全都傻眼了，其中并不缺乏各大派的修士。

　　究竟发生了什么？

　　怎么各大派的老祖宗全都来了？

　　不是说化神四境以上的修士，不能进入古仙府遗址吗？

　　吃惊归吃惊，诸多修士还是很快就释怀了。

　　惊天宝藏就在眼前，谁能够忍得住，还去遵守那所谓的约定？

　　不过，暂且不说这些事情，现在摆在诸多修士面前，有着两条路可以选择。

　　进？

　　不进？

　　进，现在外围险境最大的威胁七彩极光，显然已经全都被紫老给收了，已经再无任何威胁。所以，即便是化神一境修士，现在应该都能闯的进去。

　　不进，刚才大家都看清楚了，一位位化神五境亚圣，那可都是代表着无上玄阳的最高战斗力。进去和这些亚圣去抢东西，那和找死还有什么区别？

　　所以现在诸派修士都要面临一个困难的选择，即无比艰难的决定，那就是进，还是不进这块惊天宝藏之地。

　　有人冲动，经不起诱惑，纷纷选择了进入寻宝。而有人则十分冷静，没有选择进入，毕竟这宝贝再好，怎么比得起自己性命重要。刚才外围险境的危险，大家已经都看在眼中，里面肯定有更大的危险。

　　不过，无论是选择进，还是选择不进的，都没有人选择离开。

　　毕竟这怎么说，也是万年难遇的大事，留在这里的，不仅能够看到惊天宝藏开启，说不定还能够看到化神五境亚圣斗法。到时候以此来验证自己所学，对自己肯定有巨大的帮助，也算是不虚此行了。

　　而外面发生了如此大的事情，先前进入的修士则完全不知情。

　　如裴惊圣、金翅小妖王这些已经寻找到了闯关之法的，隐约间已经快要达成目标了。至于没有找到的，如其余各派传人，有的已经隐约间感觉到些许端倪，有的仍然在继续努力摸索当中。

　　总之，大家都在努力着。

　　至于楚逸，通过白起帮忙推演计算，终于成功的走到了云台迷境的尽头，当跳过最后一座云台，脚踏实地之后，楚逸和罗士杰成功闯过了云台迷境，站在了一座巨大的仙殿的面前。

　　这座仙殿十分的宏伟，有着极其浓郁的岁月气息，仿佛亘古间的神物，让人感觉到心神畏惧。就连楚逸和罗士杰，站在这么一座沧桑的仙殿面前，都有一种自己渺小如同蚂蚁般的感觉。

　　甚至，楚逸和罗士杰还在怀疑，这座仙殿略微流露的气息稍微强一点，会不会把他们二人给当场抹杀。

　　“太可怕了！这座仙殿内中，绝对隐藏有大危险！”罗士杰心神震撼，难以自拔。

　　“没错，中帝收藏宝藏之地，绝对不止外围和那些云台迷境，这座巨大的仙殿之内，肯定还隐藏些什么别的杀机，稍微有所疏忽，我们必然命丧于此。”楚逸亦是震撼说到，与罗士杰相差无几。

　　不过，也就是稍稍有些迟疑，楚逸和罗士杰便立刻开始动身，准备继续前进。

　　然而就在这时，两人身后不远处残象重重，妙曼犹如仙子的丽影逐渐接近，不过片刻，当最后一道残象落下，楚逸和罗士杰便立刻看到一位显然能够魅惑众生，但眼神却略带一丝忧郁，有着狐耳狐尾的少女，出现在彼此面前。

　　狐儿？

　　楚逸认出此女的刹那，顿时散发出磅礴杀气，那当年所发生的一幕幕仍如同就在眼前，而当年所发出的誓言，亦如同就在耳边回荡。

　　二话不说，楚逸拔刀便斩，毫无丝毫的怜香惜玉。

　　死！

　　可是狐儿却无丝毫反抗，目光平静而无丝毫波澜，静静注视着楚逸斩的那惊艳一刀，非但没有畏惧，眼中居然还流露出一丝解脱。

　　嗡～！

　　刀止，距离狐儿不过分寸，甚至强横的刀气，在狐儿脸上留下红线般印记，似预示着，如果楚逸真的斩下，狐儿现在显然已经是一道亡魂。

　　“为什么不杀我？”狐儿没有因为楚逸止刀，而露出丝毫畏惧，仍然平静依旧。

　　“哼！”楚逸没有理会狐儿，因为现在的他想到了很多，包括纯阳子的死，以及万宝阁隐藏在其中的种种阴谋。

　　当年之错，或许并不怪狐儿，狐儿只是为了保护天狐族下的牺牲品，而这一切的始作俑者，都是万宝阁。

　　不过，楚逸还是很想杀狐儿，因为如果没有这一幕，纯阳子也不会去天狐族讨个说法，更别说后面所发生的一系列的事情。或者说，纵使会发生，恐怕也是以后的事情了。

　　但楚逸还是没有杀狐儿，因为纯阳子不希望计较此事，那是纯阳子临死的遗愿，楚逸不想让纯阳子于九泉之下，还要为此事叹息。

　　这件事终归来说，大家都是伤心人而已。

　　所以楚逸不杀狐儿，而是厌恶的看了其一眼后，冲着始终什么也不表示的罗士杰点了点头，率先走出。

　　可是这时候狐儿却跟了上来，没有丝毫犹豫。

　　嗡！

　　刀鸣声起，楚逸挥刀架在狐儿粉颈之上，几乎划破那细嫩的皮肤，冷然道：“滚，我不想看到你！”

　　“我来这里，就是寻你！”狐儿柔弱道。

　　“想找死吗？”楚逸杀气森然，刀微微朝前送了送，狐儿细嫩肌肤瞬间划破，点点红梅，略微探出。

　　可是狐儿始终平静，柔柔说道：“天狐族没了，我母亲也死了，我无家可归，惟有托付于你，望念及旧情，能够收留我。我可为婢，也可为奴，或者你杀我也成，我死而无撼。”

　　狐儿露出疾苦之色，更加柔弱，眼中死意浓而不散。

　　罗士杰有些不忍，悲叹道：“妖，也是生命啊！”

　　楚逸冷望罗士杰，问道：“怎么，士杰身为仙道修士，也会对妖有怜悯之心？”

　　罗士杰正言道：“天下苍生，皆为生命，妖也好，仙也罢，难道仙有价，而妖无值吗？”

　　楚逸一把抓住狐儿，推向罗士杰，如此突然举动，引得两人惊呼，罗士杰顿时大糗，连连道歉道：“失礼，失礼，希望狐儿姑娘不要介意！”

　　狐儿疾苦而笑，笑容中有说不出的苦色，而罗士杰则气愤道：“楚兄，你这是何意？”

　　“她愿意为我婢，为我奴隶，既然是我私产，我有权决定她去向。所以我看士杰挺中意的，就送给你，你爱怎么玩，就怎么玩。”楚逸言不悦，语冲人，心情很是糟糕。

　　“荒唐！”罗士杰怪楚逸无理取闹，振振有词道：“在士杰看来，楚兄是在推卸责任。”

　　“那你告诉我，该怎么办？”楚逸干脆的把问题再丢给罗士杰，罗士杰顿时哑口无言，不知道该如何回答。

　　“滚，我不想看到你！”楚逸再次斥责，驱赶狐儿。

　　“杀了我，我自然无法再纠缠于你，否则我只能跟着你了！”狐儿眼中死意更浓，言语间仍执着依旧。

　　楚逸大怒，咆哮道：“跟着我，你凭什么？”

　　狐儿静静说道：“蛮妖血脉，九尾天狐！”

　　什么？

　　楚逸和罗士杰均露出震惊之色，而楚逸亦隐约间猜测到，狐儿所说多半是真的。因为狐儿当初亦修成九纹金丹，如无特殊资质，几乎难以达成。

　　可即便如此，楚逸还是不喜狐儿跟着，几乎就要出言拒绝，可是这时候银猪却传音楚逸道：“哦哦哦，赚大了，楚小子，让她跟着，将来有大用处！”

　　这银猪，怎么也开始跟着添乱了！

　　楚逸心情更加烦躁，有种破瓦罐子摔碎的意思，咒骂道：“坑爹啊，这都什么跟什么啊！”

　　话说之间，楚逸拂袖愤怒疾走，狐儿立刻跟上，给人的感觉就像是跟屁虫子。

　　罗士杰苦笑连连，但这事他无法搀和。

　　因此楚逸这个本来就很怪的队伍中，又多了一个狐儿。


第二百六十七章 举步艰难

　　银猪才没那么好心，会替狐儿求情，实际上这家伙向来都很现实，它之所以让楚逸留下狐儿，其实最主要的原因，还是看中狐儿的利用价值。

　　蛮妖血脉：九尾天狐！

　　九尾天狐，精通幻化之术，又极善于蛊惑，还能辨识人心，更能惑乱众生，驭为己用。故，在上古时期，绝对是大妖中的大妖，堪比龙凤麒麟，乃至比金翅小妖王的三足金乌血脉，仍丝毫不弱。

　　因此，按照银猪的说法，如果楚逸能够真的奴役狐儿，那么将来对楚逸，绝对有极大的帮助。

　　原因无它，九尾天狐的特性，注定让狐儿不仅战斗力不弱，更能够轻易入手许多重要的情报，可以帮到楚逸许多大忙。

　　而且，九尾天狐号称幻术宠儿，其本命天赋神通，达至极至之时，可让幻术幻化出来的东西，犹如实质，如同创造生命，十分强悍。

　　此外，九尾天狐在上古时期，号称最不能招惹的生物，因为如果惹到了九尾天狐，她会搞得你鸡犬不宁，甚至众叛亲离。再加上九尾天狐拼命时，每自断一尾，就能换来百倍战斗力，更让九尾天狐不能招惹。

　　试问，这么强大的助手，堪称顶级贴心秘书的存在，谁不想要？

　　故，在上古时期，任何大能都以能够收服一只九尾天狐为炫耀的资本。如三皇五帝的东帝少昊，所有仙妃中就有一位九尾天狐，为东帝少昊的霸业，立下无数汗马功劳。

　　银猪恰恰就是看中此点，才会要求楚逸把狐儿留下，如果驾驭得当，等于说在楚逸得力的左膀右臂。

　　可是楚逸心存芥蒂，想要认可狐儿，多少有点困难。

　　这方面，楚逸到不如罗士杰洒脱的多。

　　也不知道是有心还是无疑，罗士杰不断询问狐儿一些事情，如天狐族覆灭的事情，如狐儿是如何找到楚逸，如狐儿今后的打算，显得特别热心。

　　当然，楚逸知道罗士杰并不是看中狐儿，他这么做，只不过是为了帮楚逸询问，缓冲彼此双方的尴尬。足以可见，罗士杰是何等的心细。

　　可是罗士杰如此好心，楚逸和狐儿似乎都不领情。

　　楚逸不领情，是因为他向来睚眦必报，眼里进不得沙子。所以楚逸能够不杀狐儿就已经很不错了，更别说和狐儿建立起什么关系了。

　　狐儿不领情，不是因为她与罗士杰不熟，而是因为她已经彻底心灰意冷，万籁俱灰，心存亡念而已。现在之所以还活着，就是为了弥补当年的错事，更是为了了却最后一个心愿。所以狐儿现在眼中只有楚逸，只要楚逸一点头，让她去死都没有任何怨言。

　　微妙的气氛，微妙的队伍，最终罗士杰很干脆的败下阵来，不得不转移话题道：“楚兄，我们还是先说说这座大殿内所存在的杀机吧！”

　　事关生死，楚逸也不敢怠慢，表情严肃，示意罗士杰尽管说下去。

　　而罗士杰这时候自然也无心大卖关子，仔细斟酌，详细把自己对中帝宝藏的了解尽道，楚逸直至听完，结合自己所知，对这中帝更加叹服，更加崇敬。

　　中帝玄元，上古真仙三皇五帝之一，可以说是立于世间所有颠峰的存在之一，以无穷大智慧大法力，开辟出辽阔疆土，雄居中域，是为上古圣尊。

　　如此强横存在，自然手下珍宝无数，足以装满九千九百九十九座宝库，可谓是能堆积成山，填平大海。

　　而中帝每座藏宝之地，都必会设下宝库三座，一座收藏仙术秘法，甚至还有可能有中帝本身所学仙术神通；一座收藏仙宝仙丹，皆为是能够让中帝所能看中的至宝；一座收藏奇珍异物，无不都是叩首难求世间罕见的神物。

　　现在这三座宝库，就安置在仙殿之中，只要成功进入，楚逸等人便能尽得无数修士界梦寐以求的仙家之物。

　　可惜，想要尽取三座宝库，还要面临中帝所设下的最后杀机。

　　中帝之物，岂能容忍宵小之辈窥视？

　　这最后的杀机，乃是中帝亲自坐镇，分出一缕元神，依附圣物守护，让所有想要破关取宝之人，惟有击杀这中帝的一缕元神，方才能够得宝。

　　中帝玄元，上古时期，真仙族三皇五帝之一，修为超绝，能移日换月，即便是轻轻吹口气，能都吹得修真星偏离恒定轨道。如此强横绝伦的存在，别说是一缕元神了，就算是一根头发，都能灭了楚逸、罗士杰、狐儿三人。

　　不过，楚逸似乎并不担心此事！

　　上古时期延至今日，已经渡过数十、数百万年，中帝早就已经死去多时，自然分出元神也不能幸免。纵使留下，经过无尽岁月的侵袭，恐怕这元神也会被磨灭光了。

　　原因无它，无上玄阳宗曾经从中帝宝库中取出无上至宝，更得无上仙法，才创造出如此的万载霸业。所以说，如果这中帝分神仍在，凭借无上玄阳老祖宗当年区区化神三境的修为，如何能够从这里取出宝贝。

　　就这样，楚逸带着半警惕、半期待的心情，缓缓来到了仙殿之外。

　　近距离观察仙殿，除了仍是那么的仙意盎然，仙雾袅娜之外，仙殿所流露出的气息，更是震撼人心，让人发自内心的产生一种景仰之情。并且，仙殿通体散发着独特的魅力，表体彰显出的岁月气息，仿佛诉说着它那悠久的历史，让人心情动荡。

　　而仙殿之前，还立有一座玉像！

　　玉像透漏着浓烈的威严，犹如上古帝皇，散发着冲天的帝息，如果是脆弱的树叶嫩草，不过略微靠近其千丈，就会被瞬间绞的粉碎。甚至，修为不够这，修为达到化神三境，也无法靠近发像十丈范围，被那强大帝息碎尸。

　　好个中帝！

　　楚逸等人已经看出，本应该依附在帝像中的元神已经不在，但即便是如此，恒古以来，当年中帝的气息仍在。屹立在仙殿唯一的入口之处，警告世人，不要妄想贪图中帝的无上宝藏。

　　欲取宝藏，必直面中帝气息！

　　而这中帝气息，可是连神钢都能绞碎，化神三境亦能灭杀，哪怕是化神五境岁月亚圣，在帝息之下都是寸步难行。

　　一步！

　　还有一步！

　　跨出这一步，楚逸便进入帝息所笼罩的千丈范围之内，到时候什么能耐，什么神通，在这时候都不管用。惟有强横的体魄，坚强的意志，才能够抗衡帝息，最终跨入仙殿，取得无上仙宝。

　　可是这一步，楚逸等人久久未曾跨出！

　　时间点点流逝，楚逸感觉到了帝息的可怕，即便是他，恐怕也难以抗衡。但这时候已经无法允许他考虑太多的问题了，宝藏就在眼前，就在玉像之后，只有闯过帝息方才能够得宝而归。

　　“我来！！！”

　　挣扎过后，楚逸最后终于艰难的做出了决定，三人中，以他体魄最强，意志力最为坚韧，要说三人谁最有希望跨过帝息取得至宝，楚逸无疑是最有希望的。

　　“楚兄，拜托了，士杰守护在外，静待佳音。”

　　“你死，我死……”

　　罗士杰赠言祝福，狐儿却表情平静的说出残酷的话，让楚逸感觉到压力更大。

　　但楚逸却不是什么婆婆妈妈之人，犹豫越久，就可能面临更多的意外，更要可能面临随时有可能闯关而来的修士。所以楚逸不敢有丝毫怠慢，做出足够的决定之后，毅然伸手取出御天盾，穿上无上战铠，冷冷的跨出了第一步。

　　轰～！

　　中帝的气息，刹那间，排山倒海般涌来，犹如史无前例的超级台风，差点就把楚逸刮出帝息笼罩范围之内。好在楚逸肉身强悍，意志更是坚强无比，压力随大，但楚逸下盘微沉，轻松稳住身形。

　　但楚逸并未开心，更没有因为还算轻松，就露出了舒缓的表情。

　　因为这才仅仅不过是第一步，不过是帝息笼罩范围内最弱的区域，伴随着深入，伴随着逐渐的靠近，帝息会越来越浓，直至把楚逸压碎、压垮。

　　所以楚逸略作停顿之后，立刻深吸一口气，目光炯炯，如同狂风暴雨中的树叶般，一步步不断朝前跨去。

　　嗒！嗒！嗒……嗒！

　　楚逸几乎一步一停顿，每一步停顿都约有一息的时间，走的十分艰苦，走得十分困难。让帝息笼罩范围之外的罗士杰，几乎下意识的屏住呼吸，为楚逸而感觉到异常的焦急。狐儿则仍然表情平静，谁也不知道她在想什么。

　　而仔细观察，不难发现楚逸整个人都在抖动，浑身上下满是热汗，散发出阵阵烟，犹如从蒸笼中才走出来似的。

　　要知道，修士明尘不染，万污不侵，就算在火海之中，也难流出一分汗，可是现在楚逸却大汗淋漓，犹如水捞。这说说明什么，这说明楚逸正在与肉眼看不见，却能够真实感受的帝息，顽强无比的抗衡着。

　　如此，罗士杰和狐儿如何能不紧张？

　　嗒！嗒！嗒……嗒！

　　脚步声仍然在回荡着，空寂的世界里，惟有这脚步声成为了唯一的主题。

　　罗士杰十分的紧张，生怕楚逸会走不下去，因为楚逸前进快有百丈，这么远的距离，想要再走回来，恐怕会非常困难。

　　所幸的是，楚逸虽然走的十分艰难，但是却着实的前进着，一步一息的时间，很快便前进了百丈，让罗士杰暗暗惊喜，似乎看到了希望。

　　可是就在这时候，突然楚逸停下，让还未来得及惊喜的罗士杰，顿时大为紧张。甚至，就连表情始终平静如一的狐儿，这时候下意识的想要抬起脚去相助楚逸，但最后还是停下，默默的看着楚逸，只是不知道什么时候拳头紧紧握在了一起。

　　发生了什么？

　　在跨过百丈的最后一步，楚逸感觉到帝息的压力突然翻了一倍，让楚逸措手不及，差点就被帝息伤到。好在楚逸反应极快，御天盾光芒闪烁，交织出道与理的纹路，为楚逸抗衡帝息所带来的压力，勉强稳住身形，没被帝息伤到。

　　不过即便是如此，楚逸仍然感觉到压力很大，不得不好好调整好呼吸，稳定过后，继续前进。

　　嗒！嗒！嗒……嗒！

　　仍然是一步一息的时间，看楚逸再次移动，让罗士杰悬起的心，勉强微微落下。至于狐儿，内心的紧张也略微平复，紧握的双拳下意识的松了松。

　　不一会，楚逸又走完了百丈！

　　但在跨出下一步时，楚逸略微调整了一下，然后才毅然跨出，作好冲击的准备。果然，百丈一变，此刻帝息传来的压力，在此基础上又增了一倍，让楚逸感觉有种万山压来，大海施身的感觉。即便是已经做好了准备，楚逸仍然停顿不前，面露出了痛苦的表情。

　　下意识的，手中御天盾则光芒大盛，道与理的纹路不断交织而出，为楚逸抵御了大半的帝息，帮楚逸缓解压力。

　　可恶，这才不是过二百丈，距离仙殿宝库仍然很远，就已经有如此强的压力，后面还如何走下去？

　　楚逸面色略苦，但是事到如今，已经再无退路，惟有前进，前进，再前进！

　　嗒！嗒！嗒……嗒！

　　脚步声再次响起，仍然是一息一步，楚逸用行动告诉罗士杰和狐儿，他还能够坚持下去。至此，片刻后又是百丈的距离，在楚逸花了更多的时间调整过后，跨过时，压力再增一倍。

　　如同天塌地陷般的感觉，这次不仅仅是御天盾的防御开启，就连楚逸身上战铠，也开始光芒闪动，帮楚逸开始抵挡。

　　吼！

　　楚逸炸吼出声，瞬间化成三百余丈的巨人，仿佛抬臂能撑天，跺脚能穿地，古神重生，再力撼世间般，楚逸显然已经把体魄以最大化的方式，给尽数展现了出来。

　　压力略缓，楚逸目光如电，一步跨出，直接百丈。

　　轰！

　　巨脚落下，踩得天地颤抖，巨大的脚印清晰印出的刹那，楚逸感觉到如同能够毁天灭地般的压力，尽数施加而来。

　　“休想阻止我！！！”

　　楚逸吼声震天，动荡寰宇，即便是整座仙殿，都被震的嗡嗡作响。此时的楚逸，几乎爆发出全部的力量，略微停顿三五十息后，轰然抬脚，再次一步跨出。

　　轰！

　　楚逸周身战铠尽裂，仿佛就要崩溃，手中所持御天盾，已经完全发挥到了极限，闪烁出无穷的道与理，抵挡可怕的帝息。

　　要知道，楚逸现在才不过走了一半的路程，就已经被逼到如此地步，足以可见这帝息是何等的可怕。

　　而最可怕的是，这帝息每百丈都会增加一倍，踏到五百丈距离，已经是三十二倍压力，再继续前进，将要面对的是六十四倍的恐怖压力。依次类推，还有一百二十八倍、二百五十六倍、五百一十二倍的压力。

　　同时，这也仅仅不过是九百丈距离范围内，帝息周身一百丈的范围里，会有多么恐怖的压力，即便是楚逸也无法知晓，更不知道是否能够抗衡。

　　但楚逸没有放弃，意志力惊人的他，眼神依旧炯炯有神，经过八十多息的停顿和调整过后，楚逸一脚悍然跨出。

　　一步百丈，踏入六百丈范围之内，楚逸承受了足足六十四倍的压力。

　　咔嚓！

　　楚逸周身战铠裂痕更大，隐约间已经有块块剥落，露出楚逸体内的肌肤，被帝息侵蚀的发红。

　　然而，楚逸仍然没有放弃，经过百息多点的时间调整，再次一步悍然跨出。

　　一步百丈，踏入七百丈范围之内，楚逸承受了足足一百二十八倍的压力。

　　轰！

　　楚逸周身战铠再也承受不住，当场彻底粉碎，让楚逸几近赤裸，全身皮肤涨红异常，青筋密布，犹如打了鸡血。

　　再踏！

　　经过了两百息时间的调整，楚逸毫不犹豫的又一步跨出。

　　一步百丈，踏入了八百丈范围之内，楚逸承受了足足二百五十六倍的压力。

　　轰！

　　楚逸周身狂震，肌肤渗血，就连御天盾都开始不堪负荷，交织出的道与理开始逐渐崩溃。

　　而楚逸此刻更是感觉到，自己犹如在满是罡风的大气层中，被吹的风雨飘摇，仿佛随时都有可能被彻底吹散。

　　但楚逸没有停顿，经过近三百息的调整过后，再次踏出一步。

　　一步百丈，终于踏入了九百丈范围之内，楚逸距离玉像不足百丈，足足承受了五百一十二倍的压力。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　御天盾交织出的道与理的纹路，在开始大面积崩溃，光芒黯淡，显然已经无法承受如此恐怖的帝息，再也无法起到丝毫作用。

　　楚逸无奈，只能收回御天盾，顿时，所有帝息产生的压力，尽数施加在楚逸身上。

　　刹那间，楚逸感觉自己想在狂风中被吹起的蚂蚁，烈火中在拼命挣扎的飞蛾，及不幸掉入海啸中的昆虫，所要面对的尽是不可抗拒的恐怖压力。

　　啊！！！

　　楚逸痛苦惨叫，周身鲜血狂飙，五脏俱焚，受损严重。

　　甚至于，在这恐怖的压力下，楚逸连古神之体都无法维持，正在一步步不断的衰减，不断的缩小，就像是不断被压紧的泥土，把所有的空间都给彻底压紧，压成用语言无法形容的超高密度。

　　楚逸感觉自己就像是薄冰，在帝息的压制下，随时都有可能断裂！

　　轰隆！！！

　　被生生压回正常体型的楚逸，终于被压趴下了，如同死狗般，楚逸整个人趴在地上，几乎就要失去意识。

　　罗士杰和狐儿当场脸色大变！

　　狐儿几乎没有丝毫犹豫，已经再也难以按耐不住，彻底抛去平静的伪装，紧咬着下唇，面色苍白，就朝楚逸冲去。

　　罗士杰同样大惊，他也纵身欲救楚逸回来，可是他们不是楚逸，彼此不过前进百丈，就在帝息恐怖的压力下，只能苦苦坚持，难以移动半步。

　　不是不想移动，而是这么移动下去，他们永远走不到楚逸的身边，就会被彻底压死。无奈之下，他们只能痛苦且眼睁睁的看着楚逸生命流逝。

　　没有什么比这更痛苦的了，看着自己的伙伴在自己面前死去，自己却无能为力，甚至连救下他的能力都没有。

　　这种不甘和自责，就像是刀子般扎在罗士杰和狐儿的心中，深深刺痛着两人。

　　与此同时，楚逸已经仿佛走到了极限，肉身在不断的崩溃，就像是破碎的冰般，让人心都要碎了……


第二百六十八章 肉身剧变

　　楚逸如冰般脆弱，肉身点点破碎！

　　谁也没有想到事情会变成这个样子，至少在罗士杰看来，楚逸纵使闯不过去，最少也能够做到全身而退。可是现在楚逸却被帝息完全压制，整个人如同破碎的冰雕般，周身布满了裂痕，并时不时会剥落一两块肉，搀杂着凝结的血块。

　　罗士杰傻眼了，他奋勇前冲，冲至约莫五百丈，帝息所散发出的压力，已经让他举步艰难，单膝跪地，连站起来的力气都没有。

　　狐儿比罗士杰更不如，早在三百丈的距离，已经趴在地上，几乎以非常缓慢的姿态朝前挪动，看起来仿佛静止。

　　一个卡在五百丈的位置，一个卡在三百丈的位置，虽然距离楚逸也就不过区区四六百丈，可是对于罗士杰和狐儿来说，这平时眨眼就能抵达的距离，现在却像天涯海角般遥远。

　　楚逸仍然在破碎，如同摔碎的冰，碾碎的玻璃，整个人已经完全看不清楚，通体血肉模糊，连血都被帝息可怕的压凝在身上，积压，积压，再积压着。

　　完了！

　　看着楚逸整个人都仿佛缩小了一圈，如此惨不忍睹的模样，罗士杰和狐儿面露绝望。

　　原因无它，被碾压成这个样子，纵使是肉身能够遨游太虚寰宇，修为已至化神六境遨游境界的亚圣，现在也已经必死无疑。

　　也就是说，除非奇迹发生，否则楚逸必死无疑！

　　奇迹会发生吗？

　　狐儿就在这时候眼中闪过一丝决裂，缓缓取出一柄银色的匕首，凄然说道：“家园没了，天狐族没了，母亲托付我待在你身边，用一生去偿还的事情，我也没有做好。活着……只有黑暗，只有黑暗，那么我还活着干什么，不如追你而去，在九泉，于地狱，用来生去偿还！”

　　说完，狐儿眼中闪过一丝决裂，举起匕首就要刺向自己的咽喉。

　　然而就在这个时候……奇迹发生了！

　　“谁～说我～死了！”

　　虚弱的声音轻飘飘又沙哑的响起，仿佛很困难似的，有点轻佻，又不爽的说道：“我说你们～两个，没事～不要咒我～死好吗？”

　　“楚兄？”

　　“楚逸？”

　　罗士杰和狐儿随即呆滞，面上瞬间涌现出惊喜，几乎在第一时间，两人同时喊道：“等着，我们现在就去救你！”

　　都到这份上了还没有死，罗士杰和狐儿佩服之时，拼力想要站起来去救楚逸。可是就在这时候，楚逸却一口阻止道：“别，还差一点，就差一点点了！”

　　什么意思？

　　罗士杰和狐儿眼中疑色更浓，随即罗士杰突然惊声道：“楚兄，你是否在……在借助帝息突破？”

　　“嘿嘿～嘿～嘿～！”

　　楚逸虚弱且得意的笑着，颤抖着回道：“我终于～明白～了，我终～于明白肉身再次～突破的～方式了。原来～我的肉身，还不够～干净啊！”

　　罗士杰疑惑问道：“楚兄，请问是什么意思？”

　　楚逸边承受着帝息的压力，边继续虚弱回道：“知道～什么是～物质的组成吗？嘿嘿，人体说白了，就是一个物质的组合，只不过更为复杂点，包含了分子、原子等所有的基本微粒。

　　所以我等锻体修士要做的，是如何让分子之间的间隔更小更密集，同时还得保障其本身的运动性。其次，还要不断改变原子结构，在不断的探索中，寻找到最强的原子结构方式，比如说铁原子、碳原子等。

　　嘿嘿！

　　中帝气息果然不是盖的，强的让我颤抖，让我恐惧。但是在这样的压力下，却让我明白，我如果想要突破，就必须把本身的杂质彻底排尽，让分子完美结合。然后再改变本身的原子结构，让本身变的更加坚固。

　　现在这帝息的压力，正在逐渐帮我排出身体内的杂质，同时也在不断改变我身体内的原子结构。

　　嘿嘿～嘿嘿～！

　　快好了，就要快好了，马上我的肉身就能够变的更加完美，更加强大！”

　　楚逸的话，让罗士杰和狐儿听得目瞪口呆，完全无法理解。

　　所幸的是，尽管听不听楚逸的话，究竟在表达着一个什么知识和秘密，但是楚逸的话却让罗士杰和狐儿明白了，楚逸在突破，并且就要完成了。

　　可这是真的吗？

　　楚逸不会故意说这些话来安慰罗士杰和狐儿吧？

　　就在这时候，楚逸的肉身突然动了动，满是血污的手臂，突然轻轻的按在地上。而恰恰就是因为这么一个小小的动作，却让罗士杰和狐儿顿时放心，因为他们知道楚逸所说的，一切都是真的。

　　“退出去，别在这浪费和消耗，记住，你们还要守着别让人闯进来呢！”

　　楚逸吩咐完，就开始双臂用力，无比颤抖着尝试站了起来，经过了半柱香时间的努力，楚逸终于再一次站了起来。

　　尽管楚逸的身体在抖，仿佛随时可能崩溃，但楚逸确实的再一次站了起来。

　　罗士杰和狐儿顿时大喜，对楚逸更加充满了信心，故，罗士杰没有多想，立刻纵身后退，并在经过狐儿的身边时，把狐儿顺手搀了回来。当两人心惊动魄的好不容易退出了帝息的笼罩范围之外后，楚逸忽然身体猛然一挺，犹如怒龙般长啸出声。

　　“不够，还不够，我需要更强大的压力！！！”

　　轰～！

　　楚逸如同侏罗纪时期的霸主霸王龙般，轰然一脚重重的踏了出去，仿佛要踩碎天，踏破地般，在犹如地震般的波动中，楚逸整条腿上的肉都粉碎飞舞了出去。

　　不对，楚逸腿上的肉并没有彻底粉碎，粉碎的肉，乃是完全没用的废肉！

　　在废肉全都粉碎飞舞了出去时，楚逸踏出的腿脚之上，露出了鲜红色的嫩肉，但是这肉看起来坚固异常，就连皮肤都给人一种金属质感。

　　轰！

　　楚逸再次踏出一步，这一步，楚逸周身有大堆的碎肉飞舞出去，落在地上摔得粉碎的同时，亦露出了楚逸身上那些粉嫩的新肉。

　　“嘿！”

　　楚逸咧嘴得意的笑着，通体散发着独特的魅力，让楚逸看起来似乎变化极大。仔细观察，楚逸虽然全身仍然都是普通的肉，但是却不知道为什么，却给人一种很特别的金属质感。而这种质感，还沿袭到楚逸的每一根头发，仿佛就连头发都变成了锋利的合金丝，威力非凡。

　　轰！轰！轰……轰！

　　楚逸再次踏了出去，这次楚逸就像是压路机般，连续朝前猛踏了数十步，直接踏到了中帝玉像之前，目光炯炯的看着中帝玉像，傲立对峙。

　　而在刚刚，楚逸每一步过后，全身上下的废物都彻底粉碎出去，终于在楚逸踏到中帝玉像之前的时候，全部彻底粉碎，露出了更加完美的肉身，散发着让人心悸的强大气息。

　　黄金般的比例，黄金般的肉身，楚逸再次蜕变，肉身正式踏入古神行列，可比即将成年的古神，能够抬天贯地。

　　中帝气息，已经再难威胁楚逸分毫，甚至楚逸散发出来的神威，不比中帝气息差上多少。

　　可比中帝，这是何等的强大！

　　可是即便如此，楚逸也没有骄傲，因为这中帝气息，并不是最强的，仅仅只有一缕，所以楚逸仅仅不过是战胜中帝的一缕气息，并没有什么值得骄傲的。

　　故，楚逸在平静注视片刻后，只是微微点头道：“早晚有一天，我会超越你！”

　　超越中帝？

　　罗士杰震惊，看着楚逸的眼神中只包含着四个字，那就是——不可思议。

　　罗士杰，与楚逸同为四小至尊，心有大抱负，大宏愿，可谓是当世人杰，但是即便如此，罗士杰对中帝只有景仰和畏惧，从来都没有想过超越之事。

　　可是楚逸却把中帝当成对手，当成仅仅不过是人生路上一个需要超越的对象。

　　如此态度，说楚逸狂也好，自大也罢，但面对远古时颠峰的强者，又有几人能够说出如此狂妄自大的话？

　　罗士杰发誓，惟楚逸一人而已！

　　罗士杰感慨，先前他还认为楚逸和自己差不多，现在他才突然发现，自己和楚逸相差很大，不是修为上的，而是境界上。仅此一点，就能够让彼此之间，将来的成就有很大的不同。

　　我做的还不够吗？

　　罗士杰扪心自问，他确实差楚逸很多啊！

　　倒是狐儿，似乎并不感觉到意外，她无疑对楚逸非常了解，似乎知道这个男人，似乎根本就是什么都不怕，永远只朝着颠峰迈进，直到把所有的人远远甩到身后，再也没有人能够超越他之后，方才会结束。

　　这就是楚逸，就是这样的男人！

　　楚逸到是完全没想到，自己小小一句话，会引得罗士杰和狐儿有如此多的感慨。在战胜了中帝的一缕帝息之后，便再也没有迟疑，步伐稳定的朝仙殿走去。

　　尽管这时候楚逸看起来很狼狈，尽管这时候楚逸衣衫破烂犹如乞丐，但是楚逸的背影在罗士杰和狐儿的眼中，却犹如高山般雄伟。

　　好个楚逸！

　　罗士杰和狐儿感慨万分，而这时候楚逸已经走到了仙殿巨门之前，缓缓的抬起手臂，按在巨门之上，用力一推。

　　轰隆！

　　巨门颤抖，缓缓的朝两旁打开，露出了阵阵仙雾，犹如潮水般涌出。

　　这里面会有什么呢？

　　楚逸没有迟疑，在罗士杰和狐儿期待的目光中，缓缓踏入了门内，直至身影完全的消失，巨门完全的合拢为止。

　　轰隆！

　　巨门完全的合闭，罗士杰和狐儿彻底松了口气，可是两人脸上还未有欣喜浮现，突然破空声乍现，乌黑的魔气翻滚而至，在罗士杰和狐儿吃惊且警惕的望去之时，立刻看到裴惊圣从容不迫的带着谢翩翩降临。

　　“楚逸，进去了？”

　　裴惊圣一眼扫过，看到狐儿的时候，眼中明显闪过一丝诧异，但也没有惊疑多久，在没有发现楚逸之后，立刻便冲着罗士杰做出了询问。

　　罗士杰笑容依旧，从容道：“进去了！”

　　裴惊圣皱眉问道：“你们怎么不进去？”

　　罗士杰神秘的笑了笑，完全没有回答的意思，让裴惊圣很是惊疑，诧异间，就见其带着狐儿完全像没事般，站在一旁，似乎完全没有阻止裴惊圣的意思。

　　裴惊圣不是傻子，他怎么会上当，知道内中肯定有玄机之后，思索间，突然眼中杀机闪过，立刻挥掌便朝狐儿抓去，欲擒下狐儿，拷问内中玄机。

　　轰！

　　罗士杰速度丝毫不比裴惊圣慢，九万九千九百九十九柄飞剑之河顿时涌动，犹如巨龙缠绕，护住狐儿和自己后，轻松拦下了裴惊圣的攻击。

　　“裴兄，欺负女人算什么本事，想玩，士杰来陪你便是！”

　　“罗士杰，跟我斗，你还不够资格！！！”

　　呜～！

　　话音落下，噬神枯魔瞬间凶性大发，在裴惊圣的指挥下，化出十八魔面，能吞天，能枯地，能把化神修士都瞬间化成枯骨，四面八方的朝罗士杰吞去。

　　这裴惊圣发什么疯？

　　罗士杰暗暗觉得棘手，刚刚心系楚逸，擅入帝息范围之内，消耗巨大，仍未来得及恢复，现在硬撼裴惊圣的魔器，显然有些不太占优势。

　　但即便如此，罗士杰表面上仍未露出什么，依然是那淡定从容，仿若翩翩君子般的模样，挥手驭剑，九万九千九百九十九柄飞剑，被驭使的恰到好处，化成长河，演化出无穷剑罡，轻松挡下十八具魔面。

　　魔面凶残，剑影重重，霍霍间，罗士杰和裴惊圣打得可谓是好不热闹。

　　然而就在二人打得极凶之时，突然金光破空而来，金翅小妖王犹如战神降临，手持龙阳戟重重一磕，炸吼道：“楚逸呢？怎么不见楚逸？楚逸，滚出来，我知道你在，来来来，我们再大战三百回合。”

　　金翅小妖王乱入，无论是裴惊圣，还是罗士杰都不想给其占了便宜。互相对轰之后，恰时收手，各自凝望金翅小妖王，默不作声。

　　金翅小妖王不知情况，暂时未太过卤莽，而是直接质问罗士杰，寻求答案。

　　“楚逸呢？”金翅小妖王凶机毕露，大有一言不和就立刻开打的意思。

　　“进去了！”罗士杰无惧金翅小妖王，但却没有隐瞒。

　　可是罗士杰回答的太过轻松，难免会让金翅小妖王怀疑，惊疑不定间，金翅小妖王寒声再次问道：“你怎么不进去？”

　　罗士杰遥遥指挥九万九千九百九十九柄飞剑，化成长河翻滚滔滔，言语轻松，却透着无穷信心回道：“楚兄吩咐士杰守护在外！”

　　罗士杰言下之意非常明确，那就是他和楚逸详细分工，前者守门阻止别人乱入，后者入殿取无穷宝藏。以罗士杰不弱于大家的修为，纵使不敌，也能够给楚逸争取到足够的取宝时间。到时候，楚逸宝藏尽得，只要朝云台迷境中一躲，想要找到楚逸那可谓是十分苦难。

　　但真的是这样吗？

　　金翅小妖王不傻，隐约间感觉到那里有什么破绽，但是破绽在那里，他却说不清楚。仔细回味间，金翅小妖王眯着双眼，再问道：“你信楚逸？”

　　金翅小妖王明显是在挑拨离间，不信楚逸和罗士杰关系如此密切，居然信得过楚逸，就不怕楚逸一个人把宝藏全都给吞了。

　　可是金翅小妖王的挑拨，没有起到任何作用，罗士杰只是轻松一笑，随意回答道：“楚兄为人，大家心知肚明！”

　　楚逸是否信得过，不仅罗士杰明白，裴惊圣和金翅小妖王也明白。

　　一时间，金翅小妖王虽然感觉到那里还有什么不和谐的地方，但是却已经相信了七八分。再加上刚才罗士杰的确与裴惊圣恶战，或许真的如罗士杰所说，楚逸和罗士杰分工合作。

　　这真的也好，假的也罢，反正一试便知！

　　金翅小妖王艺高胆大，又持有上古蛮妖神兵，目光阴鹫间，便大喝声中，朝仙殿冲去。

　　上当了！

　　罗士杰眼底隐隐已有暗喜之色，但正所谓演戏演全套，纵然欣喜，这时候罗士杰还是很配合的大喝一声，飞快的指挥着剑河，拦在前方，阻止金翅小妖王入内。

　　“罗士杰，就你这点本事，阻不住我！！！”

　　哗啦！！！

　　龙阳戟震荡，燃起满天妖火，连连在虚空上挑过，化出满天戟影，磕飞了所有的飞剑，金翅小妖王瞬间冲过，以无上的速度掠向仙殿。

　　突破罗士杰的剑河防御，金翅小妖王面带得意和欣喜，但是在踏入帝息笼罩范围的刹那，顿时脸色大变，露出无尽的恐惧和吃惊，抽身便欲退离。

　　裴惊圣看在眼中，虽然不知道是什么，但却明显感觉到金翅小妖王的变化，见金翅小妖王欲退之际，知晓此地必然万分凶险。

　　再看罗士杰，则大喜所望，骗得金翅小妖王进入之后，知道此乃痛打落水狗的绝好时机。可是罗士杰却没有这么做，因为裴惊圣还窥视在旁，为避免到时候裴惊圣趁机使坏，罗士杰只能眼睁睁的看着如此大好时机错过，不闻不问。

　　好个裴惊圣，还真沉得住气！

　　罗士杰深看裴惊圣一眼，多少觉得有点遗憾，而被坑了一把的金翅小妖王，顿时勃然大怒，狂啸道：“好你个罗士杰，你居然敢坑我！！！”

　　金翅小妖王不傻，略微想了想就明白其中的关键，暗道这罗士杰太狡猾之说，就欲举戟讨回面子。可是就在动手的瞬间，却看到罗士杰若有若无的扫了一眼裴惊圣，金翅小妖王欲大开杀戒的愤怒，犹如冷水浇过，顿时熄灭。

　　见到金翅小妖王举戟不动，愤怒的全身颤抖，裴惊圣隐隐暗道一声可惜。

　　说实话，金翅小妖王刚才受挫之时，裴惊圣真的差点忍不住就要动手了，因为那绝对是陷杀金翅小妖王的最好机会。可是裴惊圣未动，目的就是想让金翅小妖王趁机报复，和罗士杰大打出手，自己好坐收渔翁之利。

　　可是裴惊圣怎么也没有想到，向来狂傲的金翅小妖王，居然也这么沉得住气，纵使恼怒万分，却依然没有动手的意思。

　　事情变的有些麻烦了！

　　三方牵制，三足鼎立，罗士杰、裴惊圣、金翅小妖王彼此之间，陷入了互相牵制的困局。

　　而在这尴尬的局面中，罗士杰却一点都不急，因为楚逸就在内中取宝，东西早晚都是他们的。等楚逸取宝归来，联合楚逸，从裴惊圣和金翅小妖王的威胁下安然逃脱，那绝对不是什么困难之事。

　　所以罗士杰乐得坐享其成，慢慢的和裴惊圣、金翅小妖王磨时间。

　　反观裴惊圣和金翅小妖王，就没有那么淡定和从容了，因为时间越久，对于他们就会越不利。这么等下去，楚逸必然会把所有的宝贝搜刮干净，到时候裴惊圣和金翅小妖王，铁定毛都摸不到一根。

　　必须得想办法打破如此局面！

　　裴惊圣和金翅小妖王脸色极其难看，在如此困局下，他们知道唯一的办法，那就是互相合作。可是这合作的前提是，彼此间得必须互相信任，裴惊圣不信金翅小妖王，而金翅小妖王不信裴惊圣，想要合作必然几乎是不可能的事情。

　　不过，裴惊圣和金翅小妖王都是果断之人，时机不等人的道理，他们还都是非常清楚的。

　　权衡再三，金翅小妖王率先沉不住气，直接开口说道：“裴惊圣，宝藏最终归属，你我暂且不考虑，先拿下罗士杰这家伙如何？”

　　来了！

　　罗士杰原本的从容，换成了异常的严肃，这是他最不愿意，也是最不想看到的局面，如果裴惊圣答应下来，恐怕罗士杰就真的危险了。

　　裴惊圣会答应吗？

　　会！

　　金翅小妖王话音不过刚落，裴惊圣似乎等待已久，几乎没有丝毫迟疑，开口便道：“裴某正有此意！”

　　话说之间，无穷魔气已经从裴惊圣身上释放出来，噬魂枯魔嘶吼，裴惊圣毅然准备出手了。

　　金翅小妖王顿时大喜，手持龙阳戟，战意高昂，犹如妖神再生，满脸凶残之色，也已经完全准备好了出手。

　　罗士杰不敢有丝毫怠慢，剑之长河涌动，仿佛神龙游空，严肃警惕，从每柄剑上传来的森然剑意，不难看出罗士杰亦准备好了雷霆一击的力量。

　　空气凝固，时间停顿，大战一触即发！

　　可是就在这时候，衣袂飘荡，两道虚幻的身影，突然边激烈的打斗，边缓缓接近，注意到罗士杰、裴惊圣、金翅小妖王三人后，立刻互相分开，各自警惕的望来。

　　是隐仙盟和刺仙盟的传人！

　　罗士杰、裴惊圣、金翅小妖王眉头紧皱，似乎隐约间已经有所不好的预感。

　　与此同时，各大派传人也终于凭借着不俗的实力，不凡的智慧，彼此摸索离开了云台迷境，相继粉墨登场而来。


第二百六十九章 三大宝库

　　刺仙盟李仙儿，隐仙盟陆幽，两人争斗而来，结果却遇到率先赶至的裴惊圣、罗士杰、金翅小妖王等人，立刻果断分开，然后同时隐匿，辩不出真正身影。就像是潜伏在黑暗中的刺客，谁也不知道，他们会在什么时候，关键的时刻捅上那么一刀。

　　而就在诸人头疼之时，一条血河化成巨龙舞爪而来，踏在地面上凶残咆哮，异常狰狞。血池宗少宗主面容冷漠，傲立龙头，皱眉凝思，不敢轻举妄动。

　　与此同时，无边花海飘荡，绝美仙姿身临，碧落仙宗传人沈落红伴花海而来，秀目扫过，盈盈礼道：“见过诸位道友！”

　　在沈落红之后，力霸宗传人周天霸轰隆隆的跑来，就像一头霸王龙，声音大的跟震天雷似的，豪爽笑道：“这狗日的云台迷境，真他妈的恶心，老子都不知道打了多少次，打的头都快昏了，总算打出来了。嘿嘿，大家居然都在啊，看来我还没有来晚！”

　　众人皆无言，大家都是细心琢磨云台迷境的规律，小心闯了出来。可是这满脑子都是筋肉的周天霸，却运气那么好，居然直接一路闯了上来，没有迷失在其中。运气太逆天了，连中帝所设下的重重机关，都无法困住他。

　　不过这时候没有人愿意理会周天霸，因为这时候九阴派穿人阴妃，面带怨苦之色，身穿白衣，散落着头发遮住本应该绝美的容颜，幽幽踏步横空而来，幽怨的在每个人脸上扫过，生生挤出一个让人头皮发麻，浑身发冷的僵硬笑容。

　　周天霸很不舒服的让了让，显然血气方刚的他，对这种至阴至柔的阴妃很是不感冒。

　　而继阴妃之后，昆仑仙宗传人破天军，亦手持破天金枪，身穿金甲，如同仙将般飞快行来，扫过所有人后，语气平缓道：“看来我还没有来晚，宝藏似乎并未出土。”

　　“哼！”

　　金翅小妖王看到人越来越多，似乎非常不爽，冷哼声中，面上表情已经变的极为不耐烦，杀机四散。

　　可是就在金翅小妖王欲继续联合裴惊圣，解决此事之时，突然又有大派传人行来。

　　幻魔元噬宗少宗主元魔子，丹鼎派传人黄药儿，仿佛约定好了齐齐赶来，互相警惕，又互相装出一副好朋友的样子，在赶至这里之后，看到诸派传人已经来了如此之多之后，立刻纷纷默不作声的分开，互相皱眉守在某处，思索了起来。

　　而这时，打斗声再次出现！

　　头顶圣冠，如同帝王，手持金色权杖的伽蓝神殿传人余德，与置身在魔殿之中，依仗魔殿打出阵阵魔光巨炮的玄冥殿传人小冥王，很是激烈的一路打了过来，似是不死不休。

　　不过，两人在看到诸派传人皆在于此之后，便立刻同时停手，仿佛约定好了似的，眉头微皱，似乎已经想明白了什么。

　　“九幽本绝地，彼岸却花开，本以是极乐，实则是黄泉。”

　　带着幽冷、凄婉、又动人心魄的甜美嗓音远远而来，吸引诸派传人举目眺望，立刻看到一位如同从地狱中走了出来，仍然干净的仙子，缓缓一步步行来，直至看到诸派传人之后，立刻盈盈一礼，轻声道：“小妹幽儿，见过各位道友，姗姗来迟，还请见谅。”

　　好家伙，举止大体，没有丝毫的魔意，如果不知道此女是魔道九幽灵感宗的传人，还真以为她是仙道修士呢。

　　而伴随着幽儿最后一个抵达，诸派传人俨然已经齐聚，每位都是那么优秀，彰显出各派深厚的底蕴，让即便是罗士杰、裴惊圣、金翅小妖王之流都不敢忽视。

　　就说那运气逆天的周天霸，传闻天生神体，于三岁能拔树，十二岁能举万斤，在仙魔战争时期，他曾与裴惊圣大战三万回合，直打了三天三夜，最后裴惊圣还是看对方脑袋不灵光，以计引杀，才勉强取胜一招，击退了周天霸。

　　再说那元魔子，其父乃是魔种元噬老祖，继承其父血脉，本身便有魔种气息，无论是修行还是施展神通，都是常人几倍的效果。尤其是当初的仙魔战争时期，还曾设计过罗士杰一回，虽然最终失败，但那一次也差点让罗士杰吃个大亏。

　　其余各派传人也都如此，不是天赋异禀，就是拥有着天大的机缘，无论是修行、法宝、神通、还是姿质，都是让人羡慕的存在。如果真打了起来，一对一，罗士杰、裴惊圣、金翅小妖王可以说完全无惧，但是要一打二，就稍微现得有些吃力了。

　　不得不让人感慨的是，虽然现在玄元星四小至尊领衔主演，隐约已经是年轻一代的领军人物。但是各大派终究底蕴深厚，各自传人虽然不如四小至尊名气大，但也都不是平凡的角色。

　　现在诸派传人已经齐至，虽然没有互相联合的迹象，但是隐约间也表现出了要分一杯羹的意思。到时候打起来，场面必然会很乱，裴惊圣、罗士杰、金翅小妖王根本抗衡不了如此的乱局。

　　该如何处理？

　　三人皱眉，暗暗觉得棘手。

　　可是就在这时候，沈落红突然开口问道：“楚长老人呢？”

　　楚逸除了是无上玄阳宗指定的传人，同时还是碧落仙宗的客卿大长老。所以碧落仙宗传人沈落红口中的楚长老，自然就是说楚逸了。

　　而经由沈落红这么一提醒，大家才想起来，各大势力的传人该来的都来了，惟独不见楚逸，这未免有点太诡异了。

　　周天霸哗啦抗起了满是刺的大铁球，满脸兴奋之色，开口便道：“对对对，楚逸呢？老子的偶像呢？”

　　这莽夫！

　　大家都没有理会周天霸，更是隐隐有所厌恶，毕竟这周天霸怎么说也是力霸宗传人，与大家齐名，结果却这么直言楚逸是他的偶像，实在是太丢身份了。

　　尤其是裴惊圣，几乎很不爽的开口说道：“进去了！”

　　随即，裴惊圣指了一下仙殿，继续开口说道：“顺便说一下，罗士杰已经和楚逸联手，负责守在外面，堵住大家，让楚逸安心取中帝宝藏。”

　　中帝宝藏？

　　诸派传人都是有大机缘之人，远比普通修士更了解诸多的秘辛，这三皇五帝之名，自然也都有所耳闻。

　　先前诸派传人并不知道这处宝藏是中帝的宝藏，现在经由裴惊圣这么一说，顿时各个双眼放光，露出了更加深思的表情。

　　而罗士杰则直接面色一沉，因为裴惊圣的话，完全是在陷害他，让他处在诸派传人的对立面上，如果诸派修士追究下来，罗士杰必然会十分被动。到时候，在混乱之中，裴惊圣和金翅小妖王就有很大的机会，试着闯关取宝。

　　好在，各大派传人都不是傻子，裴惊圣如此明显的用心，他们根本就不会上当。

　　不过裴惊圣还是取得了一点效果，那就是成功杜绝各大派与罗士杰合作的可能，并且为自己拉拢各派传人配合，取得了一定的优势。

　　除此之外，裴惊圣还直接取得了一个小小的便宜，那就是坑周天霸一次。

　　果然，周天霸这满脑子都是筋肉的家伙，听完之后立刻说道：“那大家都进去啊，在这傻站着反正没有宝贝，你们不走，老子就先走一步。”

　　话说之间，周天霸就已经进入了帝息笼罩范围之内。

　　呼！

　　可怕的压力随之而来，周天霸表情瞬间微变，不爽的扭了扭身子，开口说道：“咋回事？突然变的那么沉！”

　　诸派传人脸色微变，隐约间感觉到了什么，再联想罗士杰、裴惊圣、金翅小妖王在这里纠缠，并没有进去仙殿的意思，顿时知道这其中还有什么危险存在。

　　果不其然，伴随着周天霸的深入，以及逐渐吃力的表情，大家知道这似乎在笼罩着一股什么恐怖的力量。

　　而周天霸虽然肉身强横，但毕竟只是肉体凡胎，不如楚逸的古神之躯，仅仅不过坚持到六百丈的距离，便再也坚持不住，滞留在原地难有所寸进，最终不得不退回来。

　　退出来之后，周天霸就立刻大口喘气，毫无任何形象的把大铁球‘咣’的一声砸在地上，破口骂道：“狗日的裴惊圣，你又坑老子，越往里走，压力越大，每百丈翻一倍，区区六百丈便如同背山抗海，恐怕再走两百丈，以老子的肉身修为，也会瞬间压成血饼！”

　　什么？

　　尽管裴惊圣只是想坑一下周天霸，但却没有想到，居然换来了如此成果。顿时，包括裴惊圣在内，所有人都脸色大变，露出了深思的表情。

　　也许是因为碧落岛战役的原因，破天军和黄药儿对楚逸很是不喜，在深思过后，立刻冲着罗士杰便问道：“楚逸……真的进去了？”

　　罗士杰苦笑，知道事情到了如此地步，也没有继续隐瞒下去的必要。故，罗士杰在沉吟中，直接开口解释道：“这里可能是中帝以自己的一缕气息所埋下的最后一层杀机，没有无上的体魄，坚强的意志，纵使是化神五境，也要寸步难行！”

　　中帝是谁？

　　上古时期登上颠峰的绝顶存在，即便是吹口气，恐怕都能灭掉一尊化神九境的圣人。这样强横的存在，其一缕气息究竟会强大到何等地步？

　　根本无法估量啊！

　　但中帝毕竟已经是远古时的存在，已经离去数百万年，已经根本不需要大家关注和重视。所以现在在场的各派翘楚，真正关心的是，楚逸居然能够闯过这帝息杀阵。

　　这表示什么？

　　这表示楚逸的肉身，已经达到了某个非常高的层次。

　　尤其是还怕大家认识不够，周天霸肆意的摸着下巴，嘟囔道：“俺老周总算知道什么是天外有天，人外有人了！即便是师父来了，勉强也就走个八九百丈而已，想要过去也是非常的困难。没想到楚逸能够走过去，嘿嘿，不愧是老周我的偶像啊！”

　　各派传人面色再次大变，包括裴惊圣、金翅小妖王在内，表情显得更加严肃。

　　不过大家露出如此表情，实在是情有可缘。

　　那周天霸的师尊是谁？

　　周天霸的师尊乃是力霸宗老祖宗力尊，化神五境亚圣，精炼体魄已经足足有五千余年，可谓是玄元星当之无愧的锻体修士第一人。而周天霸居然断言，力尊也不过是踏足九百丈距离，便再难有所寸进，这楚逸能够过去，可见楚逸的肉身已经强横到何等地步。

　　与此同时，大家还不得不面临一个严肃的问题！

　　现在因为这帝息的存在，化神五境亚圣都寸步难行，各派传人是铁定进不去了。而这楚逸现在就在里面，完全可以安心搜刮宝贝，最后满载而归。

　　让楚逸一个人把好处全部都得了？

　　各派传人实在是不甘心啊！

　　怎么办？

　　为今之计，办法只有一个，那就是——等，知道把楚逸等出来为止！

　　而楚逸完全不知道自己已经被那么多人惦记上了，如果知道自己被各派子弟如此惦记，他还会如此从容吗？

　　不过这时候楚逸却一点都不从容，而是被震撼着！

　　原因无它，因为真的如同罗士杰所说，这里有三座宝库，分别收藏各种奇珍、各种仙宝仙丹、及各种奥妙无穷的仙术。

　　楚逸第一时间把三座宝库逛了个边，细数之下，各种奇珍高达二百七十一种，各种仙宝三十七件，各种奥妙无穷的仙术足足有十四种。

　　这么庞大的数量，别说在玄元星足以引起地震了，就算是放到浩瀚的寰宇之中，也绝对是一份巨大的宝藏。

　　仔细计算下，以玄元星的格局，能够拥有一件仙宝，一门仙术神通就能够建立一座万载鼎盛的仙门。这么多仙宝和仙术，如果全部集中在一个门派，利用得当，独霸玄元星那是绝对没有问题。

　　别说玄元星就，即便是在寰宇之内，凭借着些仙宝仙术，建立一座极其鼎盛的仙门，恐怕也非什么太困难的事。

　　只是……

　　这好宝贝虽然很多，但是中帝显然太不喜欢人家动他的东西了，每样东西都有其布下的禁法，想要取宝必须得破掉中帝禁法才成。

　　迟则恐怕有变！

　　楚逸从震撼中恢复过来时，立刻把银猪从鸿蒙空间里抓了出来，随即问道：“那个是仙元玄石？？？”

　　楚逸最大的资本就是鸿蒙空间，能够让鸿蒙空间升级的仙元玄石，自然是楚逸最迫切想要的东西。到时候，成功完成第三变的鸿蒙空间，不仅可帮白起重聚肉身，楚逸本身也会有巨大的收获。

　　银猪也没有和楚逸罗嗦，猪蹄子随意一指，道：“喏，那就是。”

　　楚逸立刻顺目望去，看到的是一块通体如同紫色水晶，内中有着团团星云涌动，似乎蕴涵着庞大能量，造型瑰丽，体积如同成人男子体形大小的精美玄石。

　　这就是仙元玄石，果然看起来很不凡啊！

　　楚逸暗暗欣喜，开口再次吩咐道：“先找容易收取，价值高的宝贝拿！”

　　说完，楚逸金色大手抹过，破坏仙元玄石上的禁法，随手把其收取。也许是这仙元玄石中帝随便就能炼的原因，上面所布的禁法并不复杂。再加上楚逸有大道神树相助，又精通道纹演化，破这禁法并不算太难。

　　而如果换成普通修士来，纵使面前有无数宝藏，恐怕他也只能干瞪眼，难以取得任何一件。

　　不过，现在楚逸无暇考虑这么多，因为银猪在仔细辨认过每种珍藏之后，立刻开始兴奋的嗷嗷大叫，吩咐楚逸转捡好拿，又价值高的宝贝取。

　　“那是神仙泪，乃是上古真仙大能将死之时，以毕生功力凝聚的仙物，收了，待你吸收光内中所有的能量，修为提升至化神四境绝对不是难事。”

　　“收那个，名叫阳焱星铁，乃是用太阳核心凝练而成，炼制纯阳至宝的好东西。回头让白老鬼琢磨琢磨，为你再炼制一件圣器。”

　　“哦，那是神血晶啊！乃是成年古神溅洒出的神血，于万分之一的概率有可能凝聚而成，可以用来洗炼体魄，能让任何炼体修士肉身更上一个档次。”

　　“百炼仙骨，哦哦哦，这可是整整一具仙骨啊！楚小子，收了，赶紧收了，回头融到你的分身之中，你分身将等同于获得了真仙之体，资质可比罗士杰！”

　　银猪兴奋的手舞足蹈，生生把每件宝贝都介绍了一边，结果在楚逸费了好大工夫，全部都收取之后，才发现每一件都是无价之宝，都有着非凡的作用。

　　然而这才不过是区区一座宝库内的珍藏！

　　后面还有专门收藏十四门仙术，收藏三十七件仙宝的宝库，均是中帝所重视之物，其价值之大，简直无法想象。

　　会都是些什么仙宝和仙术呢？

　　楚逸几乎按耐不住自己兴奋和激动的心情，飞快的朝另外两座宝库移去。

　　时间，现在楚逸最需要的就是时间！

　　楚逸非常清楚，自己进入中帝宝库的事情，恐怕已经暴露了。虽然不知道别人能不能过了帝息，成功进入宝库，但是楚逸情愿相信有人能够进来，所以楚逸怕迟则生变，行动起来速度极快。

　　首先是仙术宝库！

　　对于楚逸来说，最看中的先是能够提升鸿蒙空间的奇珍异宝，其次就是这些奥妙无穷的仙术。

　　不过这次楚逸没有一一检查，然后看看都是些什么仙术，而是以最快的速度破解上面的禁法，然后丢给银猪全部拓印下来，留待以后细细观察。

　　这时候银猪也很识趣，没有丝毫打扰楚逸的意思，楚逸每成功取得一枚仙术，他就第一时间给拓印在玉简之中。互相配合下，十四门仙术，在第一时间全部收取。

　　居然这么顺利，到现在还没有人成功进来？

　　楚逸暗赞自己运气好，收好所有原本仙术和拓本仙术后，楚逸立刻朝最后一座仙宝宝库赶去。

　　这里收藏着三十七件仙宝，每一件仙宝都彰显出了巨大的威力，并散发着无穷的仙光，不需要任何凭依，就能够缓缓悬浮在虚空中，永不坠落。

　　这些仙家之物究竟是如何炼制而成，才能够永远都不坠落，不沾半点尘埃，永远洁净无暇，永远不会损坏？

　　楚逸无暇考虑这些问题，他只知道这些仙宝每一件都是那么的威力无穷，并保护在上面的禁法，威力更大更恐怖。让楚逸收取起来极其困难，直至花了好长的时间，才成功收取。

　　把最后一件仙宝收取之后，楚逸长长松了口气，心满意足的说道：“运气太好了，把三座宝库都搬光了，也不见有人进来。”

　　银猪理所当然道：“中帝气息，如果由中帝操纵，化神九境都能轻易抹杀，即便是现在没有人控制，化神五境也举步艰难，那里那么容易进来？”

　　楚逸非常认同，他情况特殊，否则根本就不可能成功闯进来。

　　不过楚逸也没有得意，而是略带警惕道：“虽然进不来，但是却可以守在外面，希望人不要太多，否则不好闯啊！”

　　银猪倒没有那么多担忧，而是轻松回道：“放心好了，中帝布下禁法，已经被岁月磨灭的差不多了。所以你收取的很顺利，速度也非常快，再加上七彩极光、云台迷境的守护，能够进来的人恐怕不会太多。”

　　楚逸听罢，略微露出点笑容，但随即又认真的说道：“纵使如此，我相信裴惊圣和金翅小妖王应该都已经进来了！”

　　银猪笑着回道：“那不是正是你所期待的吗？”

　　楚逸豪爽的大笑，略微整理了一下收藏，让银猪挑选出分配出属于罗士杰的那一份后，立刻精神振奋，走到仙殿大门前，豪迈说道：“走了，就让我们再会一会裴惊圣和金翅小妖王，看看这么长时间没见，他们成长到了何等程度。”

　　轰隆！

　　楚逸发力拉开仙门，顿时引起殿外各派传人的强烈注意和敌视。


第二百七十章  鏖会群杰

　　各派传人目前还算足够自律，但也算是摩擦不断，或者有几人形成了联盟。只待楚逸出来，然后各派传人立刻同时擒下楚逸，抢来中帝宝藏。

　　可是在苦苦等待许久之后，楚逸仍然不见出来，各派传人焦躁不安，因为他们知道，楚逸如果真打算躲在里面一辈子，他们纵使费劲心机，恐怕都奈何不了楚逸分毫。

　　难道就陪着楚逸在这里耗一辈子吗？

　　就在各派翘楚暗暗焦躁之时，突然仙殿动荡，轰然声中，巨门缓缓向两旁打开，各派传人立刻齐齐注视望去！

　　出来了！

　　当巨门完全打开之时，楚逸身影缓缓出现在各派传人的目光之中，看着那挺拔的身影，自信的笑容，各派传人肃穆以待，无形中已经分成几个小圈子，看样子已经做好了从楚逸手中夺宝的准备。

　　而刚刚离开中帝宝库的楚逸，看到门口居然有这么多修士后，原本还略微轻松的表情，瞬间便沉了下来。

　　人有点多啊！

　　楚逸缓目扫过，立刻辨认出这些人都是各大派的传人，乃是天赋、资质、气运、法宝、神通无不都是超人一等的存在。

　　碰上这群人，楚逸纵使无比自信，也难以全部轻松取胜，再加上还有裴惊圣和金翅小妖王虎视眈眈在旁，楚逸想要从这群人手中逃脱，还真没有那么容易。

　　麻烦有点大了！

　　楚逸暗暗有些头疼，强忍着要退回门内的冲动，故作轻松的姿态，道：“呦，都等着那？劳烦各位久等了！”

　　话说之间，楚逸已经离开门内，淡定的承受着帝息的压力，从容站在中帝玉像之旁，并若有若无的扫了罗士杰一眼。

　　罗士杰修为心智均不在楚逸之下，简单的一个眼神交流，罗士杰立刻读懂了楚逸传递来的意思。立刻不动声色的缓缓朝云台迷境所在的位置退去，准备在适当的地点配合楚逸突围离开。

　　可是裴惊圣和金翅小妖王早就警惕罗士杰许久，第一时间挡在罗士杰之前，冷笑道：“罗兄这是准备上那去？难道不准备要宝贝了吗？还是另有所图？”

　　各大派传人不善的目光立刻略微瞟来，警惕之意再明显不过了。

　　罗士杰虽然意图暴露，被裴惊圣和金翅小妖王点破，却仍然没有丝毫慌乱，第一时间随机应变，果断暴起道：“裴惊圣，金翅小妖王，我早就看你们不顺眼了，今天定要分出个高下，纳命来！！！”

　　哗啦！

　　九万九千九百九十九柄飞剑组成的剑河，瞬间暴动，但不知道是有心还是无意，每柄飞剑都被罗士杰控制的恰到好处，并没有杀向裴惊圣和罗士杰，四面八方的朝各大派传人绞杀了出去。

　　各派传人大惊，那里会想到号称君子的罗士杰，居然也会做出如此有失磊落，卑鄙无耻的行为，一时不察之下，顿时被罗士杰突然一击，给逼得手忙脚乱。

　　与此同时，楚逸、裴惊圣、金翅小妖王也同时动了！

　　楚逸自然是奋起突围，而裴惊圣和金翅小妖王则趁着罗士杰牵制各大派传人之时，立刻纷纷施展出凶残枯魔，霸绝龙阳戟，第一时间攻向了罗士杰。

　　罗士杰无暇应对，眼看着就要重伤在金翅小妖王和裴惊圣的妖兵魔器之下时，突然狐儿绝美杀出，分化出一具具仙体，四面八方的扑向妖兵魔器，以近乎于自杀的方式，生生截下了裴惊圣和金翅小妖王的攻击之后，面色略微苍白，护在了罗士杰的身旁。

　　而这时候，楚逸已经飞快冲过了千丈的距离，犹如魅影连连穿行，飞快的从各大派传人身边细小的缝隙处穿插而过，成功突破了包围。

　　然而，就在这刹那间，隐仙、刺仙二盟传人突然杀至！

　　前者直接从楚逸的影子中突然冒出，挥着一对短刺，一夺楚逸后心，一戳楚逸脊骨，速度极快，并把握的恰倒好处。

　　后者则从虚无中而来，手中刺剑感光四射，晃得人眼花，照得人遍体生寒，直夺楚逸小腹，欲破楚逸修为和护身罡劲。

　　太快了，隐仙、刺仙二盟杰出传人同时出手，就算是化神四境也要被伤。可是楚逸却仿佛视而不见，仍然犹如一路碾压下去的坦克，该怎么跑，还是怎么跑。

　　叮！

　　铛！铛！

　　隐仙传人陆幽和刺仙传人李仙儿成功命中楚逸，可是却像打在顽钢之上，非但没有伤到楚逸分毫，反而自己的虎口震得发麻。

　　吃惊之下，两人只能眼睁睁的看着楚逸成功突破而出，直至成功拉开很远的距离，两人还在不解的看着手中的绝品宝器，以为自己的法宝出了问题。

　　好个楚逸，一身皮肉未免太厚了点吧！

　　此刻，陆幽和李仙儿可谓是相当郁闷，看着越跑越快，距离他们越来越远的楚逸，知道自己纵使追上，恐怕也难以抓住楚逸了。

　　不过，楚逸如果想要成功突破，仅这些还是不够的，因为还有最后一道防御，裴惊圣和金翅小妖王挡在那里，如同一面坚固的墙壁，不会给楚逸任何机会。

　　楚逸似乎也知道，想要突破裴惊圣、金翅小妖王的封锁并不是那么容易，所以决定先会合罗士杰和狐儿，三人同时出力，打破裴惊圣、金翅小妖王的封锁。然后成功进入云台迷境，到时候就算是神仙来了，也别想再抓住楚逸。

　　可是，就在楚逸准备和罗士杰汇合之时，一个意想不到的靓影，挡在了楚逸的去路之前。

　　谢翩翩！

　　楚逸瞳孔微微收缩，内心不禁产生了一丝哀痛，伤心之际，就见谢翩翩不顾一切的施展神通攻来，打法之惨烈，根本就没有给楚逸任何机会，除非楚逸动手杀了谢翩翩，否则结果只有一个，那就是被谢翩翩拦下。

　　楚逸能杀了谢翩翩吗？

　　不能！

　　楚逸痛苦的看着谢翩翩，前进的步伐已然停下，堪堪躲过了谢翩翩的神通。

　　而谢翩翩也没有继续追击，她的目的很简单，仅仅只是阻止楚逸一瞬。因为阻止楚逸一瞬，就足以让此刻的楚逸，陷入无比危险的境地当中。

　　谢翩翩成功了！

　　在楚逸被阻止的那一瞬间，各大派传人神通尽展，第一时间成功摆脱了罗士杰的剑之长河，身形急闪，纷纷以最快的速度急掠而来，把楚逸团团围住。

　　被包围了！

　　楚逸面色微沉，看着身边各大派传人，最后把目光定格在重新回到裴惊圣身边的谢翩翩身上，眼中痛苦之色更浓，内心更是充满了刺痛感。

　　哎！

　　楚逸内心微叹，并没有因为被包围而显得过于紧张，只是平静的问道：“诸位，真的打算和我死磕吗？”

　　因为碧落岛战役的原因，丹鼎派和昆仑仙宗对楚逸可谓是厌恶到了极点，故在楚逸如此问过之后，破天军和黄药儿第一时间站了出来，一人持神枪犹如仙将，一人举鼎仿佛能炼万物，同时喝道：“楚逸，交出仙宝、仙术，念及同为仙道，可饶你一命！”

　　“就凭你们俩？”

　　楚逸嘴角冷笑不断，左手缓缓套上御天盾，右手抽出神刀，冷冷说道：“最后再问一边，是不是真的准备和我楚逸死磕？”

　　嗡！

　　神刀伴随着楚逸的声音不断震荡，带着无边惨烈杀意，朝四周弥漫出来。在楚逸话音落下的瞬间，这股杀意瞬间膨胀到了极限，针对着周围每一个人，铺天盖地的弥漫过去。

　　各大派传人感受到楚逸森寒杀气，不知道为什么，内心突然散发出一丝强烈的畏惧。仿佛幼儿遇到了猛虎，隐约间猜到，根据他们的回答，可能会引起楚逸强烈的反弹。

　　犹豫不决间，元魔子突然阴森笑问道：“楚兄，大家拼了那么久，没理由好处全让你一个人得了吧？何不把东西分一下，我元魔子只求一门仙术，绝对不愿意和楚兄作对。”

　　楚逸没有回答，只是诡异的笑了起来，笑的元魔子心里直渗得慌，笑得元魔子内心越来越不安，怒道：“楚逸，你笑什么？”

　　“我笑你无知啊！”楚逸举刀指向元魔子，冷冷说道：“第一，这些东西是我楚逸拿命拼来的，凭什么和你分享？第二，我楚逸吃进去的东西，向来没有再吐出来的习惯。第三，你配和我楚逸谈条件吗？”

　　元魔子大怒，他乃是幻魔元噬宗堂堂少宗主，魔种元噬老祖的儿子，向来地位崇高，什么时候被人如此看轻和羞辱过？

　　几乎可以说是气的哇哇大叫，元魔子咆哮道：“楚逸，我就不信，你真的能够逆天，对上各大派传人，还能够全身而退。大家上，不要和他罗嗦，各凭本事，谁抢到东西就是谁的。”

　　元魔子呼吁大家动手，可是在场的没有一个是笨蛋，楚逸有多强，大家心里都没底，所以谁也不想做第一个吃螃蟹的人，都想静观其变，然后再做决定。所以根本就没有人响应元魔子的号召，让元魔子脸色一阵青一阵白，很是难看。

　　不过，这笨蛋的确是没有，莽夫却有一个。

　　周天霸举着满是刺的大铁球，几乎越众而出，根本不理会周围所有人的眼神，冲着楚逸直接嚷道：“什么仙宝，什么仙术，老周我不稀罕！楚逸，老周我只求和你打一场，赢了，我老周给你当小弟；输了，你给老周我当小弟就成！”

　　突然蹦出来周天霸这么个极品，楚逸也有点不适应，刚刚营造的强横气息，难免有所一滞。不过楚逸还是很快调整好心态，看着周天霸开口问道：“你就是周天霸是吧？听说你天生神力，三岁能拔树，十二岁便能举起万斤！这样吧，如果你能够拉得动我，就算你赢！”

　　众人大惊，楚逸明知道周天霸天生神力，还敢如此自信，看来楚逸的肉身，必然已经达到了匪夷所思的境界。

　　让周天霸试试水也好！

　　各大派传人没有丝毫阻止的意思，各个目光如电，肃穆等待着结果的诞生。

　　而周天霸则有些不服气，连连摇手说道：“楚逸，就你这小身子骨才几两重？不行，不行，换个比法，这样对你不公平！”

　　楚逸随意笑道：“你拉不动我的！”

　　听楚逸这么说，周天霸显然倔脾气上来了，咣铛把满是刺的大铁球朝地上一砸，生生砸的一阵天摇地动之后，周天霸说道：“那你就等着给老周我当小弟吧！”

　　说完，周天霸大步流星来到了楚逸的身边，抓着楚逸的肩膀，怒喝一声，就用力一提。

　　呃？

　　提不动？

　　周天霸大惊，以他的力量，随手轻轻一拔，就算是座山峰都能提起来，结果却无论如何都抓不起楚逸。这楚逸在周天霸的感觉中，就像是与脚下的地面完全连在一起似的，已经完全化成了大地的一部分。除非周天霸能够把大地全部掀起来，否则他是万万不可能提起楚逸的。

　　“狗日的，老周我还就不信这个邪了！”

　　周天霸随即压身抱住楚逸的腰部，怒喝声中，便用力的向上提劲，似要把楚逸给生生抱起来似的，呜哇怪叫一声，开始用出了浑身解数。

　　楚逸纹丝不动，如同一根钉子，完全钉在地上似的，看着面都涨的通红，用出全身力气的周天霸，随意笑道：“体魄修炼的不错，可惜还没有窥到真谛！”

　　说完，楚逸突然身体轻轻向下一压，周天之地瞬间震荡了一下，楚逸脚下的地面尽碎，无数裂痕朝四周扩散了出去，直裂到了各大派传人的脚下。仿佛故意如此，力量控制的恰到好处，让各大派传人面色瞬间变的极其难看。

　　周天霸顿时感觉到压力更大，前不久还有种和整个大地在对抗的感觉，现在更是产生一种浮游想要撼动天地的感觉。楚逸在他眼中，就像完全代表整座天地，无论他有多大的力量，都别想动楚逸分毫。

　　周天霸无比佩服的放弃，松开抱着楚逸腰的手，竖起拇指说道：“老大，老周我服了，你比老周我牛，老周我就是你小弟，往后你吩咐我往东，我绝不往西。你让我打谁，我保证连他老妈老爸，乃至全家上下都一块给揍了！”

　　周天霸如此性格，楚逸顿时极为欣赏，豪迈大笑间，拍着周天霸的肩膀道：“好，我楚逸以后就认你这个兄弟，以后谁要是敢欺负你，我楚逸绝对杀他全家！”

　　说着，楚逸目光森然的扫过各大派传人，让各大派传人，没有理由的内心再升起一股寒气。尤其是在楚逸收服周天霸后，让各大派传人面色更加难看，感觉异常的棘手。

　　而周天霸显然脑袋耿直，认准的事，谁也别想阻止。几乎在楚逸话音落下的时候，第一时间表明立场，一扯铁链，轰然抓住满是铁刺的铁球，垫在手中狰狞的笑着，道：“老大，就凭那些废物，老周我还没看在眼中！”

　　楚逸随意笑道：“放心好了，你都说他们是废物了，我还会把他们放在眼中吗？”

　　周天霸残忍笑着，似乎迫不及待要随着楚逸会一会各大派翘楚。

　　可是就在这时候，沈落红却先开口说道：“楚长老，小妹沈落红有礼了，家师吩咐过，进入古仙府遗址后，如遇到楚长老，一切以楚长老马首是瞻，遵从楚长老的吩咐。”

　　楚逸斜01落红一眼，不知道对方是真心还是假意。但这送上门的免费打手，不要白不要，所以楚逸微微审视过后，直接开口问道：“沈红袖是你什么人？”

　　沈落红笑着回道：“乃是小妹的侄女，这说起来，当年荡魔之行，还多亏楚长老多多照顾，小妹的侄女到现在还是对楚长老念念不忘哦！”

　　楚逸随意笑了笑道：“你想占我便宜啊？”

　　沈落红笑道：“岂敢！”

　　楚逸也不罗嗦，微微振臂呼应道：“好了，既然在这个关键的时刻，你还愿意站出来相助我楚逸，再加上你是邀云前辈的弟子，我也就不和你罗嗦了，你先离去吧，邀云前辈那，楚逸回头会有大礼送上。”

　　楚逸的意思再明显不过了，不信你沈落红，也不怕你沈落红。如果识相离开，那么什么事都好说；如果继续留着，楚逸也不知道会不会冲动一把。

　　沈落红也不罗嗦，似乎认为这已经是最好的局面，而且楚逸所说的大礼，大家也是心知肚明。所以沈落红很干脆的直接转身，遵从楚逸的吩咐离去，没有丝毫继续逗留的意思。

　　而沈落红的离去，周天霸的归顺，对各大派传人，可谓是不小的打击。这还没有开打，就已经如此了，后面还会发生什么，谁也说不清楚。

　　并且，楚逸刚才和周天霸比拼，虽然看似简单寻常，但是内中的凶险和差距，各大派传人可都是实实在在的看在眼里。

　　故，现在的局面虽然大家仍都在占有优势，但却不知道为什么，大家总感觉到最后，还是斗不过楚逸。包括裴惊圣、金翅小妖王在内，隐隐对楚逸已经有了很深的顾忌。

　　此消彼涨之下，楚逸气势更足，就像是所向披靡的战神，目光凛然在每个人脸上扫过，冷然道：“看来，剩下的人都是不见棺材不掉泪了？既然如此，我楚逸今天就好好会一会各大派传人，看看你们究竟有什么傲人的资本。”

　　话音落下，楚逸举刀指天，道：“天霸，去帮罗士杰和裴惊圣、金翅小妖王玩玩！至于这些各大派的废物，看为兄宰他们犹如猪狗！！！”

　　周天霸立刻乐呵呵应了一声，抗着满是刺的铁球，炸吼声中，就如同霸王龙般，踩得大地轰轰裂响，疯狂朝裴惊圣扑去，声音大的如同雷鸣，咆哮道：“裴惊圣，上次老周我输得不服，来来来，再大战三万回合，这次老周我一定要把你打趴下！”

　　裴惊圣也算是定力非常了，但是仍然被周天霸给气的哇哇大叫，直接抛弃了纠缠中的罗士杰，催动魔器，和周天霸噼里啪啦的恶斗在一起。

　　没有了裴惊圣，罗士杰顿时压力大减，剑之长河舞动，与金翅小妖王无比激烈的碰撞在一起。

　　而至于谢翩翩和狐儿，两女已经斗在了一起，彼此似乎看对方都很不顺眼，打的激烈异常，斗得也惊艳绝伦。

　　不过两人实力应该相差不是很大，恐怕要斗上很久，也难分出个胜负。

　　看到已方人马暂且无恙，楚逸心中大定，举刀在围在自己周围的各大派传人身上转过，一一点道：“一个、两个、三个……十个！还有十个，看来今天我要砍下十颗头颅了！”

　　破天军举枪指向楚逸，喝道：“楚逸，你真的以为，你斗得过我们十人吗？”

　　楚逸拭刀，声音不冷不热道：“信不信，我第一个宰得就是你！！！”

　　破天军大怒，终于不打算再和楚逸继续罗嗦下去，手中金枪提起，悍然朝楚逸杀来，喝道：“楚逸，你必会成为我破天军的枪下亡魂！！！”

　　轰隆！

　　空气擦爆，如烈火燃烧，破天军含怒一枪刺来，枪过之处，虚空裂开，犹如败革。

　　果然，不愧是大派传人，这一枪无论是角度，还是速度，都拥有着上乘的技巧和威力，寻常修士，哪怕是化神三境，恐怕也会成为这一枪下的亡魂。

　　可是这一枪刺向的不是普通修士，而是楚逸！

　　只见楚逸目光如电，凛然不惧，面对那含怒而来的一枪，强大的超直觉下，轻松判断出这一枪的来势，看也不看，直接挥刀斩下！

　　叮！

　　楚逸神力滔天，准确命中枪尖之处，斩的破天军周身狂震，虎口裂痛，几乎无法控制住，眼睁睁的看着自己手中的金枪脱手飞出。

　　大惊！

　　破天军满脸震惊，仿佛看怪物般，无法置信的看向了楚逸。

　　破天军，堂堂昆仑仙宗的传人，不出百年就会继任昆仑仙宗掌教之位，按照其天份、姿质、福缘、气运，照此发展下去，将来玄元星颠峰之位，必然有他的一席之地。

　　然而在此刻，破天军竟在与楚逸的刹那交锋中，就被楚逸轻易劈飞了手中的战枪。这伴随着战枪在空中震舞，最终‘咣’的一声插入地面，不仅破天军惊到目瞪口呆，其余地位不在他之下的各大派传人，皆是瞠目结舌。

　　这……


第二百七十一章 所向披靡

　　楚逸居然勇武到如此程度，实在是匪夷所思，如同人形怪兽！

　　而就在各大派传人被震到之时，楚逸动作飞快，手中神刀再挥，快得犹如幻影般，唰唰就是七刀斩向破天军。

　　楚逸刀刀刁钻无比，攻击点又恰倒好处，破天军竭尽全力闪躲，也不过是堪堪避过六刀，面对第七刀夺魂而来，破天军面色大骇，俨然已经看到死亡就在眼前。

　　吾命……休矣……

　　破天军内心大哀，满脸悲愤不甘之色，眼看着就要命丧在楚逸凶刀之下时，突然一座黄铜药鼎横渡虚空而来，直接挡在破天军之前，阻住楚逸刀势。

　　但楚逸的凶刀岂是那么容易阻挡？

　　铛！

　　鼎身狂震，火花崩溅而出，七尺刀痕出现在鼎身之上，看起来异常醒目。

　　黄药儿大惊，面带心疼之色，可说时迟，那时快，伤了鼎后，楚逸顿时飞起一脚，灌注极大的力量，仿佛能够踢断山般，生生把药鼎踢飞了出去。

　　咚～！

　　嗖～！

　　暮鼓晨钟般的巨响过后，药鼎如同流星，划破虚空消失不见了，如此一脚之威，震慑全场。

　　而药鼎主人黄药儿，脸色更是连变数变，尤其是在丢失法宝之后，更显得异常难看。

　　可楚逸这时候那里管黄药儿心情如何，刀贯长空，瞬间凝聚刀罡，暴涨百丈，直指仍在急退中的破天军。

　　刀太快，破天军根本避无可避，只能勉强强移身影，避过心脏要害，眼睁睁的看着楚逸一刀刺在自己的肩膀之上。

　　金甲爆光，成片火星犹如烟花炸开！

　　好家伙，也不知道破天军身穿是何等宝甲，楚逸神刀刀罡锋利异常，居然无法刺穿，只留一点刺痕，戳的破天军滚出个百来丈。

　　未死？

　　楚逸举刀欲追，可还未有所行动，便突然心生恶念，对自己的超直感从来都不怀疑的楚逸，立刻停步不追，顺着感觉仰首而避。

　　与此同时，楚逸足下阴影处，突然冒出个黑色的身影，双手双刺绞杀而过，直逼楚逸咽喉之处，正是隐仙盟传人陆幽。

　　陆幽生有幽影之体，修成隐仙独特神通之后，可任意在阴影中穿行，无论是打探情报，还是用于刺杀，可谓是防不胜防。

　　几乎可以断定，自修为有成以来，陆幽针对性的刺杀，向来不需要动用第二次攻击，几乎每位刺杀目标，都在第一击中结束战斗。

　　可是这次陆幽接连两次关键性的偷袭，都未能成功取得任何效果，看着楚逸成功避去他第二次针对性偷袭，陆幽已然判断出，楚逸并不畏惧他的刺杀。

　　不过，陆幽虽然未能成功击杀楚逸，倒也算是暂时阻止楚逸攻势，取得一定的效果。

　　故，在楚逸攻势稍缓之下，各大派传人立刻抓住机会，各自神通纷纷施展，针对性的对楚逸布下层层杀局。

　　而这些人中，同样精通刺杀的李仙儿时机把握的最好，几乎在楚逸仰首避过陆幽攻击之时，就已经挥剑朝楚逸后心刺来。

　　可是她时机把握再好又有何用？

　　这论对时机的把握，又有谁能够比的上拥有超直感的楚逸？

　　几乎不需要经过大脑思考，超直感已经带动楚逸做出反应，躲避陆幽攻击的同时，楚逸已经挥刀从自身左侧腋下的缝隙间穿过，断喝声中，刀罡凝聚，暴涨三丈有余，先一步在李仙儿的刺杀降临之前，穿过了李仙儿的头颅。

　　但很可惜的是，楚逸的攻击虽然成功命中李仙儿，却没有造成任何实质性的伤害。

　　是《仙风云体》，凭借这门神通，李仙儿能够任意把自身在虚实之间转换，避过所有攻击。同时，凭借此神通，李仙儿还曾经在楚逸手下成功逃脱过一次。现在，仍是凭借这门神通，李仙儿再次在楚逸刁钻和意外的攻击下，保住了性命。

　　好个《仙风云体》，果然有点门道！

　　楚逸目光深邃的看着李仙儿飞快远遁，表情无悲无喜，同时亦没有任何追击的意思。

　　不是楚逸不想追击，而是因为现在他不敢轻举妄动。就在他应付陆幽和李仙儿的刺杀之时，不知在什么时候，自身直径十余丈范围之内，已布下层层血珠。

　　血珠有成人拳头大小，似乎完全由鲜血凝聚，表面凹凸不平，并有着淡淡波动，变幻成各种奇特的形态，煞是漂亮。

　　可再漂亮，楚逸也不敢轻视，因为这一颗颗血珠，乃是血池宗最着名也是最歹毒的神通法宝：蚀血魔雷。

　　蚀血魔雷，采用南疆特有血虫的精血，种入修士体内，用药物特别培养九九八十一个月，直至培养成熟之后，再用秘法抽出凝聚而成的血雷。故，这蚀血魔雷不仅威力无穷，每颗更是内中含有三千血虫，爆炸开来能让方圆数里人畜不留。

　　而现在，楚逸周围十余丈范围内，就凝聚着大约百颗这样的血雷，爆炸开来之后，足以能够让百里方圆化成死地。所以在如此困境下，楚逸也不敢有丝毫大意，如果不小心沾上零星半点，那绝对是天大的祸害。

　　可是楚逸纵然有心避过，也得看血池宗少宗主愿意不愿意给楚逸这个机会。

　　“爆！！！”

　　布局成功，血池宗少宗主几乎没有丝毫犹豫，便立刻捏法施爆。刹那间，百雷齐炸，无穷血雾铺张弥漫，不仅彻底把楚逸笼罩，更让各派传人不得不抽身急退，避开血雷笼罩范围。

　　血池宗少宗主显然没少用这歹毒的蚀血魔雷应敌，控制起来很有心得，血雷爆出的血雾，生生被压缩在五十丈左右的范围之内，控制着完全扑向楚逸，没有遗漏分毫。

　　这一招，可谓是极狠！

　　就连在另一边打的极热闹的裴惊圣和金翅小妖王都露出惊容，显然如果换成他们，恐怕也讨不得好。但不知道为什么，罗士杰却丝毫不担忧，仿佛完全没有注意到这边的情况，专心攻向金翅小妖王。

　　难道就一点都不担心吗？

　　如此可怕的杀招，楚逸难道也能避得过？

　　就在各派传人严阵以待之时，浓浓血雾弥漫之中，楚逸异常爽朗的声音，无比豪迈的传了出来。

　　“哈哈哈，血池宗的蚀血魔雷，也不过如此而已！！！”

　　轰！

　　伴随着话音落下，浓密血雾突然炸开，一团金影赫然冲出，周身笼罩着复杂道纹，交织出道与理，轻松挡下层层血雾，直奔血池宗少宗主而去。

　　血池宗少宗主大惊，飞快抽身疾退，双手挥舞间，袖中两条血龙已经悍然杀向楚逸，凶残异常。

　　然而，面对两条血龙，楚逸就像是面对两条小虫，凭借着强大的爆发力，精妙的遁法，强横的体魄，轻松在虚空中划过一个闪电般的轨迹，斩下两条血龙的头颅。

　　哗啦！

　　血龙化成血水涌落在地，形成一片血地，而血地之上，现在溅起道道血珠，在空中飞溅间，楚逸已经踏着血地，冲到血池宗少宗主面前，挥刀斩下。

　　唰！

　　人快，刀快，仅在瞬息间就完成这一切，血池宗少宗主根本就没有机会反应，楚逸刀落下时，就直接把血池宗少宗主一分为二。

　　但楚逸却没有露出任何喜色，而是略带惊疑，看着面前的血池宗少宗主整个人化成血浆，哗啦声中，涌落在地。

　　有点意思！

　　楚逸面带异色，扭头看向某处，看着血池宗少宗主面色苍白显化而出的刹那，楚逸惊讶对方刚刚居然瞒过了自己的超直感，以独特分身引诱了自己的攻击，这是楚逸在修成超直感以来，首次被骗。

　　各派传人，果然都有着真本领啊！

　　不过，惊讶归惊讶，楚逸的反应却丝毫不慢，几乎第一时间动身准备追杀血池宗少宗主，可是就在这时候，一股强烈的阴寒之力弥漫而来，所过之处，万物皆在瞬间被冻成枯冰。

　　而在楚逸视觉之中，看到的是九阴宗传人阴妃，吹出一道道阴白寒气，把地面上的血凝聚成为血冰，几乎瞬间就凝聚到楚逸脚下，根本就没有给楚逸任何反应，便冻住楚逸双脚，然后蔓延而上，把楚逸冻成冰人。

　　好机会！

　　各派传人顿时欣喜万分，但却不敢有丝毫怠慢，因为楚逸肉身太强，近乎于无敌。故，纵使楚逸现在被冻住，恐怕也能够在呼吸间脱困而出。

　　但就算是一个呼吸的时间，也足够各派优秀的传人，做出很多很多的事情了。

　　唰！

　　各派传人齐动，彼此飞快施展神通砸向楚逸，其中破天军速度最快，先前被楚逸逼得如此狼狈，现在终于抓住机会，重拾长枪的他，几乎瞬间冲到楚逸面前，挺枪刺去。

　　成功命中！

　　金枪毫无悬念传透冰层，直刺入了楚逸的心口之内，如此准确的一枪，楚逸的心脏当场被绞得粉碎。

　　可是，破天军却没有露出丝毫喜色，反而神情大变，高声呼道：“大家小心，假的！”

　　假的？

　　什么意思？

　　就在大家寻思破天军所说之言究竟是什么意思的时候，楚逸已经悄然无声的出现在黄药儿的身后，随手挺刀刺出，毫无悬念的破体而入。

　　“原来是……幻象……”

　　正准备施展法宝的黄药儿，面色痛苦的轻吟一句，转头看向楚逸的眼神中，分明包含着‘你好阴险’这几个字。

　　楚逸嘴角撇过一丝不屑，随手刀罡爆开，黄药儿周身爆开，炸成无数片碎肉。而在碎肉之中，隐约还能够看到一团元神闪烁，正显化秘法准备逃遁。

　　楚逸二话不说，周身杀机狂涌，不给对方丝毫反应的机会，汇聚出无穷杀戮之剑，四面八方的笼罩向了黄药儿。

　　可是就在这时候，黄药儿的元神之中，所包含着的一截枯枝，突然用力的一振，涌现出无穷的法力，生生震碎了楚逸所聚出的杀戮之剑，裹着黄药儿瞬间破空逃遁而去。

　　这……

　　楚逸未能成功击杀黄药儿，最后还是让其给逃了之后，楚逸多少有些不甘。但楚逸也知道，各派传人都是有大福缘之人，手中奇珍异宝绝对不少。尤其是保命之物，各派传人手中最少得有一两件。所以黄药儿逃了，楚逸也只能无奈接收。

　　而且这时候楚逸没时间考虑那么多，因为打破了黄药儿并不代表战斗结束了，还有九派传人仍在虎视眈眈在侧，随时准备从楚逸身上咬掉一块肉。

　　故，在黄药儿逃遁之后，楚逸没有继续追究，冷酷转身，左移一步，随手一刀，轻松避过陆游得刺杀，劈向刚准备露头的李仙儿，又一次成功的瓦解了两人的偷袭。

　　可是刚刚做完这一切，楚逸还未来得及喘口气，伽蓝神殿传人余德，头顶皇冠，手握权杖，冷酷冲到楚逸斜后方，喝道：“楚逸，接我一招！！！”

　　话说之间，余德举起权杖，仿佛能够号令众生般，无穷金光在权杖之上凝聚，犹如神剑，朝楚逸贯穿而来。

　　说时迟，那时快！

　　从余德震吼，到金剑袭来，几乎也就不过是区区眨眼间的功夫，再加上如此的突然，寻常修士根本就来不及反应。

　　但楚逸拥有超直感，仿佛一切都在其掌控范围之内，余德还未攻击之时，楚逸已经身体自己动了起来。故，在攻击到来之时，楚逸已经看起来无比惊险，实际上却分毫不差的轻松避过了余德的攻击。

　　并且，在成功避过余德攻击之后，楚逸立刻做出反击，举刀挥下，凝聚三百余丈的刀罡，劈向余德的同时，还劈向了站在余德身后准备配合的破天军。

　　楚逸这一刀劈的极巧，如果余德想要闪躲，破天军必然会暴露在楚逸的攻击之下，而如果余德不躲，则自己要直接面对楚逸犀利的攻击。

　　权衡利弊之后，余德果断自己选择退开，似乎并不打算给破天军挡刀。

　　余德突然闪开，破天军根本就没有准备，只觉的眼前一花，就见夺目刀罡突然落下，慌乱抵挡间，立刻被楚逸一刀直接压制，面对楚逸那恐怖的怪力，闷哼声中半跪在地。

　　“余德，你他妈的躲什么！！！”

　　如果正面对敌，被楚逸一刀劈跪在地也就算了，现在居然被这么坑了一把，破天军当场就忍不住破口大骂余德。

　　可是余德完全视而不见，趁楚逸攻击破天军之时，举起权杖挥出万道剑芒，飞快朝楚逸斩下。

　　可是楚逸对此却完全视而不见，随手一挥御天盾，立刻防住余德所有的攻击，顶着压力，逆流冲到了破天军的面前，左手紧握，挥拳打出。

　　瞬伤拳！

　　今时不同往日，以楚逸此刻的修为，瞬间打出一拳，简直快的仿佛消失般，在破天军尚未有所反应之时，楚逸已经一拳正中破天军的胸口。

　　轰！

　　破天军呕血倒飞千丈，尽管表面金甲看不出丝毫破损，但是楚逸这一拳夹杂着暗拳六诀的伤字诀，直接把拳劲隔甲打到了破天军的体内，震损了破天军的五脏六腑。

　　哇！

　　破天军面色苍白，痛苦不堪，倒在地上，显然连站起来的力气都没有了。

　　可怕，楚逸一拳居然有如此威力！

　　其余各派传人看到破天军如此惨后，直惊得脸色大变，对楚逸有了更深一层的认识。可楚逸那里管得了那么多，看破天军伤到如此严重，立刻乘胜追击，直朝破天军奔袭杀去。

　　破天军大惊，想要唤人帮忙，可是这时候根本就没有人愿意帮他！

　　各派弟子各怀鬼胎，看到破天军如此危机，非但不觉得损失了战力，反而觉得少了一个竞争对手，似乎高兴还来不及呢。

　　不仅如此，玄冥殿传人小冥王，更是直接干脆的推动古老魔殿，二百三十六口魔光炮，齐齐对上楚逸，直接干脆的把破天军也囊括在内，轰然齐鸣，吞出一道道魔光，覆盖式的轰炸而来。

　　“嘿！”

　　楚逸似乎早就有所预料，不屑的冷笑一声，突然抽身急退，轻松掠出了魔光炮的轰炸范围，使魔光炮的攻击完全落空。

　　至于破天军，则完全笼罩在魔光炮的攻击范围之内，怒吼声声中，被无穷的炮火彻底的吞没。

　　可怜的破天军，纵使身着金甲防御非凡，此刻也架不住古老魔殿全力一击，惨烈中，只能施展秘法，拖着残破之躯，瞬间远遁离去。

　　而在破天军逃遁离去之后，十人队伍只剩下八人，斗到如此地步，楚逸居然分毫未伤，便已经拿下两人。如此战斗力，让余下八派传人，心中充满了畏惧。

　　但畏惧归畏惧，余下八人仍然没有丝毫就此罢休的意思。

　　比如说幻魔元噬宗少宗主元魔子，及九幽灵感宗少宗主幽儿，就在第一时间左右夹击而来。前者手持乌黑拂尘，驭使幻魔，撕咬向了楚逸；后者则手持彼岸花，打出一道道充满了死意的波动，能瞬间化人肉身。

　　这腹背受敌，楚逸本应难以应付，可是对于两人的攻击，楚逸却视而不见，仿佛早就知道该怎么躲似的，如同闲庭信步，走在幻魔和死波之间，往往在快要碰到的刹那，无比惊险的堪堪避过。

　　这不可能！

　　元魔子和幽儿的攻击，无论是密集的程度，还是攻击的威力，都根本避无可避，可是楚逸居然生生在里面走出了一条路，和逛自己家后花园般轻松自在。

　　元魔子和幽儿大惊，但最惊的还是余德。

　　因为楚逸这时候突然杀机暴涨，全力朝余德冲了过来，速度之快就像扑出的豹子，虚空上闪过的雷电，刹那间就杀至余德的面前，挥刀接连不断的杀过。

　　余德大惊，但反应却丝毫不慢，头顶金冠垂落，洒下浓密金光把自己护住，拼命抵挡楚逸攻击。

　　可是楚逸的力量太恐怖了，无穷攻击就像连绵不绝的狂风暴雨，直把余德打的就像暴风雨中的树叶，仅坚持不过片刻，周身浓密的金光顿时粉碎，被楚逸成功攻破防御。

　　不好！

　　余德期望有人能够助他，可是目光所及范围之内，居然全是魔道各派的传人，没有一位仙道大派的传人。如果硬说有，也只有不知道躲到那的隐仙盟传人陆幽。

　　完了！

　　这是余德心中所唯一的想法，命悬一线之间，突然便见楚逸收起神刃，换成紧握的左拳，轰然打来。

　　轰！

　　余德被击飞了出去，犹如破掉的皮囊，整具肉身在半空中炸开，只留下一缕元神，诡异的在虚空飘荡一刹那，便毫不犹豫的展开秘法，逃遁而去。

　　这楚逸，居然放我一马？

　　这是余德离开的瞬间，脑海中产生的唯一疑惑，回望间，看到场中都是魔道修士之后，余德立刻知道楚逸为什么放过他了。

　　就如余德所想，楚逸击败余得之后，随意的笑道：“幻魔元噬宗元魔子、九幽灵感宗幽儿、玄冥殿小冥王、血池宗少宗主，九阴宗阴妃，还有不知道躲在那的隐仙盟陆幽，及刺仙盟李仙儿。”

　　楚逸又发什么疯？

　　余下各派传人，看到楚逸随意的站在那里，浑身上下散发着强大的自信，内心暗暗吃惊，一时间不知道该如何回应。

　　可是这时候，楚逸又开口继续道：“陆幽，给你个机会，赶紧离开！否则，马上你就算躲到我的胃里，我也能把你揪出来宰了！备注，我可是没有在开玩笑哦！”

　　楚逸究竟什么意思？

　　就在众人疑惑间，陆幽突然从某处阴影内钻了出来，无比复杂的看了楚逸一眼，抱拳莫名其妙的说道：“楚逸，你够狠，此事我陆幽不参与了！”

　　话说之间，陆幽无比光明正大的展开遁光离去，飞快没入云台迷境内消失了。

　　不仅是陆幽，李仙儿居然也突然冒了出来，娇笑玲珑道：“楚兄风采果然依旧，十派传人都奈何不了你，让仙儿意识到自己与你的差距，决定也不参与此事。”

　　说完，李仙儿也诡异的离去，只是在即将进入云台迷境之时，回头望了一眼余下五派传人，娇笑道：“现在就只剩下我们魔道了，各位魔道道友，要努力取得宝贝哦！”

　　余下五派传人大惊，本就不傻的他们，经过李仙儿这么一提醒，瞬间明白究竟到底是怎么回事了。

　　楚逸居然欲尽歼各大派魔道传人！

　　这是……何等的气魄啊！

　　而就在五派传人吃惊之时，楚逸突然缓缓闭上双目，开口说道：“差不多了，楚某完全可以放手一战了，不用再担心，回头师门长辈在自己耳边唠叨个不停。”

　　话音落下，楚逸双目张开，阵阵金光弥漫，涌现出了浩荡的神威！


第二百七十二章 五境齐至

　　黄药儿、破天军、余德三人，先后被楚逸毁去肉身后，楚逸又以言语警告，最后惊走陆幽，及李仙儿二人。故，不知不觉中，十派杰出传人，已去其五，而直至此刻，楚逸却连分毫的伤都没有。

　　而这却还不是最可怕的！

　　楚逸先后伤三人，惊走两人，除了李仙儿是个意外之外，其余均是仙道修士。这也不知道是故意，还是楚逸有心放这几人离去，楚逸对他们只是毁去他们的肉身。

　　肉身被毁，此事可大可小！

　　往大了说，三人被毁肉身，如果想要短时间恢复颠峰战斗力，恐怕会非常的困难。而往小了说，这三人总算没有把命丢在这里。也就是说，他们还有东山再起的机会。

　　而且现在十人已去其五，余下五人无论是在配合上，还是战斗力上都大大缩短。楚逸在独斗十人之时，仍然游刃有余，现在只是对付五人，想要完成全部击杀，几率还真的不小。

　　幻魔元噬宗元魔子、九幽灵感宗幽儿、玄冥殿小冥王、血池宗少宗主，九阴宗阴妃，五位魔道大宗传人，此刻面色阴沉了下来。看着缓缓闭上双目的楚逸，莫名其妙的内心中产生了一股强烈的危机感。

　　这危机感究竟来自那里，五大魔宗传人还不清楚，但是在楚逸睁开双眼的刹那，他们突然知道这危机感究竟从那里来了。

　　天神之目，开！

　　无法形容的纯粹金色，蕴涵着磅礴的神意，从楚逸的双眼中渗透而出。

　　瞪目望来之时，那种感觉就像高高在上的天神，俯瞰着脚下如同蝼蚁般的人类，内中不含任何感情，直慑五大魔宗传人的心神。

　　“不好，退！！！”

　　五大魔宗传人皆修为不凡，意识到危险的刹那，在第一时间选择遁离楚逸。可是已经张开天神之目的楚逸，换来了无法用语言描述的超级视力。而在这种超级视力之下，五大魔宗传人的速度尽管很快，但在楚逸的眼中，却如同乌龟漫步。

　　唰！

　　楚逸行动了，放任自己的感觉带动自己的身体行动，以超级直觉，配合超级视觉，形成一种超越光线，超越时间，超越空间，超越世间一切物理定律和规则的速度。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　血龙断，拂尘折，彼岸花夭，古老魔殿碎，九阴寒风熄！

　　五大魔宗传人均不知道怎么回事，他们便在同一时间中招了，几乎不分先后，各自胸口的位置上，出现了一道醒目的刀痕，挥洒出道道阴红的鲜血。

　　发生了什么？

　　五大魔宗传人剧痛缠身的瞬间，根本就不知道发生了什么，因为在他们眼中，楚逸还站在那里，但是他们已经受伤了。有点莫名其妙，有点匪夷所思，让五大魔宗传人费劲脑汁，也不知道自己究竟是怎么受的伤。

　　唰！

　　就在五大魔宗传人还在纳闷的时候，楚逸又动了一下，凭借着超直觉，配合着超视觉，快过意识思考的速度，快过劈开天空的闪电，快过流动的时间，楚逸打破一切常规的动了一下过后，五大魔宗传人再次受伤。

　　还是胸口的位置，与前一刀伤痕，交叉成了一个十字，讽刺般镌刻在五大魔宗传人的胸口之上，留下了不可磨灭的痕迹。

　　结束了！

　　简单两刀过后，楚逸连看都未再看五大魔宗传人一眼，仿佛做了一件微不足道的小事，收起天神之目，略微喘息了一下，服下了一粒精元丹，恢复了消耗的体力，转首再向另一处战场走去，似不需要再去关心五大魔宗传人的死活。

　　而五大魔宗传人似乎还不知道事情到底有多严重，他们仍然在向后移动，欲和楚逸彻底拉开距离。可是就在这个时候，他们吃惊的发现自己却怎么也动不了。

　　这身体就仿佛根本不是自己的一样，五大魔宗传人惊疑异常，面上充满了迷惑。可是就在这个时候，一股如海似渊般的刀气，在他们的身体中，以暴乱般的方式，猛然炸开。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五声巨响炸空，五具上好的肉身尽毁，五大魔宗传人根本连究竟发生了什么事都不知道，就已经彻底被楚逸毁去了肉身，只留一缕元神，脆弱的在虚空飘荡。

　　楚逸难道打算准备连五大魔宗的传人也放过吗？

　　楚逸才没那么好心，放走其余几位仙道传人，也仅仅不过是出于道义而已。或者说，楚逸是不想让紫老罗嗦，毕竟当初妖族四位妖王准备击杀楚逸之时，仙道几位大能，曾专门来庇护过楚逸一回。

　　所以向来恩怨分明的楚逸，这次准备给仙道传人一个机会，暂且留下他们的小命，如果将来还不识趣，楚逸不介意到时候真的灭了他们。

　　至于魔道传人，如果宰了，紫老非但不会怪罪，而且还会大肆褒奖楚逸一回。

　　但楚逸还没有这么做，因为在楚逸看来，活着的人远远要比死人更有利用价值。故，在五大魔道弟子只留下元神的刹那，楚逸突然出手，挥出大掌抹空而过，直接把五大魔宗弟子的元神逮住，然后随手封印囚禁在某件法器之中，留待以后，看看有没有利用的可能。

　　至此，战斗结束，楚逸只身鏖战十大派传人，最后以分毫未伤，完胜的姿态结束了战斗。

　　但楚逸这边结束战斗，罗士杰、周天霸、狐儿三人，仍各自与金翅小妖王、裴惊圣、谢翩翩三人打的火热。双方你来我往，就像迫切寻到鲜血的豺狼虎豹，几乎拼出了血性。

　　只是，双方实在是太势均力敌了，斗来斗去，谁都没有讨到便宜。照这个情况发展下去，不是双双同时身陨，就是打上十天十夜，也拼不出个结果。

　　楚逸神目如电，把一切都看的真切，立刻做出最明智的判断，准备加入战斗了。

　　然而就在楚逸刚欲有所行动之时，突然心有感应，远远看向云台迷境的入口处。几乎同时，一团七彩极光压制而来，七彩色光芒闪烁间，紫老踏步行来。

　　紫老？

　　怎么紫老来了！

　　紫老突然来临，包括楚逸在内，罗士杰、周天霸、狐儿、金翅小妖王、裴惊圣、谢翩翩均在不同程度上，露出了迷茫的神色。

　　而紫老明显对其余诸人没有丝毫在乎，目光如电，第一时间发现楚逸，几步晃到楚逸身边之后，表情严肃问道：“如何？”

　　紫老所问何事，楚逸心中再清楚不过，从容道：“满载而归！”

　　紫老顿时心情大悦，对楚逸的回答显然十分满意，但紫老尽管非常满意，却仍然不敢有丝毫怠慢，根本不给楚逸任何再说话的机会，大袖一卷，带着楚逸便疾掠而弛，欲离开此地。

　　这……

　　楚逸被紫老如此举动给搞蒙了，诧异之时，突然就见一道银光破杀而来，化成擎天巨剑，竖在紫老前方，阻住紫老去路的同时，便见那巨大天剑上出现一位白发白眉的童子，正是大落天宗隐世老祖银一童。

　　“紫老如此匆匆，是想去那里啊？”

　　银一童质问之际，已经默默运起玄功，脚下天剑剑意冲霄，森然凌厉，大有根据紫老的回答，做好了随时出手的准备。

　　紫老则神色不变，但眼中明显已隐藏起了杀机，略做犹豫，便二话不说，突然抬手在虚空一点，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，七道颜色化成了七道细如发丝般的线条，在虚空中交织而过，直射向了银一童。

　　从紫老出手，银一童怎么会判断不出紫老的态度，面色当场便彻底冷下，冷哼声中，脚下天剑交织出了九道锐利异常的剑意，与紫老的七彩极光硬碰硬的撞在了一起。

　　轰！

　　虚空烈响炸空，剧烈的碰撞如同掀起一场毁天灭地的灾难，无论是紫老的七彩极光，还是银一童的傲世剑意，此刻都彰显出了无比非凡的威力。

　　如此威力，恐怕拥有着强悍体魄的楚逸，恐怕也难以抵抗银一童的傲世剑意，或者紫老的七彩极光。陷入其中，最多也就是片刻的功夫，肯定会被绞灭或者斩破。

　　不过仔细观察，不难看出紫老的七彩极光似乎稳占上风，破空斩过的刹那，虚空被交割出了一道道伤痕，仿佛永恒不灭。

　　楚逸看的是眼中异彩连连，通过观察紫老施展《七彩极光斩》的手法，多少对这门神通有了不少的领悟，略微运转，必然能够融会贯通。

　　可惜的是，楚逸所修的《七彩极光斩》才勉强修出三斩，与紫老成功修成七斩相比，有着巨大的差距。

　　而就在楚逸仔细观察之时，紫老已经运转七彩极光，把银一童的傲世剑意打的是接连败退，眼看着就要把九道剑意逐一粉碎之时，一边正与金翅小妖王大战的罗士杰，赶紧抽声喊道：“师祖，紫老前辈，且慢动手啊！！！”

　　楚逸猛然一拍脑门，这时候才想起来，银一童乃是大罗天宗的化神五境至尊，正是罗士杰的师祖。楚逸光顾着揣摩《七彩极光斩》的奥妙，把自己与大罗天宗，及罗士杰的协议和约定，给忘记了。

　　不敢怠慢，楚逸也赶紧出声阻止道：“紫老，银一童前辈，且慢动手，先听我把事说清楚了！”

　　言罢，在紫老和银一童疑惑的目光中，楚逸飞快把自己和罗士杰的交际，赶紧口述了一边。在紫老和银一童惊疑的目光中，勉强算是罢手不再打下去了。

　　“废话少说，先赶紧离开此地，然后再讨论分配之事！”

　　紫老虽然不知道宝藏到底有多少，但也猜得出数量绝对不轻，故，权衡利弊之后，深知时间宝贵的紫老，立刻决定先离开此地再说。

　　不用紫老细说，银一童何尝不明白其中的关键，二话不说，随手一摄，抓来罗士杰，就欲离去。

　　“给我留下！！！”

　　对手突然被带走，金翅小妖王又惊又怒，立刻奋力急追，怒喝声声中，举起龙阳戟就劈向银一童。

　　“哼，无知小儿！”

　　金翅小妖王修为不俗，年轻一辈可傲视群雄，甚至连化神四境修士都追的落荒而逃。可是在化神五境面前，仍如当初的楚逸，几乎没有反抗的机会。只见这银一童，只是随袖轻轻一挥，金翅小妖王就感觉到一股不可抗拒的力量，被生生煽飞了出去。

　　“饶你一命！”

　　时间紧迫，银一童也不愿意和金翅小妖王多做计较，带着罗士杰就准备立刻离去。可是就在这时候，一个身材魁梧的大汉，愤怒咆哮而来，冷问道：“银一童，不知道我家崽子，怎么惹到你了，居然如此待他？”

　　被银一童随袖煽飞的金翅小妖王，正深深震撼着化神五境的可怕之时，突然听到有人替他说话，抬目望去，立刻惊喜说道：“龟王，你终于来了！！！”

　　不仅仅是龟王，几乎和龟王前脚后脚，裴天王周身荡漾着魔气滚滚而来，一双魔目冷冷一扫，最后看着裴惊圣问道：“圣儿，怎么回事？”

　　裴惊圣果断抛下周天霸，几步横空来到裴天王身边，恭敬道：“老祖，你来的正好，拦下楚逸，宝藏尽在他身上！”

　　裴天王顿时双目杀机涌现，看到带着楚逸急掠的紫老，二话不说就挥掌拍去，喝道：“给我留下！！！”

　　虚空上直接穿出一只遮天魔掌，横空压下，直压得虚空塌陷，万物皆灭。如此威力，不仅展现出了裴天王的深厚魔功，更成功的阻住紫老，不让其轻易逃遁离去。

　　紫老无奈，如果就这么被裴天王拍中，必然会身受重伤。所以紫老只能无奈放弃逃遁，挥手一指，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫这七道光线，立刻锐利的划空而过，轻松把魔掌绞碎，但同时却无法避免停下。

　　紫老这么一停之际，楚逸立刻看向云台迷境入口处，似乎又有什么感应，皱眉间，便看到邀云圣女款款而来，手持一株并蒂水仙，散发出无比醉人的花香。

　　还好，是邀云圣女！

　　楚逸紧张的心情顿时松下，赶紧挥手喊道：“邀云前辈，你来的正是时候，赶紧配合紫老，咱们离开！”

　　邀云圣女看到楚逸，就立刻想起邀月，面寒如水之时，却又看到老实巴交的楚逸，感觉到非常的好笑。

　　“你这小子，什么时候轮到你支配本宫了！”

　　话是这么说，邀云圣女反应却不慢，看到裴天王气势汹汹的杀来，立刻配合紫老，轻轻一摇手中的并蒂水仙，震断虚空，成功阻止裴天王的来势。

　　“走！”

　　见邀云圣女成功阻止裴天王，紫老立刻接应银一童归来，联合邀云圣女，立刻动身准备离去。

　　楚逸看的是佩服异常，深感老一辈人的狡猾。

　　说实话，这时候紫老完全可以不管银一童，配合邀云圣女离开。只要安全离去，到时候瞒着邀云圣女，尽可能把宝贝全部吞下。

　　可是紫老却没有这么做，仍然配合银一童离去。这不仅仅是因为三个人的力量，始终要大过两人，更因为紫老的目光更长远，知道宝藏之事瞒不住后，为今后的事做铺垫，拉拢盟友，把利益最大化。

　　而就在楚逸感慨紫老目光长远之时，突然袖中异动，诧异之时，便看到一个洁白色，拥有六条尾巴的小狐狸，钻到了自己的袖子中，不正是狐儿，还能是谁。

　　这家伙倒会占巧！

　　不过楚逸并没有阻止狐儿，也暂时没有抛弃狐儿的意思，老老实实的跟在紫老身后，准备就此离去。

　　“楚老大，你可不能这么不管老周我啊！”

　　就在楚逸刚准备离去，被裴惊圣和金翅小妖王联手追得上蹿下跳的周天霸，可怜兮兮的老远喊道，那目光要多幽怨就有多幽怨。

　　楚逸自然不会放弃周天霸，在紫老、银一童、邀云圣女与裴天王、龟王打的激烈异常之时，举刀凝罡，化成百丈，助周天霸逼开裴惊圣和金翅小妖王，然后让周天霸抓住刀罡，给飞快的带了回来。

　　与此同时，紫老、银一童、邀云圣女三人究竟比裴天王和龟王强上一线，成功联手施展神通，把这一魔一妖逼开之后，立刻展开遁法，全力准备离去。别得不说，只要成功进入云台迷境，凭借此布局的特点，安然离去，问题应该不是很大。

　　可惜天不遂人愿！

　　就在距离云台迷境不过百丈之时，大家立刻看到元噬老祖跃空而来，稳稳落在了云台迷境的入口处位置，就像一尊门神般，恰倒好处的挡在了那里。

　　“不要犹豫，逼开他！”

　　眼看着元噬老祖如此巧合的挡在那里，银一童面上杀意闪过，果断招呼一声紫老和邀云圣女，运起神通，交织出百道傲世剑意，破空朝元噬老祖斩去。

　　而紫老和邀云圣女岂又不知道其中的关键？几乎在银一童招呼之时，前者红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七彩激光破空斩去，后者已经摇动并蒂水仙，震断虚空。

　　可怜的元噬老祖，他根本就不知道这究竟是怎么回事，迷茫的看着三处攻击席卷而来，只能露出一丝愤怒，大喝声中便果断施展神通迎上。

　　好个元噬老祖，不愧是魔种这等奇灵的存在，随手就化出三尊魔神挡在前方，拼死阻止了紫老、银一童、邀云圣女三人联手制造的杀机。

　　可是紫老、银一童、邀云圣女三人的修为，那一个都不比元噬老祖差，纵使现在能够抵挡一二，但也不过仅仅是片刻而已。

　　三尊魔神几乎在第一时间就被撕碎，七彩极光、傲世剑意、并蒂水仙接连攻杀而来，逼得元噬老祖不得不就此退让，让开这云台迷境的入口之路。

　　终于逼退了元噬老祖！

　　可紫老、银一童、邀云圣女三人却没有露出任何喜色，皆因在打通路口之时，裴天王、龟王已经悍然杀来追上，各自演化神通，全力阻止。

　　有人分担压力，元噬老祖瞬间得到一线喘息，几乎没有丝毫犹豫，尽管还是不知道怎么回事，但元噬老祖还是第一时间暴起伤人，咆哮道：“很好，很好，你们三个做的很好！！！当真以为老祖我是软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？滚来受死！！！”

　　话说之间，元噬老祖魔威滔天，疯魔般运起神通，演化出九九八十一尊魔神，朝紫老、银一童、邀云圣女杀去。

　　“拖住二人，老夫来对付这老魔！”

　　紫老叮嘱银一童和邀云圣女拦住裴天王和龟王之后，果断回头迎击堵在入口处的元噬老祖，瞬间运转红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫这七道细如发丝的七彩极光，一一洞穿了九九八十一尊魔神的头颅。

　　好激烈的大战啊！

　　化神五境亚圣之间的恶战，果然精彩无比，又激烈异常。

　　可是这时候，楚逸无心观看这场大战，而是把目光转向云台迷境入口处，几乎哀号一声，叹息道：“坑爹啊，怎么又有人来了？”

　　楚逸话音落下的刹那，昆仑仙宗酒老、丹鼎宗药老，双双出现在云台迷境的入口处。


第二百七十三章 大战不休

　　药老、酒老修为均是不凡，其中药老更是玄元星上，仙、魔、妖三道修士无比尊敬的大能。如果在平时，根本就没有人愿意得罪药老，可是此刻却明显没有人会在乎这些。

　　而且药老、酒老出现的时机，出现的地点，都实在是太巧合了！

　　正是紫老和元噬老祖大打出手的时刻，两人突然出现，几乎立刻进入了紫老和元噬老祖的攻击范围之内。几乎来不及反应，眨眼的工夫里，药老的胡子被紫老的七彩极光削去半截，酒老的酒葫芦则被元噬老祖当场打碎。

　　“我的酒！！！”

　　酒老嗜酒如命，此刻酒葫芦被打碎了，岂能就此善罢甘休，几乎发狂般的咆哮一声，就拼命般的朝元噬老祖攻了过去。

　　酒老突然乱入，顿时让正和紫老恶斗的元噬老祖落入下风，当场便被逼的一阵手忙脚乱，几次差点被紫老的七彩极光扫住。

　　暗道晦气，元噬老祖感觉今天实在是太倒霉了！

　　莫名其妙被紫老、银一童、邀云圣女三人联手逼得吃个大亏，现在和紫老打的激烈之时，又因为酒老的乱入，再次落入下风。一时间，元噬老祖忍不住感慨，为什么打碎酒老酒葫芦的不是紫老，而是他呢？

　　可是这时候元噬老祖已经无暇考虑这些问题了，紫老、酒老二人修为均不在他之下，以一敌二，元噬老祖纵使身为魔种，这时候也无法打破困局，只能疲于应付。

　　而唯一值得庆幸的是，药老并没有冒失的加入战局，否则元噬老祖除了落荒而逃，别无它法。

　　不过，这药老究竟是怎么回事？

　　此刻药老捏着自己心爱的胡子，看着其被削去半截后丑陋的模样，几乎也差点忍不住就和酒老一样，当场就这么暴走了。

　　所幸的是，药老德高望重，心性修为更在酒老这个老酒鬼之上，还是按耐住内心的愤怒，压抑着问道：“紫老，老夫需要你给我一个解释！”

　　紫老满脸愧疚，无奈道：“药老，先把这几个大魔头打退之后，再容我给你解释如何？”

　　药老权衡片刻，说道：“老夫从来不无缘无故出手，所以你想老夫帮你，需要给老夫一个合理的解释和理由。”

　　这……

　　紫老不知道该如何回答，而楚逸则替紫老抢先说道：“我在这里得到了七门仙术，魔道修士眼红，紫老护我离开，才发生如此大战，事情就这么简单。”

　　七门仙术！

　　药老眼中顿现惊色，而打的莫名其妙的酒老和元噬老祖，也都诧异的回首望来，目光中显得惊疑非常。

　　楚逸到显得坦荡异常，继续开口说道：“紫老说，七门仙术乃是我们仙道的资产和神通，不能沦落到魔道修士手中。到时，魔道修士因为这七门仙术，必然实力大涨，继续入侵我仙道，惹得世间大乱。所以小子恳请药老相助，先离开此地，待日后，必然会把七门仙术原版双手奉上，邀请各大仙门前来品鉴。”

　　楚逸也够鬼的，隐瞒了所有仙珍仙宝，而是用七门仙术做诱饵，挑起仙道对魔道修士的仇恨，来助大家离开。

　　不过，楚逸虽然说的真真假假，又诚恳无比，但终究因为辈分太底，很难取得药老的信任。故，在楚逸话音落下后，药老没有第一时间回应，而是先把目光转向紫老，想弄明白紫老心里面究竟是什么意思。

　　紫老不傻，怎么会不知道其中的含义，几乎没有犹豫，当场拍板道：“七门仙术，随后各大仙门见者有份！”

　　紫老都已经如此说了，药老也无比干脆，随手取出一柄药锄，轻叹道：“得罪了！”

　　说完，药老便挥出道道神通，朝元噬老祖攻了过去。

　　光是紫老、酒老，元噬老祖就已经坚持的非常辛苦，现在药老已经表明态度加入，元噬老祖顿时再次落入更加危险的境地之中，苦苦坚持已经不易，更别说能够有所反攻和阻挠了。

　　形势一片大好，恐怕要不了多久，就能彻底逼开元噬老祖，大家齐齐进入云台迷境，借助云台迷境的独特布局，从容离开此地。

　　可是这时候，楚逸却连连苦笑，叨咕道：“坑爹啊，这次又是谁？”

　　话音刚落，无边血腥之气浓密笼罩而来，身穿艳红色大衣的血池宗化血老魔，魔气森森的冲了进来，双目血红，透漏着无尽的冷漠，缓缓扫过之时，看着恶战中的数位大能，残忍笑道：“呦，那么热闹，究竟是怎么回事啊？”

　　还未待有人答话，元噬老祖已经抢先赶紧说道：“楚逸手中有七门完整仙术，动手，到时候大家见者有份！！！”

　　化血老魔面色微变，目光阴冷看向楚逸，几乎没有丝毫犹豫，化成血海，组成一只巨大的血手，飞快的朝楚逸抓去。

　　“妄想！”

　　说时迟，那时快，紫老果断暂时放弃了对元噬老祖的穷追猛打，随手在虚空上抹过，七色彩丝光芒一闪，就立刻接连洞穿血手，生生把血手撕得粉碎。

　　可是血手乃是液体组成，能聚能散，仿佛无穷无尽，呼吸间又聚化成一柄巨大的血剑，迎空继续斩了下来。目标仍然还是楚逸，显然怀有什么别的心思在里面。

　　紫老无奈，只能继续演化七色彩丝，继续护住楚逸，并阻止血剑的攻击。

　　顿时，紫老和化血老魔便是你来我往，恶战了足足有三百个回合，打得是难分难解。

　　而因为有化血老魔的加入，纵然魔道人数仍然处于劣势，但已经多少能够稳住局面，紫老等人如果想要再如此从容离去，显然已经是不可能的事情了。

　　时间就是生命！

　　照这么发展下去，恐怕会来的人越来越多！

　　楚逸权衡过后，毅然做出决定，突然双手一分，取出元魔子和血池宗少宗主的元神，用神火包裹，冲着元噬老祖和化血老魔喝吼道：“元噬老祖，化血老魔，你们看这是什么！！！”

　　恶战中的元噬老祖和化血老魔本不愿意理会楚逸，可是就在这时候，两团元神似乎感应到了他们的气息，上面浮现出元魔子和血池宗少宗主的面容，凄厉异常的喊道：“父亲（老祖宗），救命啊！！！”

　　什么？

　　元噬老祖和化血老魔吃惊望来，顿时面色大变，随即露出了无边的愤怒。

　　“吾儿！！！”

　　元噬老祖做为魔种，修炼速度尽管极快，但是却生育力极低，穷其一生，老树开花至晚年才得一子，很是宝贵。现在看到自己唯一的后人，被楚逸捏在手中，随时都有可能丧命，内心焦急之情，不言而喻。

　　化血老魔也好不到那里，尽管比元噬老祖的子孙后代要多不少，但是唯一能够让他满意，也颇为欣赏的，只有这位少宗主了。现在自己后人的小命，被楚逸给生生捏在手中，试问化血老魔如何能不愤怒，能不焦急。

　　“卑鄙！！！”

　　化血老魔睚眦欲裂，双眼猩红残忍的看着楚逸，咆哮道：“楚逸，老夫发誓，如果你敢伤老夫后人一根汗毛，我定不饶你！”

　　楚逸有恃无恐，以神火逼迫元魔子和血池宗少宗主不断发出惨叫，似不需要解释，凭借这些便能够让化血老魔和元噬老祖知道，如果他们敢轻举妄动，楚逸不介意让两个可怜蛋，更痛苦些，甚至付出生命。

　　“楚逸，你真的以为，这样就能威胁到我们了吗？”元噬老祖咬牙切齿，恨不得把楚逸给生吞活剥了。

　　楚逸凛然不惧，微微玩弄着元魔子的元神，生生把元魔子玩弄的奄奄一息，几乎命都丢了大半。恐怕再这么玩弄下去，元魔子想要再找一具肉身夺舍，恐怕已经不是那么容易的事情了。

　　“卑鄙！”

　　元噬老祖和化血老魔气得肺都快炸了，但因为受制于楚逸，却又没有什么办法。恼怒间，元噬老祖率先让开去路，似不忍再看自己唯一的儿子，承受痛苦。

　　元噬老祖投鼠忌器，化血老魔独木难支，最终也不得不避让开来。

　　好！

　　楚逸心神暗喜，不动声色的冲着紫老点了点头，后者立刻会意，联合酒老、药老，配合银一童、邀云圣女同时出手，全力攻向裴天王和龟王。

　　裴天王、龟王二人大恨，但面对五位化神五境亚圣全力一击，他们也抵抗不能。最终，只能拼尽全力，远远避开无穷攻势。

　　“走！！！”

　　紫老毫不犹豫，一马当先，周身飘绕着红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七道流光，直奔云台迷境而去。余下众人隐带欣喜，面不改色，随后飞快跟上，准备第一时间离开此地。

　　然而就在这个关键时刻，化血老魔突然暴起，化出遮天血掌，直朝楚逸抓去。

　　“休想！”

　　紫老始终都在留意提防，几乎第一时间，周身七彩极光尽射，纠缠穿插而过，轻易把化血老魔的血掌完全洞穿绞碎。

　　可谁知，这化血老魔此招根本就是虚招！

　　血掌破碎间，数千道血箭自血掌中破空而来，根根都有能够洞穿山脉的力量，直射楚逸面门，欲把楚逸彻底穿透。

　　“化血老魔，你不要自己的子孙了吗？”

　　楚逸立刻举起血池宗少宗主的元神挡在面前，希望能够让化血老魔顾忌，收回攻击。可是化血老魔却对自己的子孙视而不见，攻击更急，隐有绝杀楚逸之心。

　　“老祖，你不能……”

　　“闭嘴，你这废物，难道比得上七门仙术珍贵？”

　　血池宗少宗主痛苦哀鸣，被无数血箭彻底洞穿丧命，临死之时，他怎么也想不到，自己居然会死在自己的长辈手中。

　　而和血池宗少宗主相比，楚逸更是又惊又怒，他怎么也想不到，化血老魔居然如此残忍，连自己子孙的性命都不顾。

　　一时间，楚逸也未能反应过来，当场被无数血箭射中，被破了防御。

　　噗！噗！噗……噗！

　　楚逸连中数箭，每箭都在楚逸身上留下了碗口大的伤口，涌出阴红血液，生生把楚逸给染成了血人。

　　这还不算什么，最可怕的是，化血老魔魔功盖世，每道血箭上都有着独特的力量，让楚逸古神之体完全发挥不出优势，伤口不能愈合。再加上血中隐藏着诸多细小的血虫，疯狂顺着楚逸的鲜血，朝楚逸的体内钻入，直逼楚逸的心脏。

　　好歹毒！！！

　　楚逸惊怒非常，而紫老等人更是各个面色大变，眼中涌出怒意，各个施展神通朝化血老魔逼去，欲斩化血老魔而后快。

　　“不可！我们走！！！”

　　楚逸忍着身体内无数血虫钻咬的痛苦，阻止紫老等人冲动，咬牙恨恨的看了化血老魔一眼，开口说道：“假以时日，我会让他付出代价！”

　　化血老魔狰狞狂笑道：“楚逸，你以为中了老夫的蚀血箭，你还能够活得下去吗？”

　　楚逸不甘示弱，回道：“就凭这些虫子，你真的以为能够伤得了我吗？”

　　说完，楚逸神功施展，全身肌肉蠕动，就像是波浪般，开始积压着楚逸体内的血管，瞬间挤爆了那些企图冲入楚逸心脏的血虫。接着，就见楚逸筋肉微微一放，鲜血哗啦一声从楚逸的伤口处拥挤了出来，里面包含着许多血虫的残体。

　　化血老魔面色大变，他怎么也没有想到楚逸居然会如此强横，居然能破自己的神通。故，复杂的看着楚逸血肉凝聚，伤势逐渐恢复，眼中凶光渗透，一时间也不知道该说什么好了。

　　楚逸深知此刻时间紧迫，不打算和化血老魔纠缠下去，微微冲着紫老点头，示意赶紧离开。

　　可是在大家还未准备有所行动，又有人成功闯过云台迷境，落在入口之处。

　　众人立刻仔细望去，立刻看到一位身影妙曼，散发着成熟少妇魅力，无比妖娆的女子，不正是大欢喜魔宗的灵妙欲，还能是谁。

　　“坑爹啊，还有完没完？”

　　楚逸有点抓狂了，眼看着这云台迷境入口就近在眼前，可是却总是时不时有修为通天的修士出现堵路。现在又蹦出来个大欢喜魔宗的灵妙欲，这仙魔两道之间的平衡再一次打破，紫老等人想要离开，又变成了不可能。

　　不仅楚逸想抓狂，紫老等人也面带苦色，也感觉到头大如斗。

　　而灵妙欲则注意到这边的诡异情况，暂时还不知道怎么回事的她，带着玲珑娇笑，一如既往的放浪道：“哎呀，各位好哥哥都在啊？呦呦……怎么各个都那么大的火气，到底发生了什么事情？”

　　邀云圣女最反感灵妙欲，几乎在灵妙欲话音落下的时候，便怒声喝道：“骚货，给本宫让开，否则让你生不如死！”

　　灵妙欲眼中顿时寒光闪过，但随即又恢复风骚的样子，只是若有若无的杀机，已经从其身上散发出来，隐隐有点针对邀云圣女。

　　与此同时，化血老魔亦急不可耐的开口说道：“骚蹄子，你来的正好，这楚逸身上有七门完整仙术，正所谓见者有份，你愿意不愿意参与进来！”

　　灵妙欲眼中立刻讶色闪过，暂未理会化血老魔，而是一双妙目立刻扫到楚逸身上，开口便道：“好弟弟，又是你惹出的麻烦？”

　　楚逸有点受不了灵妙欲的骚样，哆嗦了下后，还未想说些什么，灵妙欲又开口说道：“七门仙术啊，奴家可真的心动了。不过奴家是文明人，很少动手做些打打杀杀的事情，只求风花雪月，寻欢作乐之事。而且楚小弟身子骨那么好，看得奴家心动异常，真的不忍心，做出有煞风景之事。”

　　这骚女人话里有话！

　　楚逸又不傻，怎么会听不出灵妙欲的虚假之言，咧了咧嘴，没有丝毫搭理灵妙欲的意思，而这时候灵妙欲果然又再次说道：“楚小弟，仙道有什么好的，不如来奴家的大欢喜魔宗，到时候保证你夜夜笙歌，日日春宵。如果你不满意，奴家也可以伺候你，保证你美妙无穷，连神仙都不想做了。”

　　楚逸毫不犹豫的直接摇头拒绝道：“免了，你现在只要让让就行了！”

　　灵妙欲立刻满脸哀怨，开口说道：“楚小弟，你可真是伤了哀家的心了，哀家可是很欣赏你那身健硕的肌肉哦！”

　　说完，灵妙欲风骚无限的给楚逸来了个媚眼。

　　楚逸当场就打了个冷颤，哭笑不得道：“狗日的，这辈子还没被女人给调戏过呢？难道真当小爷好欺负不成！”

　　话说之间，楚逸毫不犹豫的一拍周天霸的肩膀，笑道：“美女，如果你喜欢壮男，何必找我啊？你看这位怎么样，三岁能拔树，十二岁能举万斤，身材魁梧，四肢发达，保证能让你爽上了天！”

　　灵妙欲美女扫过周天霸，看到周天霸那身赤裸的筋肉，当真有点春情放荡。只是，其还未开口说话，表达一下自己的心思，周天霸却抢先说道：“老大，你这不是明摆着坑老周吗？那骚女人最少被一万个人骑过了，就算是破些，也都破得不能再破了。你让老周去穿破鞋，不去，老周坚决不去，要去你自己去，别拿兄弟不当回事。”

　　呃！

　　包括灵妙欲自己，当场所有的人全都愣了！

　　乖乖，这周天霸是真傻，还是真的很愣，这不经过大脑说出去的话，可是是个人都能被气的半死的呀。

　　就拿此刻的灵妙欲来说吧，如此被周天霸赤裸裸的羞辱，纵使再怎么放浪，再不在乎名声，现在亦气的浑身发抖，眼中杀机弥漫，森然道：“好，好，好！黄毛小儿，不知死活，我要生生活剥你的皮，抽你的筋，摄你魂魄，用炼火烧上百年，生不如死！”

　　如此恶毒，只要是个人都会脸色大变，可是周天霸仍不知死活，仿佛没事般，指着灵妙欲，对楚逸说道：“老大，这骚货发飙了！”

　　楚逸很自然的拍了拍周天霸的肩膀，开口说道：“不怕，这女人想要对付你，恐怕得先问问另外一个人是否同意。”

　　说完，楚逸随意朝某处撇了撇嘴。

　　楚逸这是什么意思？

　　就在大家无比吃惊之时，突然就见一具魁梧的身影跃空而来，就像是炮弹般，狠狠的砸在云台迷境入口之处，灵妙欲的身后，仿佛一尊巨神般，把灵妙欲整个人都笼罩在其身影之内，很有压迫力的针对着灵妙欲。

　　灵妙欲顿时脸色大变，速度飞快的抽身急退，赶紧拉开和魁梧男子的距离，眉宇间无比严肃的说道：“原来是力尊来了，倒是奴家失礼了！”

　　力尊并未追击，而是无比冷酷的注视着灵妙欲，从容说道：“灵妙欲，本尊这徒孙向来心直口快，如有得罪，还请你海涵啊！不过，想你身为前辈，应该不会和一个晚辈斤斤计较吧？”

　　徒孙够气人，做师祖也好不到那去！

　　灵妙欲明显听出力尊挤兑之言，眼中杀机更盛，道：“力尊，当真以为奴家怕了你不成？”

　　力尊双手环抱，犹如一尊铁塔，站在那里冷酷回道：“你怕不怕本尊不知道，本尊只知道，可以用拳头把你打到害怕！”

　　“找死！！！”

　　灵妙欲顿时勃然大怒，突然双手一挥，便在弹指间挥出一蓬蓬细不可见的毒针，直逼杀向了力尊。

　　这是灵妙欲的成名法宝玄眉针，共七千三百五十九根，细入发丝，专破各种护体防御，射入人身后，便立刻顺血脉流行，直刺心窍，歹毒无比。

　　不得不说，这灵妙欲尽管放浪形骸，但实力却真的不弱，满天玄眉针破杀而出，力尊立刻露出严肃的表情，不敢有丝毫怠慢，立刻神通运转全身，准备应付灵妙欲的玄眉针。

　　可是就在这个时候，楚逸却突然脸色大变，失声喊道：“力尊小心，背后有人！！！”

　　力尊顿时脸色大变，吃惊间，便感觉到身后有无穷太阴之力，翻滚着涌现过来，速度之快，直接把力尊冻得全身覆盖一层层寒冷的冰霜，最终化成了一尊冰冷的雕塑。


第二百七十四章 大漠之主

　　是九阴宗隐世长老化阴天君！

　　从那蕴涵着极其精纯的太阴之力出现时，大家已经猜出来人是谁了，因为整个玄元修士界中，能够把太阴之力修炼到如此境界的，除了九阴宗的化阴天君之外，实在再难想到第二个人了。

　　这化阴天君简直好是卑鄙，恐怕早已经来到，伺机在旁已久，悍然出手间，把握的可谓是恰到好处，几乎在第一时间就制住了力尊，玄阴封体！

　　力尊危矣！

　　如果是在平时也就算了，这玄阴封体虽然霸道，但力尊肉身修炼惊人，挣脱这周身笼罩的玄冰，不过是一瞬间的事情。

　　可现在，正是力尊面对灵妙欲洒下的歹毒魔针的时候，原本稍有疏忽便会吃个大亏，现在突然攻来，根本就容不得力尊有所反应啊！

　　冰封，魔针，力遵陷入陷境！

　　诸多仙道修士又惊又怒，想要救援，可根本就来不急，眼睁睁的看着力尊就要命丧在化阴天君和灵妙欲的联手攻击之下时，突然一声怒喝，从冰封力尊的太阴真气中爆发而出。

　　“卑鄙，当真以为本尊，就如此好欺负吗？”

　　轰！

　　话说之间，雷音爆空，太阴真气居然在顷刻间，便当场爆裂粉碎，犹如实质的罡劲从力尊身体透出，仿佛一尊金色神钟，笼罩在力尊身体周围。

　　叮叮叮铛！

　　也不只这金钟究竟是何护体神通，任何毒针都无法穿透金钟分毫，仅只在金钟之上留下无数细小火花，如同即将消失的灿烂星火。

　　这……

　　所有人都震撼非常，包括楚逸都是异彩连连。

　　原因无它，刚刚力尊陷入绝境，几乎命悬一线，让人万分紧张。可是谁有能够想到，在紧张之余，却眼睁睁看到力尊以如此轻松的方法，化解掉了所有的攻击。仅仅只是一门神通，就让化阴天君、灵妙欲二人卑鄙的联手攻击，彻底化为乌有。

　　好家伙，盛名之下无虚实，这力尊果然非同一般！

　　“诸位道友，这贱婊子就交给汝等惩戒，至于这化阴老魔，给本尊纳命来！！！”

　　就在众人吃惊之时，力尊已然吼声震天，犹如天部斗神，无视灵妙欲所在，转身直奔吃惊的化阴天君而去。

　　呔！

　　力尊身高丈二，身材魁梧可比金刚，看起来极其有压迫力，犹如天部斗神，一拳压下，虚空都在拳头上凹下，仿佛要不堪负荷被当场压碎了似的，看起来是如此的可怕。

　　化阴天君不敢有丝毫小窥，这玄元星谁不知道力尊的拳头接不得？纵使修为不在力尊之下，现在化阴天君也不得不无奈退避，并吹出一道道太阴真气，企图阻止力尊的拳头。

　　气温在极度的下降，周围仿佛化成冰雪天地，看着那层层白霜弥漫间，不得不让人赞叹一声，化阴天君的修为果然深厚。

　　可是如此强大的太阴之力，却始终无法阻止力尊的拳头！

　　力尊仿佛只会这一拳似的，又仿佛忘记了一切似的，对于化阴天君的攻击视而不见，全力推动自己的拳头压下。

　　就像整座天都在压了下来，太阴之力居然无法吹到力尊身上，甚至以力尊的拳头为一条平行线，无法逾越。

　　远远望去，所能看到的是天地被突然分成两种存在，一面是冲天的罡劲，一边是无边的太阴之力，不断碰撞，不断摩擦，不断发出阵阵动荡之音。

　　这……未免有点太夸张了！

　　楚逸目光炯炯，看得无比入神，因为在楚逸看来，力尊的拳头很有古神一掌的味道，乃是我辈炼体修士的颠峰。

　　炼体修士练的是什么，是肉身，是力量，是追求肉身极限，不死不灭的永恒。

　　现在力尊就像给楚逸演绎着什么是炼体修士该行走的方向，用一双铁拳，推山倒海，无所不能。

　　而力尊已经如此，如果是古神呢？

　　楚逸此刻能够通过力尊，遥想到当年古神究竟是何等的风范，无论面对什么敌人，挥掌拍过，犹如天塌地陷，又似是寰宇崩灭，简单一掌，彻底湮灭众生。

　　神奇的一掌，化腐朽为神奇的一掌，不需要什么神通，更不需要什么法宝，一掌之下，无人可比。

　　现在力尊就是通过这种方式，向楚逸演绎如同当年古神般的风采。

　　拳头在推进，就像是天地在推进！

　　简单的一拳，打得化阴天君毫无还手之力，拼尽全力释放出的太阴之力，结果始终无法越过拳头的那条平行线。就像是永远被排除在天地之外，化阴天君神通尽展，却始终无法奈何力尊分毫。

　　“给本尊破！！！”

　　轰！！！

　　金光弥漫的拳头打破了天，打穿了地，打通了无情弥漫的太阴之力，仿佛贯穿天地似的，笔直的袭向了化阴天君。

　　可怕！

　　化阴天君脸色瞬间变的极其难看，飞快后退时，接连布下九九八十一层防御，每一层防御都仿佛一堵神壁，无法突破。

　　可是结果在接触到力尊拳头的那一瞬间，这九九八十一层防御接连破碎。

　　无奈之下，化阴天君再退，同时又布下七七四十九层防御，每一道防御都仿佛能够封绝天地，隔绝世间一切外物。

　　然而？

　　力尊的拳头无往不利，所向披靡，瞬间打碎了这七七四十九层防御，犹如天神的拳头，继续压向化阴天君。

　　继续退！

　　化阴天君继续退，可是他却退无可退！

　　化阴天君本身就在云台迷境的入口之处，位置说不好，也不算太过尴尬。但现在他被力尊逼得一退再退，已经完全处在云台迷境的边缘位置。

　　两条路！

　　一条彻底退入云台迷境之内，去避开力尊那可怕的拳头，而这么做的下场是可能再次陷入云台迷境之中。

　　第二条路，那就是直面力尊的拳头，拼死抵抗，争取留下来的机会，而这么做的下场同样十分明显，那就是可能会受伤。

　　怎么办？

　　就在化阴天君犹豫不决的时候，恶战中的化血老魔恶吼一声，喊道：“楚逸这小子手中，拥有七门上古仙术！”

　　什么？

　　化阴天君顿时双目微眯，从化血老魔简单的一句话中，判断出了许多有用的信息。顷刻间，化阴天君依然决定，那就是抵抗力尊的拳头，拼着受伤也要留下，无论如何都不能与这七门仙术失之交臂。

　　太阴之力弥漫，天地气温骤降，仿佛进入了冰河时期，无穷的寒气从化阴天君脚下弥漫而出，似要把天地彻底冻死。

　　刹那间，化阴天君功聚全身，准备硬撼力尊的拳头。

　　可是就在这时候，楚逸眼疾手快，突然翻手取出阴妃的元神，施展出凶烈神火，对着阴妃是用力一烧。

　　“啊～！”

　　阴妃顿时惨叫连连，被楚逸手中的神火，可谓是烧得死去活来。痛苦不堪间，阴妃似乎感应到了化阴天君的气息，立刻毫不犹豫的出声求救。

　　“郎，救我啊！！！”

　　现在正是施展神通的关键时刻，这突然闻得熟悉的声音求救，化阴天君也难免下意识的扫了一眼过去。立刻看到被楚逸捏在手中的元神，不正是他众多妃子中，最受自己宠爱的阴妃吗？

　　最宠爱的妃子？

　　这又如何？

　　化阴天君面容冷漠，只是扫了一眼便不再过问，继续凝聚神通，涌出磅礴太阴之力，抗衡力尊恐怖的攻击，凭借着深厚的功力，总算勉强把力尊的拳头给挡下。从始至终，都没有关心过阴妃，更没有在意过阴妃的死活。

　　楚逸气的几乎破口大骂，都说魔道无情，这未免也太无情了点吧？

　　自己的子孙不在乎，现在连最宠爱的女人也不在乎！

　　楚逸处心积虑，封了五名魔门传人的元神，本来留待威胁之用。可是现在好了，结果除了元魔子让元噬老祖有所顾忌之外，这血池宗少宗主和阴妃的元神，对化血老魔和化阴天君没有起到丝毫作用。

　　不仅如此，恐怕元魔子的元神也要失去效用了。

　　苦斗不休中，魔道修士因人数上略逊于仙道修士，处在十分不利的位置上，坚持的十分辛苦。结果打了半天，看到元噬老祖到现在没有动手的意思，灵妙欲再也忍不住，出声喝问道：“元噬老祖，为什么大家皆在拼命，而你却无动于衷？”

　　元噬老祖顿时脸上一阵燥热，复杂的看着诸位魔道大能苦苦坚持的模样，想到自己爱子的情况，不知该如何回应。

　　而这本身就已经够郁闷的了，可是这时候，化血老魔的声音又不阴不阳的响起，道：“人家宝贝儿子在楚逸手中捏着呢，怎么敢胡乱出手啊！”

　　化血老魔言语间的讽刺之言，可谓是露骨异常，元噬老祖顿时勃然大怒，吼道：“闭嘴，信不信老祖我撕了你！！！”

　　化血老魔冷笑一声，刚准备还口，这时候药老和酒老左右杀来，不得不暂时放弃讽刺，奋力抵抗，一时间也顾不得理会元噬老祖。

　　倒是灵妙欲，则突然抓住机会娇笑道：“奴家当是什么事呢？原来是因为这啊！老祖放心，奴家的大欢喜魔宗有得是贞洁的妙龄女子，无一不是上佳的鼎炉，更有诸多双修之法，保证老祖子孙满堂。”

　　元噬老祖自然知道大欢喜魔宗的情况和特点，双目微亮间，但随即又因为太过牵挂爱子，最后又犹豫不绝了起来。

　　沉默间，灵妙欲已经看出元噬老祖已然心动，立刻抓住机会再次喊道：“老祖，你可要想清楚了，七门仙术对于我们来说究竟是何等意义，那可是足以让我们修为再进一步，成功迈入化神六境啊！

　　到时候，我等可遨游太虚，畅游天地，乃至肉身亦能重塑，补全自身的缺陷。不就是两个儿子吗？呵呵，到时候老祖别说一个儿子了，就算是百个子孙都没问题啊！”

　　灵妙欲字字都包含着无穷的诱惑力，元噬老祖听得是大为心动，几乎下意识就想答应下来。可是就在这关键的时刻，楚逸神火一烫，把元魔子烫得是惨叫连连，不断发出哀求和求救声，让元噬老祖心都快揪起来了。

　　“哼！！！我辈修士，傲视玄元，无人可以比肩！元噬，枉你贵为一派至尊，一方霸主，被一位后生晚辈如此折辱和威胁，你甘心否？你颜面何存？”

　　说话的是乃是裴天王，几句话说的可谓是句句如刀，字字如剑，直插到了元噬老祖的内心深处，把元噬老祖说的是脸色大变，狰狞扭曲。

　　是啊，自己乃是一派至尊，一方霸主，站在玄元星颠峰之所在！

　　现在居然被后生晚辈如此折辱和威胁！

　　颜面何存！

　　唰！

　　元噬老祖目光中完全被凶残所代替，狰狞间，略带一丝哀伤的语气，对挣扎中的元魔子说道：“吾儿，为了为父的霸业，你尽管放心的去吧！”

　　元魔子面色大变，痛苦间，狰狞喊道：“父，你不能如此，我还不想死，我真的不想死啊！！”

　　元噬老祖充耳不闻，仿佛根本就没有听到元魔子的话，开口说道：“吾儿，你尽管放心去吧，为父发誓，定会击杀楚逸，为你复仇的！”

　　元魔子脸色大变，而元噬老祖瞬间神通尽展，目光凶残的朝楚逸扑去。

　　楚逸气的破口大骂，赶紧抽身急退，不得不暂避锋芒。紫老则果断迎击而上，七彩极光尽展，生生和元噬老祖大战了起来。

　　与此同时，仙魔双方的战斗，亦再次被推上了一个新的高潮。

　　力尊斗化阴天君，紫老斗元噬老祖，酒老、药老恶战化血老魔，邀云圣女、银一童则和裴天王、龟王打的是激烈异常。

　　十一位化神五境亚圣，玄元星颠峰所在，生生掀起一场旷世大战，直打穿了天，打碎了地，把仙殿前的广场，破坏的是一片狼籍，惨烈不堪。

　　但诡异的是，无论这十一位化神五境亚圣打的是如何激烈，都始终无法破坏到中帝玉象前千丈的距离。仿佛那里是一个永恒的分割线，自那里开始，往后均是完好无损。

　　要知道，十一位化神五境亚圣全力开战，足以让方圆万里化为乌有，彻底被抹去。但是现在，却无法破坏掉玉象保护范围内的一切，足以可见，中帝留下的一缕气息，是何等的强大。

　　但似乎并不只是如此，谁也没有注意道，中帝的玉像，此刻正在释放出一点点玄妙的光芒，仿佛在酝酿着什么，似乎有什么不好的事正在发生着。

　　究竟发生了什么？

　　十一位化神五境亚圣已经无暇关注那么多了，不仅仅是因为双方旗鼓相当，打得难分难解，更因为在这个时候，又有人来了。

　　不，应该说又有一群人来了！

　　领头的是一位满头黄发，满脸黄须，皮肤犹如浇铸而成的黄铜，看起来特别粗犷和粗野的大汉。

　　这人是谁？

　　楚逸直觉超然，第一时间感觉到有人到来，纵目望去，看到的是让他陌生的面孔和身影，顿时心中难免大为疑惑，对此人的身份有着诸多猜测。

　　但猜测归猜测，楚逸却不敢对此人有丝毫的小窥！

　　原因无它，因为这个粗野大汉的身后，所站立的修士，可没有一个简单的。

　　伽蓝神殿蓝正和、玄冥殿冥皇、九幽灵感宗点苍上人、隐仙盟隐仙、刺仙盟刺仙等五人，均是一派至尊，一方霸主，堂堂化神五境亚圣，站在玄元星颠峰的大能。

　　然而这般强横的五人，全都老老实实的跟在粗野大汉的身后，尽管垂头丧气，但均都没有人敢表现出丝毫的怨言。

　　这……

　　未免有点太奇怪了吧！

　　这九幽灵感宗点苍上人还好说，要知道，那伽蓝神殿和玄冥殿可是向来是生死不容，见面就是火拼，互相非常敌视。现在居然老老实实走在一起，这实在是不得不让人注意，感觉到无比的匪夷所思。

　　不仅仅是伽蓝神殿和玄冥殿，还有隐仙盟和刺仙盟，双方为了争个高低，可谓是斗了最少四五千年了。论彼此敌视和仇恨的程度，比之伽蓝神殿和玄冥殿可谓是只高不低。

　　但这还不是最诡异的，最诡异的是，隐仙和刺仙两位可都是从来不露脸的存在，极其擅长隐匿，有时候就连站在你面前，你都不见得能够发现二人。可是现在二人都光明正大的站了出来，老老实实的跟在这粗野男子身后，足以让这粗野男子的身份更加扑朔迷离。

　　不过，楚逸随着地位的增长，知道的秘辛越来越多，稍微猜测间，多少也猜出这个粗野男子的身份。

　　整个玄元星就算是万宝阁都别想有这么大面子，故，能够做到这点的，恐怕只有那素有玄元第一人之称的大漠之主——黄天霸！

　　黄天霸！

　　楚逸的双目微微亮了起来，猜出对方的身份后，关于黄天霸的种种传说，已经犹如流水般，被楚逸主动的回忆了起来。

　　黄天霸，十六岁偶遇一位负伤的修士，从此踏上修真之路，并从开始便展现出了过人的修行天赋，修行速度之快，短短四年就迈入了金丹之境，创造了最快修行个人记录，比楚逸还要妖孽。

　　要知道，楚逸有鸿蒙珠，修炼完全不愁丹药。而且，楚逸因为修炼神法的原因，可以无遏止的吸收丹药，几乎不用担心什么饱和。所以楚逸修炼速度很快，但即便如此，楚逸也不过勉强比黄天霸快上一点。

　　而除了修炼速度极快之外，黄天霸还有一个最出名的地方。

　　那就是天地玄黄榜！

　　天字化神榜，地字元婴榜，玄字金丹榜，黄字新秀榜，这黄天霸都拿过首位，并且只要他参加，几乎毫无任何的争议。如天字化神榜，他就蝉联千年之久，最后直至修为到化神四境，不再参与这天榜之争后，天榜首魁才换成别人去做。

　　太霸气了！

　　但这似乎还不算什么！

　　在修为达到化神四境之后，黄天霸远走大漠，开辟出一片天地，成立了叛落之地。放言天下间所有的修士只要遵守大漠的规矩，都可以来这里居住，并在成为大漠的居民之后，他会履行职责保护所有大漠居民。

　　而天下最多的修士是那一种？

　　自然是那些无门无派的散修！

　　黄天霸这个举动，无疑是给那些散修提供一个安全的修炼环境。除此之外，那些拥有着特别遭遇，或者遭人背叛，或者背叛师门，或者竞争失败遭人排挤的修士，也在痛苦挣扎的生活中，亦拥有了一处安身之地。

　　故，在大漠建立而成的刹那，就吸引了天下修士的目光。

　　不过那时候却没有人敢去，因为没有人相信，黄天霸能够强到，可以与许多大势力作对。

　　但是时至今日，却再也没有人会那么说了！

　　因为到了今天，黄天霸依然还在履行着承诺，那就是一旦成为了大漠居民，就不会再受到任何迫害，无论以前发生了什么，都在他黄天霸的庇护之中。

　　当然，想成为大漠居民并非是那么容易，因为黄天霸曾经立下规矩，想要成为大漠居民，必须忘记过去的一切，放弃过去的一切，安身立命于大漠之中，隔绝于世，永不踏出，全心修行，方才能够成为大漠居民，为黄天霸所庇护。

　　故，现在很多人都非真正的大漠居民，多是借助着黄天霸的震慑力，逃入大漠求生而已。因此大漠逐渐的被发展成为罪恶之地，有很多不法之徒。

　　而对于这样的一群居心不良的人，黄天霸却不知道怀有什么心思，却始终不闻不问，从来没有关心和在意过，实在耐人寻味。

　　这黄天霸究竟是个什么样的人？

　　这黄天霸究竟想做什么？

　　没有人知道黄天霸究竟是什么人，又想要干什么，只知道黄天是个很奇怪的人。

　　可即便如此，世人也无法否认，这黄天霸就是一位活着的传奇！

　　世间有诸多传闻，说黄天霸已经窥至化神六境，拥有身游太虚之力。

　　亦有人说，黄天霸已经修至化神五境大圆满的境界，仅仅只差一线，便能够成功迈入化神六境，带领整个玄元星走向繁荣。

　　但无论怎么说，玄元修士均对黄天霸的评价极高，认为黄天霸乃是玄元星第一人，无人能敌。


第二百七十五章 诸派谋秘

　　但无论怎么说，玄元修士均对黄天霸的评价极高，认为黄天霸乃是玄元星第一人，无人能敌。

　　而关于这些传说，究竟有多少是真，究竟有多少是假，似乎已经没有多少考虑的必要了。

　　原因无它，仅从现在五位名震玄元星的化神五境亚圣，老老实实的站在黄天霸身后这点，就足以猜测出黄天霸的修为有多深厚了。因为如果是普普通通的化神五境亚圣，绝对做不到这一点，所以关于黄天霸究竟是化神五境还是六境亚圣，现在看起来还重要吗？

　　不过这黄天霸究竟想干什么？

　　带着五位名震玄元的化神五境亚圣，黄天霸充满霸气的踏上了宝库前的广场之上，目光冷漠的扫视四周恶战中的仙魔两道的修士，声音低沉，且带着吩咐的口气说道：“都给我住手！”

　　简单的一句话，仙魔两道的修士略有迟疑，但最终还是分开。

　　无论是德高望重的药老，还是无比孤傲的裴天王，乃至身为魔种的元噬老祖，都乖乖的不再争斗。

　　好个黄天霸，难道就真的让人如此畏惧他吗？

　　楚逸等小辈修士，虽然听过很多关于黄天霸的传说，但对其本人还不是很了解。只有老一辈修士，才深知黄天霸究竟有多可怕。

　　宁惹万宝，不触大漠！

　　这万宝自然说的是万宝阁，而这大漠则代表着一个最不能惹得人，那就是黄天霸。

　　这个念头在所有玄元化神五境亚圣心中，乃是如同真言般的警示，几乎可以说是根深蒂固。哪怕是现在双方联手，即便是真正的化神六境都得避让，现在他们也不愿意招惹黄天霸分毫。

　　而看到因为黄天霸简单一句话，各位平时高高在上的化神五境亚圣，及心中的长辈都如此服帖，诸多小辈心中可谓是心情好是复杂。

　　如裴惊圣，则目光炯炯，暗道：“我何时能有如此风采？”

　　再如罗士杰，则感慨万分，低声自言道：“好个黄天霸！”

　　又如金翅小妖王，现在可谓傲气尽敛，羡慕道：“生当如黄天霸！”

　　只有楚逸则皱了皱眉头，心中思索：“这黄天霸到底想干什么？”

　　关于黄天霸如何，楚逸是很尊敬，但却并不畏惧。

　　原因无它，如果说黄天霸是老一辈人眼中的无敌象征，楚逸则几乎是新生一代的无敌象征。从他独战十位将来都极有可能成为化神五境至尊的各派传人开始，楚逸已经彻底走上了强者之路，欲折尽天下英雄豪杰。

　　黄天霸是很不凡，在玄元修士心中更是一个活着的传奇。

　　但楚逸亦不认为会比黄天霸差，因为早晚有一天，他也会踏上这条路，甚至要比黄天霸更强，最终超越黄天霸，踏上更高层次和领域。

　　所以在裴惊圣、罗士杰、金翅小妖王三人敬佩黄天霸之时，楚逸则只是在猜测黄天霸究竟想干什么。同时，楚逸还能够感觉到，已经多年未离开过大漠一步，更很少参与和介入修士之间战斗中的黄天霸，现在出现在这里必然是有什么大动作。

　　果然就如楚逸所猜测那般，黄天霸目光在众人脸上一一扫过后，开口便道：“正所谓珍禽爱羽，诸位都是玄元星上有头有脸的至尊，如非是什么重要的大事，绝对不会如此性命相搏。而此时此刻，能够让诸位如此性命相搏的事情恐怕就只有这宝藏了。”

　　好个黄天霸，直指要害！

　　尽管诸位大能都尽量表现的十分平静，但心脏仍然很不整齐的狠狠跳动了一下，几乎就要查点暴露了自己内心之中的想法。

　　与此同时，黄天霸语气略顿，继续又问道：“宝藏，在谁手中？”

　　诸位大能迟疑，不知道是否该回答，黄天霸则突然又笑道：“没关系，宝藏在谁手中，暂且不去考虑。今天难得来的那么齐，玄元各大势力至尊都在，黄某就先拣最重要的事来谈。”

　　这黄天霸究竟想干什么？

　　简直难以琢磨！

　　诸位大能均沉默不言，猜测黄天霸接下来要说什么重要的事情。而就在猜测间，黄天霸似乎已经整理好语言，并给予诸派至尊足够思考的时间，又一次开口问道：“诸位，不知道大家感觉我们玄元星究竟如何？”

　　这……

　　诸位大能不知道该如何回答，只有楚逸突然心神一跳，似乎想到了什么。思索间，楚逸立刻以神识与白起交流道：“这黄天霸，修为如何？”

　　“奇怪，本尊居然看不透！”

　　白起虽然肉身已毁，但毕竟元神仍在，堂堂化神七境涅盘圣人级的元神，这玄元星任何修士修为如何，白起都能够看的无比透彻。可是现在，白起居然看不透这黄天霸的修为，难道这黄天霸的修为，比之白起还要深厚吗？

　　而就在楚逸吃惊的刹那，黄天霸瞬间目光如电，集中到了楚逸的身上，道：“这位小友想必就是最近名声大噪的楚逸吧？不错，很不错，有我玄元修士的风采！”

　　能得黄天霸夸赞，寻常修士定然会激动的满脸兴奋之色，可是楚逸却并无惊喜之色，目光沉静的看着黄天霸，面色如常，尽量不表现出来什么。

　　可是黄天霸似乎不打算放过楚逸，言语间若有若无点道：“楚小友有什么话想说吧？”

　　楚逸没有立刻答话，而是静静看着黄天霸，似乎想要判断出这黄天霸究竟向干什么。片刻后，楚逸最终什么都没有发现，只能无奈叹息，微微抬起手指，在虚空中虚画三笔，用神火交织成一个万字后，随手轻轻挥散。

　　楚逸一个简单的动作，引得在场诸位大能脸色大变，就连诸位小辈都目光深邃，露出若有所思的表情。只有黄天霸这个愣头，满脸疑惑，不知道楚逸在玩什么花招。

　　黄天霸则笑了，笑的很开心，满意的冲着楚逸点了点头，然后便再继续说下去。

　　可是就在这时候，黄天霸还未开口，化血老魔突然抱拳说道：“诸位道友，宝藏虽好，但老夫觉得也没什么大不了的，所以决定放弃宝藏，就这么先和诸位道友别过了。”

　　说完，化血老魔就准备离开。

　　黄天霸什么都没有说，只是静静的看着化血老魔，眼中隐隐透漏出了无比的严肃和杀机。让化血老魔顿时心中一惊，冷汗‘唰’的一声，就涌现了出来，如在蒸笼般，一颗接一颗的从面颊上滑落。

　　化血老魔不敢动，而通过化血老魔，诸位大能也都不敢动了。

　　黄天霸通过化血老魔，镇住在场每一位修士之后，于片刻后，才迟迟继续说道：“玄元星之外的世界，实在是太美好了，有着数不尽的奇珍异宝，更有着数不尽的仙术神通，更有诸多大机缘，等待有人去发掘。

　　故，这比起外面的精彩世界，玄元星实在是……哎……不值一提啊！

　　可是黄某怎么也想不明白，玄元星曾经也是修真大星，拥有无数高级修士，虽然不能称霸寰宇，但怎么说也算得上是名声赫赫。

　　银一童，你们大罗天宗乃是玄元星最古老的宗门，想必门内有不少关于玄元星的记载吧？所以关于黄某所说的话，想必你非常的了解和清楚吧？”

　　银一童略微沉默，装傻道：“不知道黄兄提起这些旧事，究竟想说什么？”

　　“哼！如此装傻，很有意思吗？”黄天霸浓眉冷挑，愤怒的看过每一个人，质问道：“尔等真的就这么甘心吗？尔等可知道为什么我们玄元星，会从一个高级修真星变成了普通修真星？这些年来各派莫明枉死的俊杰，难道还少了吗？”

　　黄天霸随手打出一道玉符，面色冷漠隐含愤怒道：“尔等且看！”

　　玉符横空，弥漫出道道浓光，照耀一片天地，并以无上仙法投影，化成道道影象，出现在在场诸人的眼中。

　　这是大约百多人的队伍，百人各个身穿黑色斗篷，遮住面容，只能依稀看到斗篷内的景色，那是一张张带着鬼脸面具的脸。

　　大漠居民！

　　这是大漠居民的装束，但凡成为大漠居民，必须忘记过去，忘记自己的一切，以鬼脸面具为面，以黑色斗篷罩身，不让人知晓自己以往的过去，就连无上大能也难探分毫。

　　可是这黄天霸录下大漠居民，现化出给大家看，究竟包含着什么深意呢？

　　就在大家揣测间，这些本已经不该被知晓过去的大漠居民，逐一现露出了自己的过去，也就是自己的真正身份。

　　他们的动作参差不齐，显然有犹豫，也有坚决，纷纷用同一个动作，来告诉诸派长老一个关键的信号。那就是拿下斗篷上的帽子，取下脸上的鬼脸面具，露出面具下的真容。

　　惊！

　　各派大能，齐齐脸色大变！

　　这是？

　　楚逸能够感觉到诸派大能内心的吃惊，疑惑之间，就听见身边罗士杰吃惊说道：“万玄子师叔！”

　　呃？

　　楚逸看向罗士杰，发现他正怔怔的看着其中一人，随即又接连辨认道：“李东荒师叔，周阳子师兄，海东青师叔……”

　　罗士杰一口气辨认出了十余人，末了带着浓烈的震撼，失魂落魄道：“这些，曾经是我大罗天宗的无上俊杰，年纪轻轻都有过不俗的修为，当时名气不在我们四小至尊之下，可谓是名声赫赫前途无量。

　　可是……可是……可是他们应该在外出历练时莫名其妙的丢了性命，惨然枉死才对，为什么会成为了大漠居民？

　　为什么？为什么？为什么……”

　　罗士杰疑惑的声音并不大，但却清晰的传入楚逸的耳中，让楚逸瞬间明白是怎么回事，为什么诸派至尊大能，会如此吃惊。

　　不说别派，楚逸仔细观详紫老，发现紫老也在怔怔看着百多位大漠居民中的其中几位，面色痛苦，隐有哀伤和回忆之色。

　　如无意外，这些人应该曾经是无上玄阳的修士。

　　楚逸立刻细心留意，立刻便人出几人，正是无上玄阳宗堂牌位之上，所挂有画像的杰出修士。如果他们不‘死’，现在在无上玄阳的地位只比掌教雷禅、四大长老、九阳、清阳二位长老只高不低。

　　好家伙，这些该死之人未死，反到成了大漠居民，至此便可以看出，黄天霸究竟是有何居心，究竟想干些什么了。

　　就在楚逸揣测，各大派至尊大能面怀哀伤、自责、痛苦、回忆之时，黄天霸声音无不充满愤怒和痛惜的在诸位修士的耳边，隐隐响起。

　　“两千年前，黄某建立大漠，被世人耻笑，至今未有人明白黄某当初究竟有怀着什么目的，去建立这座大漠。

　　呵呵，现在你们明白了吗？

　　没有大漠，这些人已经死了；没有大漠，我们得断送多少玄元英杰；没有大漠，我们玄元星永远别想踏入寰宇太虚一步。

　　不错，我黄天霸建立大漠，就是为了诸派抛弃的传人，能够有一处安身立命的地方。

　　黄某救了他们，命他们以鬼脸遮面，以黑衣裹身，除了隐藏自己的本身和过去之外，还要告诉他们，如果不打破压制，我们充其量不过是鬼而已。

　　两千年过去了，黄某接连不断，救了足足百多位玄元英杰，庇护他们的安全，细心指导他们修行。如今他们为了能够再重见天日，不断努力下，彼此修为已窥至化神四境，五境亚圣。

　　但这不够！

　　我们的敌人太强大，根本就不是我们所能对付的！”

　　事到如今，再装傻充愣已经没有任何意义，裴天王目光严峻的看着黄天霸，声音沉冷严峻道：“黄兄，既然不够，那你今天究竟想表达什么意思？”

　　黄天霸目光凌厉，扫过诸大能，毅然道：“虽然暂时无法与敌人抗衡，但是却可以做一些事情。”

　　诸派至尊眉心微微一跳，显然已经想到了什么。

　　而就如诸派至尊所想，黄天霸声音阴沉道：“诸位，不知道你们有没有发现，自己这千多年来，孜孜不倦的努力修行，应该早已经窥视到化神六境的门槛，可是为什么到现在却始终看不到，并无法突破？”

　　说着，黄天霸指了指天，开口便道：“黄某告诉你们吧！两千年来，经过黄某不断的探察，发现我们玄元星被完全笼罩在一股奇特的力量之下。这股力量压制着我们，让我们无法领悟大道，功行圆满，乃是直接导致我们无法突破到化神六境的关键。”

　　什么？

　　突闻此事，诸派至尊大能立刻脸色奇变，露出了无比严肃的表情。

　　玄元星多久没有出现过化神六境以上的修士了，久的已经让所有人都快要忘记了。

　　而究竟是什么原因让玄元星从此不再诞生化神六境以上的修士？

　　不是没有人去探索过这个问题，可是凡是去探索这个秘密的大能，均已经死无葬身之地。因为这就像是一个不可碰触的禁忌，一旦和这沾染上丁点关系，哪怕是化神五境至尊都会性命不保。

　　但黄天霸却活着，活着把这个秘密带给了所有人。

　　“黄兄，你这是在玩火！”化阴天君面容严肃，语气僵硬。

　　“黄兄，你真的要与‘那势力’抗衡吗？玄元星，已经再也经不起折腾了！”药老也表情严肃，言语间带着深深的无奈。

　　“黄兄，你这些年到底都是做了些什么？”就连每日看起来醉熏熏的酒老，这时候都一反常态，露出了严肃的表情和深邃的目光。

　　而面对这一声声询问和质问，黄天霸则开口说道：“七成，黄某人虽然没有信心和那个势力对抗，但是却有信心帮大家打破浩劫，踏足化神六境，能身游太虚，遨游寰宇。并且，如果成功的话，把那个势力赶出玄元星，也不是问题。”

　　七成把握！

　　搏出玄元星的美好未来！

　　这看似很高的几率，但是在诸位大能脸上却并未表现出任何喜色。原因无它，别说是七成把握了，就算是九成九的把握，差那一点都会让诸位大能不敢去尝试。

　　玄元星经不起折腾，诸位大能也不敢拿玄元星做赌注。

　　除非是十成十的把握，诸派大能不敢冒险。

　　似乎看出诸派大能心思，黄天霸继续劝说道：“黄某知道那势力核心在那，更知晓这把天化囚，地化笼的阵心所在。只要诸位点头，与黄某尽起玄元各大势力，就能打破玄元星的诅咒。到时候，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，我等不用再受侮辱，夺回我玄元星的一切。”

　　“那势力，吃了这么大亏，是会报复我们的啊！”银一童深深叹息一声，稚嫩犹如孩童般的面容，布满了深深的忧愁之色。

　　黄天霸傲气隐现，质问道：“难道，尔等就甘心如此苟活下去吗？黄某不甘心，黄某要活出自己的天地，活出自己的世界！”

　　但诸派至尊仍然面带忧色，没有响应黄天霸的话。

　　目睹如此情况，黄天霸终于抛出最后的底牌，开口说道：“黄某可以保证，在荡尽那势力在玄元星所有的底牌之后，不用担心那个势力的报复。”

　　诸派至尊双眼微微一眯，因为这正是他们所担忧的。

　　而看到诸派至尊心动，黄天霸趁热打铁道：“寰宇之中，那势力虽然顶尖，却并不代表他是唯一和最强，还有六大势力，与其不相上下。黄某已经和某大势力搭上了线，对方愿意庇护我们，保证不再受那势力的压迫和残害。”

　　什么！

　　诸位大能顿时面现欣喜之色，露出各种不同的表情，有人欢喜，有人忧愁，亦有人复杂异常。

　　“如果能够得到别的势力帮助，的确不用担心。”

　　“话虽如此，但别刚出虎口，又入狼口。”

　　“是啊，玄元星不过是沧海一粟，沙漠一尘，现在在浩瀚的宇宙中，根本什么都算不上啊！必须小心谨慎，不能有丝毫错误的判断，避免大家赔了夫人又折兵。”

　　诸派至尊七嘴八舌，并没有因为黄天霸的话冲昏了头。

　　出现这样的情况，黄天霸并没有太过意外，似乎早就知道会如此，继续说道：“诸位，黄某人如何？难道你们还不相信吗？黄某建立大漠，苦苦为玄元星做出如此多的事情，难道真的期望，整个玄元星落入万劫不复之地吗？”

　　诸派至尊表情严肃，深深思考黄天霸所说的话。

　　不仅是各派至尊，就连楚逸也在思索，也在考虑。因为不知道为什么，楚逸总感觉到有一种莫名其妙的恶感，在内心之中飘荡。

　　楚逸很是疑惑，上下打量着黄天霸，想要把黄天霸这个人看透。

　　可是无论楚逸怎么观察，怎么去看，都看不出这黄天霸有丝毫问题。他表情自然，悲愤玄元星所遭受到的不公平待遇，所表现出来的无不是让人尊敬的崇高和无私。

　　但不知道为什么，楚逸却始终感觉这黄天霸很讨厌，让楚逸很不喜。

　　并且，强大的直觉告诉楚逸，这黄天霸在说谎，至于那里说谎了，楚逸却始终看不出来，仅仅是直觉告诉楚逸这些而已。

　　不过，这已经足够了！

　　楚逸直觉超然，能够预感到许多奇特的信息，一个人伪装的再好，在楚逸的直觉下都无所遁形。

　　故，直觉告诉楚逸，这黄天霸在说谎，那么这黄天霸必然有问题。

　　就在楚逸思索问题之时，黄天霸的话终于有所打动各派至尊，隐约间已经有人松口说要考虑考虑这个问题。而有人带头，自然大家就容易接受，所以越来越多的人准备接受黄天霸的意见，准备参与了进来。

　　发现这个问题之后，楚逸顿时面色大变，暗道一声：“坏事了！！！”

　　就在楚逸苦苦思索黄天霸的破绽之时，诸派至尊已经受到了黄天霸的鼓惑，开始深思和考虑是否答应下来了。面对如此局面，楚逸纵使有心阻止，但他势单力薄，根本无法左右诸派至尊的心思。

　　这……该如何是好？

　　楚逸面色阴沉，内心充满了焦急，努力回忆着刚刚黄天霸的每个表情，每一句话，乃至每一个字，企图能够找到黄天霸的破绽。

　　可是无论楚逸如何努力，都未能发现黄天霸任何蹊跷之处。


第二百七十六章 秘密暴露

　　片刻后，未能获得丝毫成果的楚逸，这时候也难免怀疑自己是否想多了，感觉自己思维上越来越混乱。

　　而就在楚逸纠结之时，白起却突然疑惑道：“怎么总感觉这黄天霸，似乎有点问题啊！”

　　不仅仅是白起，银猪也用很肯定的语气说道：“不错，本猪大人也感觉这黄天霸，似乎那里有点不太对头。如果要说的话，那就是这黄天霸，表现的未免有些太完美了，每句话，每个字，乃至每个表情都表现的恰倒好处。”

　　对，就在这里！！！

　　楚逸猛然间豁然开朗，通过白起和银猪质疑的话，更加坚定这黄天霸有问题的同时，楚逸当即醒悟和发现，这黄天霸始终表现的非常自然和完美，并且从始至终都没有露出任何焦急的表情，仿佛早就知道诸派至尊会答应似的，在他身上散发出来的是浓浓的自信。

　　自信从何而来，黄天霸凭什么那么自信？

　　要知道，现在黄天霸所图谋的乃是天大的事情，寻常修士与到这些事情，应该无比的焦急和关注才事，根本不可能像现在这么自信和从容。

　　除非……

　　除非这黄天霸所图之事，根本就是另外一件事情。

　　楚逸瞬间想通了问题的关键，而就在楚逸想通问题的关键之时，突然就听见药老开口说道：“不知道黄兄是如何和那个大势力拉上关系的？”

　　问的好！

　　楚逸暗暗欣喜，药老不愧是德高望重，心思缜密，简单道中了问题的核心和关键，让楚逸暗松了口气，亦感觉诸派至尊也不是那么好骗的。

　　而就在楚逸暗暗欣喜之时，黄天霸自然说道：“实不相瞒，黄某虽然未能成功突破到化神六境，但是元神却突破到了化神六境的程度。在黄某元神突破到化神六境的刹那，曾元神升华至太虚之中，遨游七日七夜。

　　七日七夜，黄某元神不能归壳，彻底迷失在太虚之中。可就在黄某本以为，自己可能就要这么丧命在太虚之中时，突然一位道人出现在黄某的面前。

　　这道人修为深厚，仿佛早算准了黄某似的，已经等待黄某足足有百日之久。

　　这道人就是那个大势力的主持者，同时也是寰宇之内，太虚之中最强的几位修士，修为已至化神九境的圣人。

　　圣人出现，黄某才知道，自己之所以元神能够突破到六境，完全是这圣人出手帮助。同时，这圣人也告诉黄某，他帮助黄某的主要原因，那就是为了对付那个压迫我们玄元星的势力。

　　诸位，黄某已经说的够明白了，你们还不相信黄某吗？”

　　黄天霸简单几句话，说的在场修士莫不都是惊讶非常，除了楚逸之外，在场的诸多修士已经信了七八成。

　　目睹如此情况，黄天霸顿时暗喜，继续趁热打铁道：“诸位请看，这是圣人托付给黄某的宝令，只要我等成功打破禁制，使用此令，圣人就会带领十万修士赶至玄元星，彻底清除压迫我们玄元星的那个势力，为我们摆脱困境。”

　　如果这是真的，整个玄元星将彻底打破囚笼，破开万年来的屈辱。

　　顿时，诸派至尊面带欣喜，纷纷朝黄天霸手中取出的宝令望去。

　　此令色泽纯金，上面所绘一条天河，似贯穿天地，河中横跨一条石桥，仿佛蜿蜒到天地的尽头。同时，这宝令之上，还笼罩着一股强大的力量和威压，让诸派至尊感觉到窒息，以彼此化神五境的修为，都始终无法抗衡。

　　仅仅是一枚宝令，就有如此气息，如果本人亲至，会有多么强大的力量？

　　诸派至尊各个面带欣喜，对黄天霸已经不再怀疑，在楚逸心惊肉跳之时，药老已经开口说道：“我们玄元星啊，已经吃了太多苦，而我等更是受尽了侮辱。说实话，老夫其实早就已经受够了，与其这么苟且活下去，到不如搏上一回，纵使身死，如果能够为后人搏出一个美好的未来，老夫死而无憾！！！”

　　不好！

　　听到药老如此说，楚逸顿时脸色大变！

　　而有人带头，尤其是德高望重的药老带头，诸位大能思索良久之后，终于亦不再犹豫，开口纷纷表示愿意搏一下。

　　“本教也是，裴某人受了太多的屈辱，愿意为子孙后代搏出一个未来！”

　　“大罗天宗时代都在为此事，受尽了屈辱和折辱，无不在期望着能够打破囚笼。现在既然大家都愿意搏一把，那么我们大罗天宗也愿意为玄元星，为后人尽一份力。”

　　“力霸宗三万修士，愿意身先士卒，赴汤蹈火！”

　　“你们人类修士的事，我们妖族虽然不想参与，但毕竟是玄元星的一份子。好吧，如果能够打破囚笼，我妖族三十余万族人，也愿意尽自己的一份力量。”

　　完了，现在连妖族都愿意参与进来，其余诸派怎么会甘心落后？

　　果不其然，就在楚逸冒出如此想法之后，诸派至尊已经接连应下，就连紫老也跟着参与了进去。楚逸有心阻止，却最终慢了一步，加上周围诸派大能神情激荡，兴致高昂，楚逸这时候泼出冷水，只会适得其反。

　　完了！

　　真的完了！

　　楚逸顿感一阵天旋地转，感觉到整个玄元星已经被无穷的黑暗和阴谋所笼罩，正在逐渐的走上灭亡。

　　而这最让人讽刺的是，现在大家还没有发现自己已经陷入阴谋之中，反而认为有着美好的未来在等着大家，前途充满了光明。

　　可笑，可笑啊！

　　楚逸忍不住在心中暗暗讽刺道：“枉你们修为已至化神五境，枉你们一个个活了五千多岁，枉你们身为玄元至尊，却没有发现，自己正在一手导演着，准备把玄元星给推向灭亡，推向末日。”

　　可这又如何？

　　楚逸已经无法阻止，就在诸派至尊一一表示过后，黄天霸带着欣慰和欣喜的表情，开心大声赞道：“好，诸位如此决心，何愁大事不成？我黄某人已经看到了玄元的未来，已经看到了玄元星富饶的时刻！

　　因此，黄某为了让事情更顺利点，提议大家组成玄元联盟，为玄元星的未来做准备，为战胜我们的敌人而不惜一切代价，为了我们的后人能够拥有一条更好的修行之路，而再所不惜。”

　　“玄元联盟？”药老微微拉了下自己被斩掉一半的胡须，频频点头道：“不失为是一个好主意！”

　　众至尊立刻附议，各个激情高涨的商议了起来，楚逸在旁越看越心惊，对黄天霸所布下的局，所渗透出的阴谋感觉到更加心惊。

　　不，绝不能让黄天霸成为玄元联盟的盟主，否则万事休矣。

　　楚逸实在不能看着玄元星一步步走想灭亡，及对自己照顾有加的紫老一步步走入陷阱，听闻要推选盟主之时，立刻准备破坏黄天霸成为盟主之事。

　　不惜一切代价！

　　楚逸依然做出决定，便立刻出声道：“诸位，盟主之事太过重要，不如大家回去商议一下，然后由天下修士推选便是！”

　　诸位大能皱了皱眉头，楚逸突然插话，实在有点过于唐突，就连紫老都露出了深深不悦的表情。而黄天霸更是双眼微微一眯，明显有一道杀机闪过，让对于杀机感觉到十分敏感的楚逸，立刻清晰的捕捉到。

　　但面对黄天霸的杀机，楚逸并没有感觉到丝毫紧张，反而暗暗欣喜，因为这样下去，极有可能让黄天霸露出破绽。

　　然而，就在楚逸继续努力之时，黄天霸笑着说道：“盟主之事，的确需要详细定夺。不过楚小弟，你让全天下修士决定，推选出的盟主虽然公平，但是却难以掩人耳目。”

　　药老附议道：“不错，我等聚头，必然会引起敌人的注意，难得有这样的时机，不能让敌人发现，这错过今天，恐怕我们再难有如此的优势。”

　　黄天霸笑着点头继续道：“不过，楚小弟的话，也不是没有道理，所以黄某建议把这个问题中和一下，现在在我等诸人中选出一位盟主，暂带领大家抵抗我们的敌人，直至事情结束之后，再由全天下修士共同推选出一位盟主，带领我们玄元星走向辉煌。”

　　众人点头，这是目前最好的办法！

　　楚逸眼神渐冷，暗道黄天霸狡猾之后，立刻转变策略，直接开口道：“那就推选药老呗，药老德高望重，在场诸人也多受到过药老的照顾，所以让药老当盟主，最能让大家服众。”

　　药老笑呵呵道：“楚小兄弟，你可真是太抬爱老夫了！”

　　紫老则皱了皱眉头，楚逸这般反常的行为，让他感觉到了什么。

　　可是紫老还未能够详细思索楚逸到底想干什么的时候，突然黄天霸直接狡猾的岔开话题，开口问道：“对了，除了联盟之外，我们彼此还应该尽量壮大各自的修为和实力。不知道这次宝藏，究竟落入谁的手中，能拿出来大家分享吗？”

　　唰！

　　无数目光集中到楚逸身上，楚逸顿时陷入困境，就连紫老也都皱眉露出了很不开心的表情，不喜黄天霸突然提出此事。

　　不过，再恼怒又如何，紫老知道现在大家暂时齐心协力，不会让任何人做出不和谐的举动。所以紫老不敢反应太慢，在大家看向楚逸的时候，紫老便立刻应道：“此事不难，楚逸共收获七门仙术，回头老夫全部拓印下来，送到诸位手中便是。”

　　众人频频点头，化血老魔则声音不阴不阳的说道：“紫老，你当大家真的是傻子吗？你说七门仙术就是七门仙术吗？所以老夫建议检查一下，你可别因为这点小事，坏了大家的团结。”

　　紫老顿时勃然大怒，喝道：“化血老魔，你是在质疑老夫吗？”

　　化血老魔浑然不在意道：“身正不怕影子歪，紫老如果不想大家怀疑，不想破坏团结，让我等坚持一下便是。如果真的只有七门仙术，我愿意赔偿楚逸精神上的损失。”

　　紫老顿时面色渐沉，楚逸也暗道要遭，与此同时，这时候黄天霸也适时的说道：“化血老魔，你这么做多少有点过分了，还是不要太为难后辈的好，毕竟楚逸乃是我们玄元的英杰，回头大战之时，还要靠他多出力！”

　　裴天王则在这时候，跟着冷冷说道：“黄兄，在裴某人看来，做事要公平公正，大家既然已经联盟，便是一家人，彼此不再应该如此互相隐瞒才对。”

　　楚逸暗怒，几乎无法控制，冷笑道：“裴教主，既然大家都是一家人了，那你们虚天魔教的《虚空魔道》，给小子我看看，你是否愿意否？”

　　裴天王怒道：“小辈，祸从口出，你可要当心点啊！”

　　楚逸存心把事情搅乱搅浑，仿佛不怕死的犊子，挑起来指着裴天王的鼻子，破口便是大声骂道：“狗日的裴天王，你是在威胁楚某吗？信不信，几百年后，小爷我打的你连你妈都不认识你！”

　　楚逸是疯子，整个玄元星无人不知无人不晓！

　　但是楚逸居然这么疯，在场诸位大佬都完全没有预料到，包括裴天王自己，突然被楚逸如此咒骂，顿时勃然大怒道：“楚逸，你找死！！！”

　　说完，裴天王便毫不犹豫的挥手抽向楚逸。

　　“哼！”

　　裴天王突然出手，紫老自然立刻跟着袒护，几乎没有丝毫犹豫，冷哼声中，七彩极光绚丽而出，犹如七道霓虹，直逼向了裴天王，欲和裴天王大战三百回合。

　　“住手！”

　　眼看着要打起来，黄天霸果断出手，突然瞬移至两人之间，挥手轻描淡写的拦下二人的攻击，冷冷喝道：“黄某人绝对不允许有任何破坏联盟，破坏大家之间和谐的事情，二人都给我住手，否则别怪黄某人不客气了！”

　　紫老和裴天王面色铁青，但在大家注视的目光下，只能就此罢手。

　　而阻止紫老和裴天王，黄天霸又朝楚逸步步逼来，开口说道：“楚小弟，黄某人得罪了，毕竟事关大家和谐，就请黄某检验一下，事后黄某愿意赠送小弟绝品宝器三件，大神通术两门，来补偿楚小弟。”

　　楚逸瞳孔急收，他已经从黄天霸身上感觉到了浓烈的杀机！

　　绝不能让其检查，否则他必然会在我身上动什么手脚！

　　更不能把这批仙宝和仙术暴露出来，否则得到了这批仙宝和仙术，黄天霸会变的更加强大，那时候再想翻盘，定然什么机会都没有了。

　　该怎么办？

　　该怎么办？

　　黄天霸步步紧逼，楚逸只能不断后退，面色复杂的看向紫老，结果发现裴天王联合龟王、化血老魔、化阴老祖等魔道修士，把紫老围住。

　　紫老大怒，面色铁青，但独木难支，这时候根本就不会有人帮助他。

　　完了！

　　楚逸深吸一口气，他知道此刻只能靠自己了，别想得到任何人的帮助。

　　思索间，楚逸边退边冷冷的注视着黄天霸，开口说道：“好深的心机，今天我认栽了！”

　　黄天霸表情不变，从容异常道：“楚逸，你这话说得有点太过了，黄某只是代大家检验一下，并无任何加害小友的意思。”

　　楚逸继续退，边退边冷笑道：“天在做，人在看，黄天霸你摸着自己的良心，告诉大家你究竟想做什么！”

　　黄天霸言语间颇有悲天怜人的语气和胸怀，幽幽开口说道：“黄某对天发誓，所做的一切，真的都是为了玄元啊！”

　　为了玄元？

　　是为了让玄元走向灭亡？还是为了玄元走向希望？

　　楚逸面带冷笑，继续以言语准备诈黄天霸彻底暴露，可就在这时，黄天霸似乎完全不打算给楚逸任何的机会，突然杀机一现，突然出手便朝楚逸抓来。

　　天神之目，开！

　　黄天霸突然出手，几乎所有人都没有预料到，但楚逸超直觉下，几乎第一时间有所反应，毫不犹豫的张开天神之目，随即化成一道惊虹，直朝帝息笼罩范围之内奔去。

　　唰！

　　黄天霸一抓成空，面上遏止不住的露出一丝诧异，看着速度暴涨飞快遁向深处的楚逸，怒喝声中，飞快追上。

　　好快！

　　黄天霸不愧是玄元第一人，遁速之快，简直称得上是匪夷所思。楚逸遁速尽展，又使用了天神之目，但依然快不过黄天霸，被其不断的接近着。

　　不行，必须再加快一点！

　　燃血大法！！！

　　自修为有成以来，楚逸已经再没有使用过燃血大法搏命，纵使当日独对鹏王之时，楚逸也仅仅不过是依靠天神之目逃命。可是在黄天霸的逼迫下，楚逸不得不施展这门自己久未使用的神通，来换取短暂的战斗力。

　　百息！

　　只有百息的时间！

　　楚逸全身皮肤赤红，看起来就像是打了猪血般，用自残的方式，于百息时间内换来十倍的战斗力。

　　唰！

　　楚逸速度尽展，快到仿佛在虚空中穿行而过，黄天霸虽然对自己的遁速有着极强的信心，但是现在亦眼睁睁的看着楚逸一点点拉开距离。

　　“有点小能耐，但是你真的以为就此，就能逃脱吗？”

　　黄天霸随手轻轻一拍，随手拍出漫天黄沙，犹如沙尘爆炸，滚滚形成一团巨大的龙卷，巍巍朝楚逸席卷而来。

　　优化过后的神通！

　　逃遁间，楚逸眼睛贼毒，几乎在瞬间就看清楚了黄天霸所施展的神通，是经过推演之法优化过后的神通。而整个玄元星，除了万宝阁外，根本就没有人能够施展出如此强横神通。

　　这黄天霸也会！

　　楚逸瞬间明白了其中的关键，失声道：“操你妈的，你根本就不是玄……”

　　轰！

　　狂风龙卷吞没而来，楚逸一句话只说一半，就被无穷的狂风所笼罩，使楚逸眼前尽是黄蒙蒙的颜色，难以分辨方向。而这风除了把天地陷入混沌之外，更犹如刀子般，瞬间在楚逸身上留下了大小不一的伤痕，并且钻到楚逸体内破坏着。

　　哇……

　　楚逸吐血受伤，面上尽是痛苦之色，挣扎间，黄天霸已经悍然杀来，五指弯曲，仿佛连天地都抓碎，直朝楚逸一爪抓来。

　　这那里是擒下楚逸啊，这根本就是要让楚逸的命！

　　“不可……”

　　紫老顿时大急，赶紧欲动身救下楚逸，可是这时候裴天王等魔道修士十分果断，各个飞快施展神通，把紫老给当场拦下，面对数位修为不在自己之下的对手，紫老根本无法摆脱。

　　没有紫老帮助，楚逸那里是黄天霸的对手！

　　看着巨爪袭来，楚逸避无可避，危机之下，楚逸体内一直封印和沉睡的古神之力，在巨大的压力下，终于苏醒了过来。

　　唰！

　　一尊古神元灵，从楚逸的身后升起，在楚逸的带动下，挥出一只遮天巨手，朝黄天霸重重的拍了下来。

　　轰！

　　天地皆碎，日月尽毁，黄天霸神通了得，但是挥出恶爪仍然无法抵抗强大的古神元灵全力一击，被楚逸当场拍碎。

　　但打破了黄天霸的危险，楚逸不得不面临另外一件事，那就是古神元灵的暴露！

　　诸位大能吃惊凝望，看着金光灿灿，巍巍站在楚逸身后，仿佛恒古以来的一尊神祗般的古神元灵，皆目瞪口呆，难以言语。

　　与此同时，裴惊圣则难以置信，心惊道：“不对，楚逸的法相应该是不灭战魂，怎么会是这样一个巨人！！！”

　　不错，大家都知道楚逸的法相是不灭战魂，并不知道楚逸有古神元灵，现在古神元灵暴露，双法相的事实再也难以隐瞒。

　　不仅如此，看着古神元灵的出现，龟王狰狞的笑道：“哈哈哈，你们都看见了，当初我等说楚逸有双法相之时，尔等还不相信，现在事实就在眼前，你们还怎么说？”

　　众人皆沉默！

　　黄天霸则在短暂的吃惊过后，看着恶拼了一记后，伤上加伤，仍在努力逃遁的楚逸，阴沉着脸色继续追上。

　　所幸，楚逸这时成功抓住众人吃惊的机会，一步成功跨入了帝息笼罩的范围之内。


第二百七十七章 宝库崩灭

　　帝息，中帝气息，古之大能的气息！

　　遥传，上古时期，那些站在颠峰的强者，挥手能够吹飞修真星，一滴汗都能化成大海，那怕是瞪眼亦能灭杀亿万生灵。

　　而古之大能的气息，即便是经过无数岁月的磨灭，依然拥有着可怕的威能，寻常修士碰到必死，即便是化神五境至尊，于帝息之中亦寸步难行。

　　楚逸乃是异类，修有古神神通，肉身强悍，天下无双，即便是行走在帝息之中，亦能够如临自家的后花园，行走自如。

　　此刻楚逸看了破黄天霸阴谋，黄天霸为保证计划顺利进行，欲杀楚逸灭口。

　　楚逸自然不甘心任由黄天霸杀戮，纵观全场，确认闯过化神五境亚圣层层包围的云台迷境入口不可行之后，楚逸立刻毅然决定后退，退至帝息笼罩范围之内，寻求帝息的庇护，借以抵抗黄天霸的杀机。

　　近乎于九死一生，楚逸多次临场反应，成功在黄天霸接连几次杀机中，成功闯入了帝息笼罩的范围之内。

　　而就在楚逸踏足帝息笼罩范围之内的刹那，耳边传来了紫老焦急和关切的呼喊声，近乎于愤怒的咆哮道：“够了，黄天霸，你不要得寸进尺，这宝藏我们分毫不要便是，如果你敢伤我无上玄阳传人，我无上玄阳就算拼掉性命，也要和你死磕到底。”

　　听闻紫老此言，楚逸内心涌起阵阵感动，在这时候紫老居然仍把他楚逸看的比宝藏还要重要，这让即便是在如此危险环境下的楚逸，亦感觉到内心涌出了阵阵舒畅。

　　不过，紫老现在再说这些话已经无用了！

　　楚逸的存在是黄天霸整个计划中唯一的变数，黄天霸怎么能留下楚逸，哪怕是最终引起无上玄阳的不快，黄天霸也要击毙楚逸。

　　所以关于紫老的话，黄天霸充耳不闻，闷头朝楚逸杀来！

　　楚逸怎么会不知道黄天霸怎么想，所以心中感激紫老这时候的庇护之时，仍然动作不慢的选择自救，以自己平生最快的速度和爆发力，朝帝息深处移动，直至奔到中帝玉像之下的刹那，黄天霸亦终于追到了帝息笼罩范围之内。

　　什么？

　　刚刚跨入帝息范围之内，黄天霸就立刻面色大变，因为一时间没有足够的思想准备，顿时脚下踉跄，差点一步没跨稳摔倒在地。

　　不过黄天霸终究名声在外，修为更是惊世骇俗，只不过是略作适应就稳住了自身，继续展开对楚逸的追杀。

　　可是，黄天霸太小看这帝息了！

　　伴随着逐渐的深入，帝息上传来的压力越来越大，黄天霸在短短五百丈的距离内，逐渐便成了踏步行走。

　　如此巨大的转变，让在场诸多修士又惊又疑，不明白黄天霸究竟在玩什么花招，不去第一时间抓住楚逸。

　　难道是因为，楚逸就近在眼前，所以准备好好玩弄一下楚逸吗？

　　诸多修士不知道黄天霸遭遇到了什么，只有黄天霸自己十分清晰的感觉到，他现在就像在深海海底行走般，压力、阻力、乃至各种排斥力，疯狂朝他席卷而来，让他行走起来异常困难。

　　不过黄天霸仍然没有放弃，他拥有化神五境颠峰的修为，乃是玄元星上最强的修士。而这楚逸才不过区区化神一境至尊，纵使身赋异能，也不被黄天霸放在眼中。

　　故，在根本算不上什么的楚逸，都能够安然行走在此帝息笼罩之下，难道他黄天霸还能做不到这一点吗？

　　又是百丈！

　　帝息的威力再次攀升，让黄天霸感觉到周身猛然一沉，脸色微变间，露出了前所未有的凝重。即便是他，此刻前进了六百丈的距离也不得不停下，小心调整气息抵抗帝息。

　　终于停下了！

　　楚逸略松口气，看到黄天霸马不停蹄的奔走六百丈距离，内心难免会有所紧张。毕竟楚逸心里面也没底，不知道这帝息是否能够遏止住化神五境亚圣。

　　好在，帝息不愧是中帝气息，黄天霸虽然修为惊人，但也无法抵抗这帝息的可怕压力。

　　可是楚逸还没有略微缓口气，黄天霸面色不改，再次行动了起来，大步犹如流星，瞬息间便是再次前进百丈距离。

　　七百丈！

　　呼！

　　更强的帝息翻涌而至，黄天霸修为深厚，这时候也感觉到了非常吃力，当场就像钉子般扎在原地，满头冷汗狂涌，不得不停下来继续调整。

　　不能让这家伙继续前进了！

　　楚逸双眼寒光闪过，大胆急掠而出，犹如金光划开天地，瞬息间就冲到了黄天霸的面前，右拳紧握，挥拳便打。

　　轰雷叠打，七十二击！

　　轰轰轰……轰！

　　瞬息间七十二重打击悍然出手，再加上暗拳叠字诀的效果，再增七十二重劲力，足足一百四十四重劲道，犹如海潮般朝黄天霸席卷过去。

　　以楚逸如今的修为，这是他所能够打出轰雷连打的极限，但如此强劲的一拳，楚逸依然不知道自己是否有信心，能够伤到黄天霸。

　　可以！

　　黄天霸此刻被帝息剧烈压制，导致其本身高强的本领，只能勉强发挥出十之一二，战斗力大降。

　　不仅如此，帝息笼罩范围之内，寻常法宝难以运用，即便是神通的威力也会大打折扣。只有修士本身修出的力量，帝息虽然也有影响，但影响也不是很大。

　　故，在现在这个情况，炼体修士占有很大的便宜！

　　或许，楚逸修为不如黄天霸，但是单以体魄而论，楚逸肉身不比修炼五千多年的力尊差上多少，唯一所欠缺的也仅仅不过是力量的运用方式而已。

　　因此在楚逸烈拳轰杀过来的刹那，黄天霸整个人的脸色顿时就变了。

　　法宝？

　　神通？

　　黄天霸发现在帝息之下，自己所学的一切，根本就没有任何用。所以黄天霸只能眼睁睁的看着楚逸一拳轰杀而来，勉强架起双臂抵抗。

　　轰！！！

　　裂拳震天，暴破于空，燃血大法，天神之目状态下的楚逸，这一拳打的仿佛天都能轰破，黄天霸纵使修为强横，此刻亦无法抗衡，被楚逸一拳彻底轰飞了出去，重重落在四百丈之外，脚下连连踩出十多个深坑脚印，方才站稳。

　　哗！

　　众位大能皆惊，就连紫老此刻都有点傻眼了！

　　与此同时，一丝鲜血从黄天霸嘴角渗出，更引的周围无数大能目瞪口呆，露出了不敢相信的表情。

　　受伤了？

　　黄天霸居然受伤了！

　　而击伤黄天霸的仅仅不过是一位修为才不过化神一境的后生晚辈，如此巨大的反差，让诸多修士仿佛看到一只蚂蚁把大象给扳倒得场景，实在是相差不大。

　　这，未免有点……

　　诸位大能瞠目结舌，一时间不知道自己是不是眼花了。甚至就连黄天霸自己本人，在用拇指抹过嘴角的血迹，感受着双臂上传来的阵阵酸疼感，亦满脸吃惊之色，不知道该如何解释内心的惊讶。

　　“楚逸，你这是找死！！！”

　　经过了片刻的吃惊之后，黄天霸怒不可恶，满脸涨红发出了阵阵的烈咆，怒奔向了楚逸，双掌高高举起，想要凭借自己浑厚的修为，把楚逸毙于掌下。

　　可这是在帝息笼罩范围之内，楚逸可谓是占尽了优势！

　　尤其是在一拳重伤了黄天霸之后，楚逸知道自己根本就没有必要畏惧，纵使对方是化神五境颠峰的存在，胜利依然会全面倒向自己这边。

　　吼！！！

　　楚逸兴奋且愤怒狂吼，浑身杀机四散，咆哮道：“今日，我要痛扁你这所谓的玄元第一人！！！”

　　楚逸本身就是小心眼，睚眦必报之人，被黄天霸如此凌辱，现在局势掌握在自己手中，眼里根本就是进不得一粒沙子的楚逸，怎么会甘心就次罢休？

　　话说之间，楚逸已经犹如恶虎般扑到了黄天霸的面前，论起拳头，疯狂朝黄天霸猛砸了下去。

　　黄天霸脸色大变，吃惊之间，楚逸已经一拳破开其防御，重重一拳砸在了黄天霸的眼眶之上。

　　一拳封眼！

　　黄天霸只觉得的双眼一黑，便吃惊踉跄连退数步，而楚逸则已经完全爆发，摆出一副拳击手打沙袋的架势，疯狂殴打黄天霸。

　　痛扁！

　　真正意义上的痛扁！

　　楚逸双拳犹如狂风暴雨，所能够想到任何一种暴打的方式，都被楚逸运用出来，直把黄天霸打的天昏地暗，惨叫连连。

　　“操你妈的玄元第一人，惹了老子照扁！”

　　“你不是很牛吗？想欺负老子，打得你妈都不认识你！”

　　“老子这辈子最痛恨的就是你这种卑鄙小人，今日非打的你原形毕露！”

　　“我，我都不知道怎么他妈的骂你了！”

　　轰！

　　楚逸一脚直接踹在黄天霸的小腹之上，全力一脚之下，踹得黄天霸直接吐血三升，也不知道是被楚逸打的，还是被楚逸给骂的。

　　总之，在黄天霸凄惨的摔倒在帝息笼罩范围之外时，整张脸已经肿成了猪头，满头的包包，看起来就像某位出家的大帅哥。

　　但这时候却无人嘲笑黄天霸，因为每个人已经吃惊的说不出话来了。

　　蚂蚁殴打大象？

　　兔子痛扁老虎？

　　楚逸这位小小化神一境修士，居然生生把化神五境亚圣，号称玄元星第一人的黄天霸给痛扁成了猪头。

　　无论最终结果如何，这事情要传出去，足以让整个玄元星掀起一场地震。

　　但……

　　化神五境亚圣终究是化神五境亚圣，黄天霸作为玄元第一人，并不是开开玩笑，大家随口说说的事情。

　　楚逸恐怖的拳力，寻常化神五境修士也能够打死，可是黄天霸却只是受了点小小的轻伤，仍然轻松站了起来，依仗不死之躯，逐渐恢复原状。

　　但这又如何，黄天霸依然不能避免一件事，那就是丢人实在是丢大了。

　　而这时候，楚逸似乎还觉得羞辱黄天霸不够，站在帝息笼罩范围之内，冲着黄天霸竖起中指，极尽挑衅和羞辱。

　　呼！

　　黄天霸当场感觉自己的肺似乎已经气炸了，如同打了鸡血般，满脸涨红，头顶青烟之冒，向外人诉说，他现在究竟愤怒到了何等份上。

　　怒极反笑，黄天霸仿佛得了失心疯般，发狂般的大笑着，满头黄发怒扬，衣袂激荡，黄天霸怒喝道：“楚逸，你真以为躲在那里，黄某就拿你没办法了吗？”

　　楚逸目光凛冽，并没有被黄天霸的话所影响。

　　而黄天霸自然也不会解释什么，深吸好几口气，平服自己暴躁的情绪后，逐渐换上了无比虔诚的表情。

　　这……黄天霸又玩什么花招？

　　就在楚逸，及在场诸位大能不解的目光中，黄天霸虔诚的取出刚刚所持的那枚圣令，高高举过自己的头顶。

　　不好！

　　楚逸隐约间感觉到异常危险的气息，并且还特别的强烈，仿佛大难临头似的，楚逸的直觉从来没有让楚逸感觉到危险是那样的强烈。

　　而就在楚逸惊惧间，黄天霸突然开口说道：“诸位，且看清楚了，黄某人为什么说，能够放心大胆的对付我们共同的敌人！”

　　话说之间，黄天霸已经举着圣令进入了帝息笼罩范围之内。

　　轰！

　　刹那间，一股磅礴的气息从帝息上释放了出来，那是修为深厚，站在寰宇顶峰，已窥至到化神九境的圣人气息，堪比古之大能的气息。

　　如果说，中帝乃是上古时期的强者，那么此刻这圣令上所散发出来的气息，乃是当世最强者的气息。

　　以当世圣人的气息，抵抗古之大能的气息，究竟孰强孰弱，谁也无法说清楚。

　　但不清楚并不代表猜不出结果！

　　中帝气息纵使强大无比，但那也是数十万年前的事情了，滞留至今能够还存在，已经是很了不起的事情了，怎么可能比得上当世圣人的气息？

　　帝息，被圣人气息逐渐压制！

　　楚逸本身就站在帝息笼罩范围之内，怎么会感觉不到帝息的变化。

　　现在的帝息就像是发怒的大海，似乎感觉到了有人再挑战上古仙帝的权威，激流涌荡的奋力反抗着，仿佛要把这不和谐的因素驱逐出去，荡出了无比汹涌的气息。

　　可是帝息毕竟已衰，如何与当世圣人气息抗衡？

　　轰隆！

　　楚逸身后的中帝玉像剧烈的震荡了一下，楚逸回头望时，便立刻看到中帝玉像之上，在逐渐浮现出一道道裂痕，仿佛正在走向末日。

　　不好！

　　楚逸心神剧烈跳荡，那种危险的感觉，被无限的放大，并且楚逸还能隐隐感觉到，如果中帝玉像被毁去，现在庇护自己的帝息会荡然无存，到时候自己根本就无法抗衡黄天霸。

　　怎么会这样？

　　事情已经完全超出楚逸的预料，更不在楚逸的控制之中，直接就这样把楚逸给逼到了生死抉择的位置上。

　　而这最糟糕的是，此时百息时间已过，燃血大法，天神之目的效果时间随之而过。

　　强烈的虚弱感立刻汹涌而来！

　　楚逸‘扑通’一声，直接倒在了中帝玉像的脚下，面色痛苦，冷汗直冒，体力在严重的透支之下，让楚逸彻底失去了动弹的能力，就连小指都难以抽动一下。

　　危上加危！

　　楚逸嘴角挂满了苦涩，先是庇护自己的帝息出现问题，现在又体力严重透支，彻底的失去了战斗力，种种因素，直接把楚逸给推到了生死的边缘。

　　与此同时，在看到楚逸倒下的刹那，黄天霸顿时大喜，狰狞笑道：“楚逸，你的死期到了！”

　　哗啦！

　　就在黄天霸话音落下的刹那，中帝玉像应声而碎，帝息彻底丧尽，不甘心的全部化去。

　　完了！

　　这是楚逸脑海中瞬间冒出的念头，同时耳边还传来了黄天霸的咆哮声，以及紫老愤怒的呼喝声。

　　可是这时候，楚逸已经无法感应到这些了，过度的体力透支，让楚逸的意识陷入了昏迷，眼皮越来越沉，眼前所能看到的东西在逐渐的减少，直至化成了一条缝，让楚逸最终彻底昏了过去。

　　帝息不在，楚逸昏迷！

　　种种迹象表现，楚逸现在就如同待宰的羔羊，别说是黄天霸这位站在玄元星颠峰，修为已是化神五境大圆满的存在，现在任何一位普通修士，都能置楚逸于死地。

　　目睹楚逸如此情况，诸派至尊也不禁惋惜，因为在黄天霸逼向楚逸的时候，他们正在目睹一位风华绝代的天才，正逐渐走向陨落。

　　而这些人中，裴惊圣和金翅小妖王更是复杂无比！

　　他们怎么说也与楚逸斗了很久，彼此敬佩，彼此做为超越的对象。现在看着楚逸就这样走向灭亡，他们内心无比的空虚，仿佛一瞬间失去了动力。

　　然而，就在这个时刻，突然一声炸喝，愤怒的破天而起。

　　“黄天霸，亏你是堂堂玄元第一人，亏你口口声声为了玄元星而抗争，现在，在残害玄元未来的人是谁？”

　　哗啦！

　　九万九千九百九十九柄飞剑组成的剑之长河涌动，罗士杰夹杂着愤怒，舞动长河杀向了黄天霸，为护朋友。

　　对，就是朋友！

　　虽然罗士杰和楚逸认识的时间并不久，但彼此却神往已久，加上这段时间的相处，楚逸无论是气度还是人品，都让罗士杰颇为佩服。现在看到楚逸陷入绝境，罗士杰终于忍不住，悍然出手。

　　“狗日的，老周我也不是狗熊，看到老大被欺负，他奶奶也忍不住啊！”

　　轰隆！

　　周天霸舞拳而上，悍不畏死的冲向了黄天霸，犹如以卵击石。

　　而如果说罗士杰和楚逸彼此交心，乃是情理之中的事情，周天霸和楚逸不过刚刚认识，亦做出如此举动，实在是让人感觉这家伙太傻。

　　可是傻也好，蠢也罢！

　　周天霸的举动不得不让人感慨一声，他的耿直，他的真诚，是那么的动人心神，让裴惊圣和金翅小妖王在这个时候，都忍不住了。

　　“楚逸，只能死在我裴惊圣的手中，就算你是玄元第一人，除非我裴惊圣同意，否则也别想动楚逸一根汗毛！”

　　“我金翅和楚逸之间的胜负，还未分出结果，所以我金翅无论如何，都不能让楚逸就此结束生命！”

　　枯魔翻天，龙阳荡日！

　　周天霸和金翅小妖王一左一右，尽掠虚空，同时朝黄天霸杀去。

　　这……

　　在场诸位大能，无比表情大惊，他们怎么也没有想到，居然会发生如此局面，看着自己的晚辈如此杀出，一时间居然忘记了阻止。

　　而面对罗士杰的九万九千九百九十柄飞剑组成的剑喝，周天霸砸出来的巨大且满是刺的铁球，以及裴惊圣所指挥的噬神枯魔，金翅小妖王打出来的九九八十一条燃空火龙。黄天霸则面无表情，没有丝毫的慌乱，随手轻轻一挥。

　　仅仅只是一挥！

　　剑之长河崩溃，铁球解体，枯魔受损，火龙尽灭！

　　仅仅只是一挥！

　　四位年轻俊杰尽败，各个吐血倒飞了出去，摔倒在地，不甘且痛苦之色尽浮于面。

　　“哼！如果不是看在尔等长辈的面子上，现在你们四人已经死了！”

　　黄天霸表情冷漠，言语间没有丝毫感情，简单道完之后，便再次转身朝楚逸逼去，欲把楚逸给击杀在掌下。

　　四位年轻俊杰不甘长啸，可是却身受重伤，无力再站起来。而各自长辈，则已经出手，把四人压下，禁止他们再做出任何无力的举动。

　　此时已经再无人能够救下楚逸！

　　就连紫老，在愤怒咆哮间，也无法摆脱身边几个魔头的牵制，救下已经昏迷的楚逸。

　　难道……

　　楚逸真的就要丧命于此吗？

　　轰隆！

　　就在所有人准备观察事态的发展之时，突然周天猛然一顿，一股磅礴的仙力，自中帝玉像的位置喷涌出来。仿佛失控的野马群，又像是无穷的轰炸机，带着毁天灭地的力量，开始疯狂的摧毁周围的一切。

　　天地崩灭！

　　宝库毁灭！

　　突然出现的意外，震住了在场的每一个人！


第二百七十八章 玄元动荡

　　中帝玄元，上古颠峰强者，三皇五帝之一，毕生珍藏尽在其设下的九百九十九座宝库之中，每一座宝库内中所蕴涵的宝藏，价值之大，几乎震古烁今。

　　可这宝藏虽好，但却并不容易取，因为每座宝库之内，都有中帝所设下的重重机关，轻易入之，会让外来者怎么死在里面都不知道。

　　如外围陷境、云台迷境、宝库前的帝息，简直让化神五境至尊都只能干瞪眼，寸步难行，险象环生。

　　然而这些还不都是最危险的！

　　最危险的是中帝所设下的必死之局，那就是在无法守护宝库宝藏的时候，彻底把整个宝库都给彻底炸掉，让贪念他宝贝的人都陪着他的宝藏而付出生命。

　　不得不说，黄天霸还真是倒霉，怒急攻心之下，无知毁去了中帝玉像，彻底让本来在岁月沉淀下，已经几乎失去所有功效的机关，在最后也是最关键的时刻，彻底被点燃了。

　　此刻，无穷带着毁灭气息的仙力，自中帝玉像所在的位置炸开，犹如潮水般喷天而起，化成了恐怖的力量，朝四周开始蔓延。

　　这是……

　　轰！

　　就在黄天霸吃惊之时，由于距离中帝玉像所在的位置比较近，当场就被一道仙力擦了那么一下。

　　仅仅是擦了那么一下，黄天霸肉身崩溃大半，当场重伤！

　　在场诸位修士脸色大变，这号称玄元第一人的黄天霸，仅仅是被擦了那么一下，就肉身崩溃大半，当场重伤。

　　如果被彻底击中，那么会是什么样的结果？

　　答案是——必死无疑！

　　轰！

　　瞬间就像炸开了锅般，诸位爱惜自己生命的各派大能，那里还管得了那么多，各个像发了疯般开始逃遁，几乎以最快的速度，掠入了云台迷境所在的位置，拼命逃离此地。

　　而就在所有修士逃遁之时，紫老并没有第一时间准备离开，挣扎着看向楚逸所倒下的方向，想要尝试着把楚逸救回来。可是楚逸却处在仙力喷涌的中心位置，紫老鞭长莫及，根本就无法救到楚逸。

　　哎！

　　紫老极尽全力发出一声长叹，仿佛在一瞬间老了几千岁似的，带着黯然的神色，痛苦的转身，默默的也开始逃遁了。

　　这表示什么？

　　这表示楚逸已经必死无疑了，紫老纵使身为化神五境至尊，恐怕在这个时候也难以救下楚逸，不得不选择了放弃，这楚逸岂还能有活下来的可能？

　　同时，这说来也荒唐，各位大能彼此斗了半天，又彼此协商了半天，现在只换来如此的局面，实在让人感觉异常的悲哀啊！

　　而更让人讽刺的是，这个原本还很热闹的地方，现在瞬间变的人去楼空，只留下不断喷涌的仙气，实在是说不出的讽刺。

　　等等，这时候似乎还有人没有走！

　　在如此危险的环境下，依然没有选择离开的人是谁？

　　居然是——谢翩翩！

　　谢翩翩怎么还留在这里，她为什么没有离开？

　　谢翩翩此刻仿佛没有看到任何危险似的，带着平静且淡淡的微笑，就像是末日之下，一朵干净洁白的花朵般，在风雨摇摆中看起来是那样的脆弱，同时又是那样的凄美。

　　“逸哥哥，结束了，一切都结束了！”

　　绽放着笑容，谢翩翩轻移莲步，缓缓朝楚逸所在的位置走去，尽管面前都是喷涌的危险，她仍然视而不见。

　　轰！

　　一道仙力喷涌而过，从笔直前进的谢翩翩身边擦过，当场把谢翩翩击成重伤，在鲜血绽放中，缓缓抛落在一旁。

　　但是这不足以阻止谢翩翩！

　　在痛苦挣扎中，谢翩翩努力的缓缓站了起来，托着重伤的身躯，以及挥洒的鲜血，一步步挣扎着朝楚逸走去。

　　轰！

　　又一道仙力喷涌而过，虽然没有碰到谢翩翩，但是仅仅只是余波，就让谢翩翩差点再次摔倒。同时，身上裂出无数道伤痕，喷涌出道道绚丽的血花，鲜艳异常。

　　一步，一步，一步！

　　不知道走了多久，也不知道走了多少步，更不知道跌到了多少次，谢翩翩就像是末日里的一朵红花，在无穷暴虐的仙力中前进着，直至上天垂帘，终于让她看到楚逸的身影。

　　“逸哥哥……”

　　谢翩翩嘴角再次浮现出了微笑，继续缓缓的挣扎着朝楚逸行去，而就在这时候，又一道仙力喷涌而来，惊险的擦住谢翩翩，把谢翩翩又一次的摔倒在地。

　　鲜血绽放飞舞，谢翩翩几乎没有再站起来的力量，可是这时候她距离楚逸已经不足七丈的距离。

　　区区七丈，现在却犹如天涯！

　　不过谢翩翩仍然没有放弃，看着安静的躺在那里的楚逸，倔强的不断朝楚逸所在的位置爬去。

　　鲜血染红了地面，谢翩翩所过之处，留下了深红色的血道，让人看起来心痛异常，更让上天都被感动，不忍再阻止谢翩翩和楚逸相聚。

　　终于，谢翩翩爬到了楚逸的身边，缓缓的伸出手抓住楚逸的手掌，感受着那熟悉的感觉，谢翩翩再一次绽放出了前所未有的美丽笑容。

　　“知道吗？逸哥哥，翩翩之所以一次又一次的针对你，其实不过是所求一件事，那就是与你共赴黄泉。呵呵，翩翩做到了，纵使生不能陪你，但死却能够在一起。嗯，在一起，即便是做鬼，翩翩也……愿意！”

　　谢翩翩说完，便用尽了最后一丝力气，彻底的昏迷了过去。

　　但即便是昏迷，谢翩翩依然紧紧握着楚逸的手，不曾放开分毫，似乎是为了在黄泉路上，不至于和楚逸迷散。

　　轰！

　　无穷的仙力全面爆发，彻底吞没了整个中帝宝库，更吞没了楚逸和谢翩翩，仿佛要把一切毁灭和终结，为这场丑陋的闹剧画上最后的休止符号。

　　难道这对鸳鸯，真的就要彻底丧命在此，共赴黄泉之路吗？

　　就在这个时候，突然一声爆喝在虚空中荡开，缓缓念道：“死猪，赶紧救人，否则大家一起玩完。”

　　砰！

　　某只银猪似乎被人从虚空中踢了出来，重重摔倒在地后，气的咒骂几句，赶紧扑到楚逸身上，用力一卷，带着楚逸和谢翩翩，诡异的消失在了原地。

　　而楚逸和谢翩翩突然诡异的消失，并不代表事情已经就此结束。

　　仙力仍在汹涌肆虐着，就像是成群的巨鲸，喷出一道道冲天水柱，宛如龙冲云霄。直至，这一道道仙柱冲至顶端时，就像是张开的大伞，化开了层层眩目仙光。

　　逐渐的，如同一把把张开的仙伞的仙光，开始彼此交织融合再一起，仿佛有人在用神笔勾画，画出一道道玄奥的仙纹，复杂无比的弥漫在虚空之上，宛如仙图。

　　仙图逐渐绘画而出，直到所有仙光彻底涌尽，仙图已经在虚空之上幻化成功，飞快蔓延，把百里方圆内的一切，尽笼罩在仙图之下。

　　惊天仙图！

　　在中帝宝库内，在中帝宝库外，无数修士目瞪口呆的看着天空之上勾画出的仙之图阵，许多人依然还蒙在鼓里，完全不知道发生了什么。

　　与此同时，中帝宝库内开始动荡，诸派至尊大能发疯般的已经冲了出来，犹如受惊的老鼠，一个个亡命而逃，呼吸间已经掠出万丈，穿越虚空而过，以极快的速度冲入天际的尽头，直至再也看不到。

　　诸派至尊各个都有化神五境的修为，其中还有玄元星第一人黄天霸。

　　这如此强横的一批人都如此仓惶而逃，并各个都露出惊恐的表情，就算是傻子也看得出来，恐怕要有大事发生了。

　　还留在这里的是傻子！

　　几乎在瞬间，各派修士，各路散修，顿时犹如惊弓之鸟一般，四面八方的散开，纷纷朝四周以极快的速度尽掠而出，直追诸派至尊大能的步伐而去。

　　可是就在这个时候，突然天空阴暴，散发出了毁灭性的气息。

　　那高高悬挂在天空之上的阵图，更是如同点燃的烈火，汹涌缠绕着开始燃烧了起来，逐渐彻底蔓延全部的纹路。

　　轰！

　　天地动荡，末日降临！

　　一颗颗直径最少有三五百丈的陨石，频繁从天空之上陨落，摩擦着空气，涌现着高温，仿佛一颗颗坠落的太阳，带着呜啸般的破空声，急急坠落。

　　轰！

　　一颗如同太阳般的陨火，砸在地上，犹如击起千层巨浪，直砸得天地翻转，并尽情狂放的燃烧着。

　　轰！

　　又一颗相对略小的太阳般陨火，成功命中在逃亡的一群修士之中，仅在呼吸之间，这群修士无论是化神三境，还是化神一境，都瞬间汽化，连惨叫声都没有发出，就当场陨落，毛都没剩下一根。

　　可怕！

　　许多逃亡中的修士，看到那足以毁灭一颗星球的可怕力量，吓的各个勃然色变，拼出吃奶的劲来施展遁法，想要尽快逃离此地。

　　但末日已至，毁灭降临！

　　仙图之阵覆盖百里方圆，除了化神五境亚圣的遁速能够在第一时间遁离此地，寻常化神三境以下的至尊，根本别想能够成功遁离此地。

　　轰！轰！轰……轰！

　　越来越多的陨火从天而降，整个古仙府遗址都在动荡，无数的修士都在陨火下挣扎，逐渐的走向灭亡，生命走向末日。

　　也不知道过了多久，也不知道花费了多少时间，直至诸派至尊拼命冲出古仙府遗址之后，虚空上的古老仙图终于彻底炸开，把整个古仙府遗址都带入毁灭之中。

　　轰隆～！

　　天空混沌而开，灼热白光洒满天地，直至这毁灭的光芒彻底散尽，宣泄最终休止，整座古仙府遗址，玄元星最大的宝藏之地消于无形。

　　不仅如此，剧烈的爆炸还透过古仙府遗址散布而出，把整个天罚平原都给炸成了到处充斥着危险的绝地后，这场毁灭的景色方才结束。

　　这时候，驻扎在古仙府遗址之外的所有修士，均吓的脸色苍白。包括那些侥幸逃生的化神五境亚圣，亦是各个心有余悸，脸上尽是后怕之色。

　　还有，这股爆炸太过剧烈，整个玄元星都抖上三抖，让整个玄元星上所有的人，都感觉到那股可怕的地震。

　　足以可见，这次古仙府遗址爆炸，究竟是何等的恐怖！

　　可是这还不算什么，无疑比起古仙府遗址的毁灭，似乎有更大的地震在玄元星中酝酿和爆发。

　　先是传出楚逸陨落之事！

　　玄元星最着名的四小至尊的小圣尊楚逸，遗憾把命留在了古仙府遗址之内，让人惋惜这潜力无穷的一代俊杰，就这么如此的陨落了。

　　而楚逸的死，对于无上玄阳宗来说，无疑是场巨大的打击。

　　传闻，在楚逸陨落的消息传回无上玄阳宗的时候，整个无上玄阳宗上下一片悲伤。尤其是最疼爱和欣赏楚逸的天刚子，大悲大哭三日，哭声震天动地，闻者伤心，听者流泪。

　　与此同时，紫老在回到无上玄阳宗后，立刻宣布封宗百年，不收门徒，不闻世事，不再参与整个玄元星上所发生的任何事情。

　　至此，无上玄阳宗护山大阵全开，笼罩在一片朦胧的仙雾之中。仿佛整片地域，都从玄元星上抹去似的，任何企图靠近的修士，乃至牲畜，无不被当场抹杀，不留任何身影。

　　不得不说，楚逸的死并非没有价值，至少使整个无上玄阳宗在即将到来的乱世中，勉强取得了一份自保的契机。

　　然而，就在全天下修士都在震惊楚逸的陨落，无上玄阳宗封山之事时，一场席卷整个玄元星的更大风暴，终于在酝酿中彻底爆发了。

　　玄元联盟！

　　以大漠之主，玄元第一人黄天霸为主导和提倡所成立的组织，联合了玄元星上所有本土修士所创立的联盟。

　　合计修士百万，仙、魔、妖三道均参与进来，剑指暗中操纵玄元星已有万年之久的万宝阁，发动了一场所谓的自由之战，开始疯狂的扫荡起了玄元星上，万宝阁拥有的所有势力，意图把万宝阁彻底毁灭，或者把其赶出玄元星。

　　浩浩荡荡，玄元星有史以来，最大的战争爆发了！

　　短短半月的时间，万宝阁措手不及之下，合计三千多座商铺被连根拔起，彻底被玄元星各路修士洗劫一空，内中无数珍宝流失，让万宝阁损失极大。

　　同时，洗劫万宝阁过后，玄元星修士无比吃惊万宝阁所拥有的庞大财富，居然富得比玄元星上所有的宗门加一起，还要多上数倍。而这些，还仅仅不过是万宝阁各地的分号，如果是万宝阁总舵，那么内中的财富会庞大到何等程度？

　　玄元星修士怒了！

　　在黄天霸的蛊惑下，玄元星修士愤怒了！

　　因为这些宝藏原本就是玄元星的东西，因为万宝阁的存在，这些原本应该属于大家的东西，居然全被万宝阁所拥有。

　　试问，这怎么能忍？

　　为了玄元星，为了应该属于玄元星自己的东西，整个玄元星所有的修士都联合了起来，开始疯狂的杀，疯狂的抢，疯狂的摧毁着属于万宝阁的一切。

　　面对玄元星修士的疯狂，万宝阁也不是对手，节节败退，终于于三个月之后，被玄元星修士疯狂的清尽了所有在外的分号，以至于在最后，万宝阁不得不彻底龟缩在属于自己总坛的位置，紧密防御，隐藏其中，以躲过玄元星所有修士的搜捕。

　　只可惜，万宝阁极其隐蔽的总坛，虽然不被许多普通修士所知，但黄天霸却清楚的不能再清楚了。

　　几乎没有丝毫犹豫，战争已经打到这等地步，黄天霸直接挥剑万宝阁总坛，带领百万玄元修士，合计二十位化神五境亚圣，杀到万宝阁总坛所在。

　　此刻，百万修士星落密布，犹如天辰繁星，又如遮天彩霞，黑压压的把整个万宝阁总坛所在的位置彻底围住，准备把万宝阁彻底拿下。

　　“进攻！！！血洗万宝阁，还我玄元太平！”

　　黄天霸毫不犹豫的挥斩下手掌，一声号令之下，百万修士彻底沸腾，双目赤红，神态疯狂，荡出无边仙威，杀出无边魔气，涌出无边妖意，浩浩荡荡的朝万宝阁总坛涌了过去。

　　大战开始，这是一场贯注着整个玄元星意志的自由之战！

　　……

　　……

　　时间：古仙府遗址破灭的第七天！

　　地点：天罚平原！

　　古仙府遗址的崩灭，对天罚平原造成了极大影响，在这里已经再难看到以往的景色，而是到处都充斥着尚未散尽的仙力，以及因为剧烈的爆炸，而撕扯出无数的虚空裂缝。

　　这里已经是绝地，不小心落入此地，会被无数仙力彻底撕得粉碎，更有可能被虚空裂缝轻轻擦到，幸运的会不知道被丢到那里去了，运气差的则会被直接分尸。

　　面对如此危险之地，又没有什么独特的宝藏，除非特殊情况，这里将再难看到修士的身影。

　　不过现在，就有一例特殊情况，正在上演。

　　唰！

　　一抹银色的身影从某个空间裂缝中钻了出来，银猪狼狈的落在地上滚了滚，再站起来时，非常喜欢洁净的他，立刻抖掉全身的灰尘，略带不爽的抱怨着：“好个玄元，真他妈的阴险，死了还搞那么多花样，本猪大人当初真应该把你打的满脸桃花开，然后低头认错。”

　　抱怨归抱怨，但银猪的速度却一点都不慢。

　　轻松自如的在天罚平原移动，那些时不时划过的仙光，以及危险的空间裂缝，仿佛都能够被其预知似的，轻松且自如的全部闪躲了过去。

　　不过银猪并没有选择离开天罚平原，而是不断朝天罚平原深处移动，直至来到了天罚平原的最深处后，银猪找到了一个干净的洞穴，‘嗖’得一声钻了进去。

　　“总算找个合适的地了！”

　　话说之间，银猪随地一划，楚逸和谢翩翩凭空出现，仍然双目垂闭，昏迷的躺在那里。不过，两人已经彻底痊愈，之所以还在昏迷，是因为体力严重的消耗，无法那么快恢复而已。

　　知晓两人的情况，银猪立刻为两人服用了专门用来恢复体力的精元丹，直至确认两人无恙之后，银猪猛然一点楚逸眉心，回到了鸿蒙空间之内。

　　时间点点流逝，楚逸凭借这良好的体质，最先苏醒了过来。

　　而当楚逸张开了双眼的刹那，发现自己居然躺在一个干燥的洞窟之内，面上顿时闪过一丝疑惑。与此同时，楚逸又不小心碰到身边的玉人，看到谢翩翩横躺在自己身边的刹那，楚逸面上疑惑之色更盛。

　　咋搞的？

　　楚逸疑惑间便想到了某个可能性，立刻以元神沟通鸿蒙空间，与白起和银猪开始了交流。片刻后，楚逸立刻搞清楚事情的前因后果，以无比复杂的神色，望向了身旁昏睡中的谢翩翩。

　　就在此时，谢翩翩也已经有所恢复，娇哼呻吟中，缓缓地张开了美目。

　　楚逸不知道如何面对谢翩翩，复杂在内心弥漫的刹那，楚逸在谢翩翩意识恢复的前一刻，猛然躺下继续装作昏迷。

　　可是，为什么要继续装昏迷？

　　通过银猪和白起的描述，谢翩翩明显对楚逸余情未了，所以现在正是解释清楚，解决问题的最佳时机，这么一装睡，同样不知道如何面对楚逸的谢翩翩，肯定会选择离去。到时候，这段爱情将彻底错过，楚逸便会继续困扰和苦恼下去。

　　楚逸很想抽自己个大嘴巴子，然后便想立刻醒来，向谢翩翩彻底解释清楚。

　　可是就在楚逸刚刚准备醒来，谢翩翩这时候已经注意到了楚逸，先是吃惊，然后便带着满是哀伤的语气，缓缓伤道：“这里是地狱吗？逸哥哥，我们又终于在一起了。”

　　这不是地狱！

　　楚逸下意识的准备告诉谢翩翩，而这时候谢翩翩注意到了不和谐的因素，感受到了自己的心跳，楚逸的心跳，以及身体上淡淡的温度，立刻满脸震惊道：“这……这……这不可能，为什么我们还没有死！”

　　谢翩翩下意识就转身欲走，当场把楚逸急的想要醒过来把谢翩翩拉住。

　　可是谢翩翩只是略微转身，身体就僵在那里，仿佛被施加了定身术似的，整个人僵在那里，再难挪动分毫。

　　片刻后，谢翩翩转身，复杂且毅然的看着楚逸，‘唰’的抽出一柄寒光四射的短刃，满心伤感的说道：“逸哥哥，翩翩不求同生，只求同死；共赴黄泉，地狱相伴；轮回道前，定下诺言；世世轮回，世世相恋；到时，我们不是仙、不是神、不是妖、也不是魔，只是凡人，只存挚爱，我眼中有你，你眼中有我，做个永世夫妻，要做那永世鸳鸯！”

　　话音落下，谢翩翩眼中闪过一丝执着之色，猛然刺下短刃，直刺楚逸胸口。

　　唰！

　　就在这时候，已经再也忍不住的楚逸探出大手，一把抓住短刃，无视手上传来的阵阵火烧般的撕痛，满脸哀伤且痛苦的看向了谢翩翩。

　　谢翩翩则大惊，没想到在这关键的时刻，楚逸居然会立刻醒来，眼看行刺失败，不敢面对楚逸的谢翩翩，立刻转身欲逃，想要远离楚逸，来掩饰自己内心的惶恐、不安、以及心伤和心痛。

　　可是楚逸早就已经提防谢翩翩离开，就在谢翩翩不过刚动的刹那，楚逸大手一探，便成功抓住了谢翩翩柔软的细手，用力一拽，把谢翩翩拉到了怀中。

　　“放开我……”

　　谢翩翩大惊失色，拼命挣扎，想要从楚逸的怀中逃脱，可是她的力气，那里比得过楚逸。无论如何挣扎，谢翩翩都无法挣脱分毫，被楚逸紧紧搂在怀中。

　　随即，楚逸几乎没有丝毫的犹豫，张开狼口，重重的吻了下去。

　　嗯！

　　柔唇上突然出现的接触，让谢翩翩犹如触电般，彻底的失去了所有力气，整个人完全软倒在楚逸的怀中，任由楚逸肆意的吃豆腐和占便宜。

　　而仅仅是吻，楚逸似乎还不满足！

　　意念微动间，楚逸封闭了鸿蒙珠，让里面的白起和银猪，无法感应到外面的丝毫情况。

　　与此同时，在封闭了鸿蒙珠后，楚逸没有丝毫犹豫，抓住谢翩翩所穿秀衣，暴力的用力一扯，只听‘嘶啦’一声，伴随着谢翩翩的惊呼声，一对洁白柔软，饱满丰挺的玉兔，暴露在空气之中。

　　“你生是我楚逸的人，死是我楚逸的鬼，从现在，从这一刻起，你所有的一切，都是我的，听明白了吗？”

　　楚逸霸道说完，便垂头咬噙玉兔，谢翩翩顿时如触电般猛然一震，整个人彻底的软化在楚逸的怀中。

　　娇喘间，谢翩翩无法克制的嘤咛吟道：“逸哥哥，翩翩其实，永远都是属于你的！”

　　嘿！

　　楚逸嘴角挂起了淡淡的笑容。


第二百七十九章 潜心修行

　　巫山云雨，春宵一刻，缠绵悱恻，情意绵绵！

　　楚逸和谢翩翩直接根本不需要解释什么，也不需要说些什么，楚逸所需要做的就是把自己全部的爱投入进去，并让谢翩翩感受到。

　　点点女红花落，犹如梅花点点，引人无限遐想，更让楚逸明白许多原本，其实谢翩翩一直都是属于他的，在那天如果自己的态度强硬点，那里还会发生这么多本来不应该发生的事情。

　　无奈苦笑，楚逸强硬过后，如同孩子般抱着谢翩翩的腰，把头埋在谢翩翩的怀中，嗅着诱人的体香，开口说道：“翩翩，我错了，答应我，以后都不要再离开我的身边。”

　　谢翩翩轻轻抱着楚逸，嘴角挂着浅笑，轻轻应了一声，原本准备说些什么，却发现楚逸已经完全没有任何防备，在自己的怀中沉沉睡去。

　　这个男人……太累了！

　　谢翩翩已经不再是当初那个慒懂无知的少女，同样经历了许多的她，此时能够更加深刻的感觉到楚逸的心意，以及楚逸对她的爱。

　　看着楚逸在自己怀中鼾睡，谢翩翩知道，这个男人很累，同时这个男人也只有在自己的怀中，才能够如此安然放松。

　　睡吧，安心吧！

　　谢翩翩轻轻的抱着楚逸，嘴角哼着舒缓的音乐，让楚逸更加的放松，更加的舒缓。

　　一夜过去！

　　第二天楚逸起身之时，意气风发，再无当初任何的颓色和忧伤，握着谢翩翩的手，讲了很多很多的事情，直至两人再次缠绵悱恻了许久，彼此心灵完全交融之后，才想起还有许多大事要做。

　　修士界具体如何，楚逸和谢翩翩现在完全是两眼一抹黑，根本就不清楚。原本按照楚逸的意思，是先离开天罚平原，然后再决定如何进行下一步。可是这时候银猪和白起很果断的阻止了楚逸，认为现在必然大乱，还是潜心在天罚平原修行，提升自己的资本。

　　楚逸权衡，接纳了银猪和白起的意见。

　　通过中帝宝藏之争后，楚逸意识到自己的不足，对上化神五境他几乎没有任何机会。尤其是黄天霸这种化神五境亚圣中，亦属于绝顶强者的存在，对上后楚逸几乎没有任何机会。所以楚逸必须潜心修行，修为最少提升到化神三境，方才有机会勉强和黄天霸斗一斗。

　　化神三境，楚逸感觉并不困难，按照楚逸正常修行的速度，以及现在手中所掌握的丰富资源，多则百年，少则三五十年，就能够达到。

　　可是楚逸知道自己绝对没有那么多时间，因为楚逸不知道无上玄阳是不是也参与到了黄天霸的阴谋之中。所以如果拖得太久，出现了什么变化，导致无上玄阳宗覆灭，楚逸于心难安。

　　楚逸苦苦思索，毫无任何办法，就连中帝所收获的大量宝藏中，也只能短时间让楚逸突破到化神二境，想入三境最少也得二十年的时间。

　　而看到楚逸如此苦恼，谢翩翩很是心疼，微微握着手说道：“不要那么累，车到山前必有路，船到桥头自然直。如果实在不行，我们现在潜回无上玄阳，先阻止他们参与此事。毕竟才只过八九日而已，黄天霸的阴谋断然还未开始。”

　　楚逸寻思也只能如此，由银猪引路，大家准备离开天罚平原，只是快要离开天罚平原之时，白起示警，有许多修士潜伏在天罚平原之外。

　　定然是黄天霸的人！

　　楚逸害怕会打草惊蛇，又无奈的潜了回去，懊恼道：“这黄天霸，居然如此小心，居然还不放心，派人监察天罚平原。”

　　众人沉默，皆一筹莫展。

　　就在这时，银猪告诉楚逸，狐儿伤势依然痊愈，现在即将醒来，应该是让其离开鸿蒙空间的时候了，避免楚逸最大的秘密暴露。

　　楚逸不及多想，轻轻取出狐儿，这丫头当日躲在自己袖中，随楚逸受伤而伤，又被帝息所伤，可谓是非常的严重。如果不是楚逸灵丹妙药实在够多，恐怕狐儿的小命，就要丢掉了。

　　对于狐儿，谢翩翩谈不上喜，更多的还是厌恶。

　　毕竟当初狐儿对楚逸所做的事，玄元星上人尽皆知，不说谢翩翩了，就连楚逸都很难接受狐儿。不过中帝宝库一役，狐儿坚定的站在楚逸这边，不惜付出自己生命的代价，楚逸也不好多说什么。

　　至于谢翩翩，除了此事之外，更多的还是身为女性的警觉。毕竟狐儿太美了，加上狐族特有的魅惑力，很难有男人能够抵抗。

　　这也许就是所谓的同性互斥吧！

　　不过对于这些，谢翩翩完全没有担心的必要，狐儿醒来后，就默默的坐在一旁，目光空洞，面上没有丝毫感情，仿佛是楚逸的影子，无论楚逸做什么她都是默默的跟随，不论对错，也对谢翩翩选择无视。

　　两女气氛微妙，可这时候楚逸无暇关注那么多了，因为还有很多事等待着他去做。

　　对于此，银猪和白起则持不同的意见，因为在他们看来，楚逸根本就没有必要那么急，潜心修行便是，提升实力才是最重要的。

　　可是楚逸过不了自己这关，无法潜心下来修行……

　　“无上玄阳于我有知遇之恩，又有情谊在内，诸位长辈待我如同己出，我楚逸如何能够放下无上玄阳？”

　　“我楚逸不是什么高尚的人，也不是什么英雄霸王，我只知道，我楚逸是个小人，我睚眦必报，我眼里进不得沙子，这黄天霸我就和他卯上了，不然我连自己这关都过不去。”

　　银猪、白起相继沉默，便不再对楚逸做出任何劝阻。

　　每个人都有自己的坚持和原则，楚逸亦是如此，所以银猪和白起也不在和楚逸多说什么，而是帮着楚逸思考解决的办法。

　　终于，在一人一鬼一猪三方合力下，构思出了一个可行的办法。

　　而这个办法，依然是又神秘的银猪率先想出的办法。

　　“有一种方法，让你突破到不死之身，化神三境的境界。只是这个方法有些冒险，稍微有所疏忽，你很有可能把命搭在里面。”

　　银猪说的颇为严肃，显然这种方法真的异常凶险，但楚逸依然没有丝毫畏惧，毅然说道：“先把方法说来听听，至于成功与否，我心中自有定夺。”

　　银猪不再罗嗦，而是异常严肃的详细解释了起来，直至详细描述出来之后，楚逸和白起已经吃惊的张大了嘴巴，震撼的已经不知道该用何种语言来表达此刻的心情了。

　　要知道，想要达到这化神三境说起来也非常的简单，那就是肉身与法相融合，完成不死之身的修行。到时候，修士便是法相，法相便是修士，种种法相的神通，楚逸可信手捏来，自然而然的就成就了不死之身。

　　可问题的关键是，楚逸肉身和法相都太过强大，想要互相融合，那是难上加难。

　　楚逸身体几乎快要修到古神之体的小成境界，在上古时期，小成古神之体，可以说已经是非常霸道的存在，可背星，可移月，即便是太阳之火，也难以熔炼。如此强横的体魄，想要与法相融合，几乎难以完成。

　　再说楚逸法相，楚逸修为特殊，拥有双法相，分别是九品法相不灭战魂，和超九品法相古神元灵。两种法相都强大无比，尤其是古神元灵，更是难以融合。

　　如此强悍的肉身和法相，楚逸如果成功修成不死之身，那么战斗力会远超同级别修士，更是几乎无人能够抗衡。

　　同样的道理，肉身和法相太过强大，想要完成融合，修成不死之身，几乎要比寻常修士付出百倍，乃至千倍的努力才行。

　　所以在银猪看来，楚逸想要修成肉身和法相的融合，就必须铤而走险，用一股强大的外在力量，来促使两者融合。

　　而这个强大的外在力量，银猪只想到了一种，那就是——鸿蒙大劫！

　　鸿蒙大劫，乃是所有化神修士的噩梦，但同样也是对化神修士的一种力量。如那特殊的鸿蒙神雷、鸿蒙天火、鸿蒙巽风、鸿蒙道音等等，无不对修士所修的真元、体魄、元神都有着很大的磨砺。

　　所以银猪仔细思索后，利用鸿蒙大劫，必然能够帮助楚逸成功突破，取得质的提升和飞跃。

　　但关键是，仅仅是楚逸的鸿蒙大劫，那是远远不够的。

　　楚逸再渡鸿蒙大劫，也不过达到了天火劫而已，这时候锻炼楚逸的肉身体魄，也不过让楚逸距离第三劫巽风劫，稍微缩短了一点点的距离。所以光是楚逸一个人渡劫，是完全不够的，必须让狐儿和谢翩翩都一起渡劫，和三人劫力，楚逸才能够完成突破，让身与道合，道与神融，修成化神三境不死之身的境界。

　　一个人同时渡三个人的劫，这在修士界本就是前所未有的事情，几乎只能用疯狂才足以形容。可这更让人感觉到疯狂的是，银猪还要求楚逸在渡劫的时候不能有丝毫的抵抗，必须完全承受所有的鸿蒙大劫。

　　完全承受的意思就是让楚逸彻底放弃抵抗，被鸿蒙神雷劈，被鸿蒙天火炼，来完成对肉身和元神的精炼，并在这不断的破坏和恢复中，完成肉身和法相的融合，突破境界，修成化神第三境。

　　除此之外，这么做还有一个好处，那就是在这种历练下，楚逸不仅能够修成不死之身，还能够彻底促使古神之体小成。

　　古神之体小成，可背星，可移月，即便是太阳亦无法熔炼，凭借这样的体魄，楚逸施展天神之目的时间都会大大的增加，并且副作用也会减缓许多。

　　可是……这太冒险了！

　　楚逸虽然现在体魄强悍，无惧鸿蒙神雷和鸿蒙天火，但这也是建立在楚逸施展《大雷霆术》和《三昧真火》炼化的情况下才能承受。如果不使用这两套神通，楚逸连自己的劫都渡不过，更别说还要连同谢翩翩和狐儿的劫一起渡了。

　　太危险了！

　　白起几乎当场便出声阻止这疯狂的举动，可是楚逸却深思片刻，开口吩咐道：“银猪，着手准备，就这么做！”

　　白起大惊失色道：“你疯了？那是鸿蒙大劫啊！”

　　银猪也无比严肃道：“你确定，九成九会死啊！”

　　楚逸无比肯定道：“你们有更好的办法吗？没有的话，就只能冒险了！我会抓住那百分之一的几率，活下来给你们看的！好了，我不想说那么多废话，银猪该怎么做，你安排吧？”

　　银猪沉默片刻，在白起的阻止声中，咬牙道：“小子，取神仙泪，也不管浪费不浪费了，你立刻去和狐儿、谢翩翩三人全力吸收里面的仙力，把修为突破到化神二境，着手准备渡劫。

　　渡劫时，别忘了抽出神血晶的神血，涂抹全身，借助鸿蒙大劫炼化，保证能够让你的古神之体小成，并且让你渡劫的时候，安全性大大的提升。

　　白老鬼，别他妈废话了，你也有事要做，这次许多材料，都能够炼成珍贵的圣人器物，你立刻开始动手炼制，给你三天时间，最少炼成七件。

　　而三天之后，我们会对鸿蒙空间升级，希望时间上来得及，能够在大事发生之前，完成鸿蒙三变，到时候你肉身修复，获得新生，凭借你化神七境的修为，在这玄元星上，就什么问题都不是问题了。”

　　银猪安排的是面面俱到，但白起还是有些不放心道：“为什么不现在就升级鸿蒙空间，拼上一下，何必让楚逸冒险？”

　　银猪解释道：“鸿蒙二变就用了四五个月的时间，才完成升级，你认为鸿蒙三变，得需要多少时间？初步估计，最少得有半年的时间。你认为，那黄天霸会等那么久？如无意外，他们现在已经开始对万宝阁动手了。”

　　白起知道银猪所说都是事实，最后也不好再说什么，只能无奈不再反驳。

　　楚逸也不罗嗦，丢了一大堆材料给白起后，立刻取出神仙泪，唤来谢翩翩和狐儿，告诉两人神仙泪的各种功效之后，在两人惊讶的目光中，唤两人开始修炼。

　　可是这时候，正在检查着楚逸所获得大量仙宝的银猪，突然发出一声惊喜，道：“九元须弥塔，太好了，没想到这件仙物居然在这里！”

　　正准备开始修炼的楚逸心神立刻一跳，以元神交流银猪，询问道：“九元须弥塔，什么玩意？”

　　银猪开心解释道：“九元须弥塔是件很特殊的仙宝，内含九层空间，每一层都有着玄奥妙用，如内中一层空间，可调转时间，比无上玄阳大自在殿还要优越，对于现在的你来说，非常需要。”

　　时间，楚逸最缺的就是时间！

　　如果能够有大自在殿那样的时空空间，可以让楚逸有更加充裕的时间，来全力提升自己。

　　几乎没有丝毫犹豫，楚逸吩咐银猪继续归类仙宝之后，便取出了九元须弥塔，仔细研究了起来。半日后，楚逸立刻惊喜的发现，九元须弥塔的种种奥妙，等同于一座仙府，拥有很多实用的功能。

　　所以楚逸没有丝毫犹豫，立刻着手把九元须弥塔炼化成功，然后安置好在某处，带着狐儿和谢翩翩进入塔内，全力开始修行了起来。

　　时间点点流逝！

　　正常时间中，眨眼间便过了三个月，而九天玄元塔内的时间，则已经过了六年。六年的时间里，楚逸拼命积蓄着自身的力量，并帮助狐儿和谢翩翩修行。

　　而在如此疯狂的积蓄中，楚逸、狐儿、谢翩翩早都已经过了化神二境的界线，只要三人离开九元须弥塔，就会立刻应劫。

　　但楚逸仍然觉得不够，他需要更多的积蓄，保证自己百分之百的成功突破到化神三境。

　　对于此，银猪不只一次的劝解过，让楚逸别那么疯，否则的话就会过犹不及，别说突破了，肯定会把自己的小命也搭在里面。

　　楚逸也知道会这样，但他仍然感觉自己能够坚持下去，于是便没有理会银猪，继续全心修炼。直到楚逸觉得差不多之后，楚逸果断放弃继续修炼，唤来谢翩翩和狐儿，这时候才告诉她们这个天大的计划。

　　谢翩翩和狐儿彻底被惊傻掉了，谢翩翩几乎第一时间出声阻止，但在看到楚逸坚毅和自信的目光后，最终沉默片刻后，淡淡回道：“你死，我死！”

　　楚逸温柔的握着谢翩翩的手，在其额头上轻吻一下，笑道：“有你在，我怎么舍得死？”

　　谢翩翩温和一笑，随即也没多说什么，配合楚逸开始全力准备了起来。至于狐儿，更是没有任何怨言，她现在甘愿当楚逸的影子，无论楚逸有什么要求，她都不问对错，全心全意的贯彻和执行下去。

　　不过在楚逸告诉二女自己的计划之际，其实该准备的早就已经准备好了。并没有什么需要多做准备的，关键就看楚逸是否能够挺过三人的鸿蒙大劫，最终成功的修至化神三境，修成不死之身。

　　“楚小子，你准备好了吗？”

　　银猪躲在楚逸的袖子中，向楚逸做出最后的警告，示意楚逸，如果觉得实在不行，不这么做也没有人会说什么。

　　但楚逸决心已下，没有再和银猪罗嗦什么，独留其在九元须弥塔之后，带着谢翩翩、狐儿，回到了天罚平原。

　　轰隆！

　　三人出现，同时应劫，顿时引起鸿蒙劫力的感应，发出阵阵咆哮，以无比疯狂的姿态汹涌而来。

　　乌云滚滚，劫力弥漫，天地陷入黑暗，犹如黑夜。

　　鸿蒙大劫来了，而且还是三个人的所有劫力汇聚，让鸿蒙大劫变的更加可怕，仿佛末日。

　　楚逸一步跨出，坚毅的挡在两女身前，仿佛一座无法逾越的大山，傲视鸿蒙大劫。

　　与天争，与地斗！

　　楚逸此刻如同逆神，及天地间最不和谐的因素，带着无比强烈的叛逆气息，直指虚空笼罩，乌云压顶的鸿蒙大劫，呼喊道：“来吧，为我大道，给我爆发吧！”

　　轰隆！

　　天地震鸣，铺天盖地的滚滚神雷，密集如雨般挥落而下。


第二百八十章 上古战神

　　乌云压天，鸿蒙弥漫，劫力渗透百里，让百里方圆都笼罩在不安的气息之内。

　　唰！

　　就在鸿蒙大劫漫空之际，十二道流光瞬息而至，现化出十二位身穿黑袍，面上带有鬼脸面具的修士。

　　大漠居民！

　　玄元修士星上，能够有如此装扮的就只有大漠居民了。

　　可是现在应该是玄元自由反击战的关键时刻，这十二位大漠居民不去协助大漠之主黄天霸，跑到这个犄角疙瘩里干什么。

　　而且这十二位大漠居民，各个修为已窥至化神三境，其中领头的赫然已经有了化神四境的修为。如此强大的一批战斗力，出现在天罚平原之外这片特殊的地区，更十分值得耐人寻味。

　　“漠主所说不错，这楚逸果然没死！”

　　领头的大漠居民目光冷冽，犹如寒冷的冰风，看着远处深深的乌云，到处弥漫的鸿蒙劫力，似乎清晰的捕捉到什么。若有所思的自吟一句后，挥手告诉身边的伙伴，冷喝道：“走，楚逸身怀重宝，绝对不能让他给跑了！”

　　唰！唰！唰……唰！

　　十二道流光破空而起，无惧天罚平原内的种种危险，以最快的速度，朝天罚平原深处掠去。

　　与此同时，楚逸已经正式开始渡劫，开始被无穷的紫色雷霆给彻底包围。

　　这就是像是一场雷霆的盛宴，无数的雷霆交织成了种种异相，汹涌扑面而来。

　　如无数紫色雷霆组成的汪洋大海，如手持雷霆神锥组成的雷神，如周身电芒闪烁的雷鸟雷兽，把雷霆所能演化出的极至，尽数在雷的盛宴中演化而出。

　　苦不堪言！

　　楚逸在这场雷霆盛宴中坚持的苦不堪言，不能使用法宝，不能施展神通，只能像避雷针般，承受着雷的轰击。

　　皮肤犹如火烧，又似亿亿亿亿计的细针，不断的在楚逸的身上扎来扎去，不仅把楚逸整个人摧残的一片血肉模糊，惨叫连连，就连五脏六腑，亦要就这样被雷霆彻底破坏。

　　啊！啊！啊！

　　楚逸疯狂的惨叫着，眼中涌出雷霆，鼻中流出雷霆，口中吼出雷霆，耳中渗出雷霆，乃至全身每一个毛孔，都有雷霆闪烁而出，让楚逸完全化成了一个紫色的雷人，惨不忍睹。

　　吼！！！

　　可是满天雷霆似乎并不准备就这么放过楚逸，伴随着紫色雷霆交织出的雷神，发出的一声震天雷吼，满天雷霆瞬间交织成片，疯狂席卷而落。

　　哗！

　　天地间瞬间猛然一亮，犹如紫昼，又似无数个紫色的太阳坠落，摧毁一切尽可能摧毁的东西，摧毁着楚逸，直到崩溃位置。

　　一人渡三人的鸿蒙大劫，还不能使用任何法宝、神通抵抗，果然太勉强了！

　　楚逸感觉自己要疯掉了，要就这样崩溃，连痛苦撕喊的声音都难以发出，因为他的嗓子在雷霆之下，已经完全又彻底的被毁掉了。

　　可以说，楚逸现在几乎全身上下没有一处好的，即便是《修神戮天诀》的运转速度，此刻也已经赶不上楚逸被破坏的速度。

　　命悬一线！

　　楚逸感受到了强烈的死亡气息，正在逐步朝他逼近。

　　不仅如此，上苍似乎完全不打算就这么放过楚逸，雷声滚滚中，雷神高抬起了右手，握着一柄电光四射的长矛，遥遥对准楚逸射出雷矛。

　　唰！

　　根本看不清楚有多快，雷矛出手之际，就已经贯穿了楚逸的身体，洞穿了楚逸的小腹，生生把楚逸定在虚空之上，犹如标靶。

　　与此同时，天空所有闪电齐聚而来，被引到了雷矛之上，化成亿万雷霆，瞬间击在楚逸身体之上，破坏着楚逸所有的生机。

　　轰！

　　楚逸瞬间全身的皮肤炸开，金肌飞溅，让楚逸几乎看不出任何人形。

　　居然被破坏到如此严重，就算是拥有不死之身的化神三境至尊，恐怕此刻也必死无疑。而楚逸虽然身为古神，但毕竟只是化神一境修士，想要不做抵抗且完全承受这三人所需要渡鸿蒙大劫，实在是太过勉强。

　　楚逸濒临死亡，几乎连反抗都已经无法做到。

　　所幸运的是，这鸿蒙神雷劫经过近大半日的抗衡，总算是勉强的渡过去了。但同样又不幸的是，神雷劫过去了，天火劫几乎没有丝毫停顿，也没有给楚易任何喘息的机会，就悄然而来了。

　　不是从天上来，也不是从地上来，而是直接来自楚逸的身体之内。

　　烘～！

　　正在努力喘息和恢复，准备渡鸿蒙第二劫天火劫的时候，楚逸突然感觉到身体猛然一热，一股充满了肆虐和破坏气息的鸿蒙天火，在身体内中焚烧了起来。

　　先是五脏六腑，然后是骨头、细胞、肌肉、毛发、及任何属于楚逸身体中的一切。仿佛要把楚逸完全自焚掉，如此突然诡异的情况，让楚逸完全史料未及。

　　烘～！

　　紫色的鸿蒙天火，从楚逸的口、眼、耳、鼻、乃至全身上下每一个毛细血孔中喷涌而出，让楚逸变成了一头似乎只会喷火的怪物，或者说正在逐渐走向灭亡的火妖，被自己的火焰给彻底的烧成灰烬。

　　楚逸痛苦不堪，逐渐走向死亡，逐渐走向末日，身体在大面积崩溃，在残留的鸿蒙神雷，以及燃烧起来的鸿蒙天火的双重攻击下，楚逸尽展古神神通《修神戮天诀》，却依然起不到丝毫作用。

　　楚逸在崩溃，不断的崩溃着！

　　谢翩翩和狐儿看得是焦急连连，却又帮不上任何的忙。

　　因为她们根本就不知道这究竟是怎么回事，为什么天火不是自外燃烧而来，而是在楚逸的身体之中直接燃烧，如此恐怖的燃烧，根本防不胜防，无法抵抗啊！

　　不仅是谢翩翩和狐儿焦急无比，银猪同样满脸冷汗，焦急万分，哆嗦着躲在某个角落，看着天空上正在自燃的楚逸，不断嘟囔着。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　“天啊，这贼老天到底看楚小子多么不顺眼？神雷异相，天火自焚，这可都是化神七境涅盘之境的圣人，渡劫时，才会承受的劫难啊！”

　　“为什么，为什么楚小子会渡圣人劫？就算三劫合一，也不至于会这样啊？”

　　事情偏差太大，银猪也没有了信心。

　　而无论发生了什么事，鸿蒙大劫已经正式开始了，楚逸就算是真的古神，除非完全渡劫，否则根本别想逃脱这天地定下的劫数。

　　鸿蒙大劫仍然在继续，楚逸已经进入了假死状态，肉身几乎完全崩溃，整个人现在就只剩下坚固的骨骼，仍然在虚空中飘荡。

　　不见皮肉，不见五脏六腑，即便是那原本犹如白玉般的枯骨，此刻也已经完全散发着灰色暗淡的气息，仿佛随时都有可能崩断。

　　死意笼罩着楚逸，如果不是银猪、谢翩翩、狐儿能够感觉到楚逸仍有一缕元神之火尚未熄灭，恐怕已经认为楚逸完蛋了。

　　但即便是楚逸显然仍未身死，就目前情况来看，恐怕距离死亡亦相差不远了。对于此，楚逸的情况仍然不是很乐观。

　　“逸哥哥，活下来，一定要活下来啊！！！”

　　“逸哥哥，无论发生什么，翩翩都会随你而去！”

　　“黄泉不离，永世相恋，翩翩会永远永远等你下去的！！！”

　　似乎感觉到楚逸的元神之火越来越微弱，已经几乎就要熄灭的时候，谢翩翩终于再也忍不住，拼出全身的力气，撕心裂肺的呼唤出声，她要让楚逸活下去，她要告诉楚逸自己的执念和心愿。

　　唰！

　　也不知道是不是谢翩翩的呼喊起到了作用，楚逸的元神之火在刹那间就被点燃了，明亮的在楚逸只余枯骨的眉心处燃烧了起来，仿佛顽强的烛火，在紫色的天火笼罩下，显得分外醒目。

　　元神之火跳动，以元神之火为中心处，一缕缕细密的红线分流而下，逐渐延绵楚逸全身，犹如神纹，又似最古老最原始的图腾，把楚逸给彻底笼罩住了。

　　“神血，是神之血！！！好，神之血的作用终于完全发挥了！！！”

　　看到神血交织成的纹路，散布楚逸全身的刹那，银猪再也无法遏止，兴奋呼喊出声，目光中尽是激动之色。

　　与此同时，在神血完全蔓延楚逸全身之际，明明已经失去所有感觉，只有元神和灵魂无比剧烈痛楚的他，突然感觉到了一种滚烫的感觉。

　　很烫，但并不是被烈火燃烧的那种烫！

　　就像是浸泡在温度刚刚好的温泉水中，楚逸感觉全身都有一种要酥掉、软化掉、乃至爽掉了的感觉。

　　与此同时，楚逸的脑海中出现了一组强大的肉体结构图。

　　这个肉身结构图非常完美，完美到包括每一根骨骼，每一块血肉，每一条筋脉，乃至每一个细胞的结构和修炼方式，自然而然的出现在楚逸的意识当中，犹如烙印，宛如本能，告诉楚逸今后该如何修炼自己的身体，如何调整自己的身体，使自己的肉身更加完美，更加科学，更加合理。

　　这是……

　　这是古神之体的肉身结构图！

　　古神，上古时期最强的存在，拥有力量的极至，抬臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌间就能够玩弄一颗修真星。

　　而古神之所以如此强大，原因就来源于他的肉体。

　　楚逸修有古神之体，但楚逸也仅仅只是修有古神之体，却完全不知道如何修炼古神之体，只能茫然地自我摸索前进，勉强一路磕磕碰碰的把肉身给修炼起来。

　　可是现在不同了！

　　楚逸拥有了最详细，也是最合理的古神之体修炼方式，只要按照古神之体的结构修炼下去，楚逸终究有一日，会修成真正的古神，重新演绎出上古时期，神族所特有的神话和传说。

　　此外，不得不说的是，在得到了古神之体的完整修炼方式之后，楚逸才发现，自己以往所修炼的方式，那是完全的错误，而且还错得非常离谱，几乎连基础都没有打好。

　　就像是盖楼似的，古神之体想要修成，就必须在身体中构造出合理的基础结构，然后以此基础不断的累积和提升，才能够最终修成古神之体。

　　而楚逸则连基础都没有修好，就妄图改变肉身的结构，结果自然可以预见，楚逸只是外在强大，内部却十分的脆弱。如果是真正的古神之体，完全可以抵抗这两波鸿蒙大劫，根本就不会出现楚逸这种肉身崩溃的现象。

　　所幸的是，现在还为时不晚！

　　楚逸通过神血内所蕴涵的信息，领悟到了古神之体的修炼方式，而且现在肉身已经完全崩溃，在这个时候正是推到大厦，重新构建古神之体的时候了。

　　碎！

　　楚逸完全放弃了抵抗，开始任由自身彻底的崩溃，他要在肉身完全崩溃的刹那，重新构建真正的古神之体，一具最完美的体魄。

　　到是楚逸肉体在崩溃的刹那，把银猪、谢翩翩、狐儿给吓到了。

　　因为在他们的眼中，楚逸从脚部开始粉碎，然后是小腿、大腿、盆骨、脊椎、肋骨、头骨，最后彻底的粉碎到什么都不剩下。

　　完全的碎了！

　　银猪、谢翩翩、狐儿完全都傻眼了，与此同时他们也失去了对楚逸的元神之火的感应。

　　“逸哥哥……”

　　谢翩翩悲伤欲绝，大悲声中，且只感觉到一阵天旋地转，仿佛失去了所有的支撑力，几乎整个人当场就软到在地，痛呼间，已经生起了追随楚逸的绝意。

　　“不可能，这没道理啊！”

　　“明明神血已经发挥效用，为什么，为什么楚小子还会死？”

　　银猪比谁都迷茫，他怎么也想不明白，楚逸为什么会全身粉碎而死。毕竟，就算这神血救不了楚逸，楚逸也得剩点渣滓才对，断然不会发生这种尸骨无存的现象。

　　可是就在银猪迷茫傻眼之际，他忽然仿佛捕捉到了什么。

　　“等等，不对！”

　　到底是个不知道活了多少年月的老妖怪，银猪很快的便发现什么，目光炯炯看着虚空，第一时间看到虚空之上，在楚逸完全粉碎的刹那，一片指甲盖大小的神骨已经凝聚而成。

　　“没事，楚小子还活着！！！”银猪兴奋的手舞足蹈，夸张大笑道：“哇哈哈哈哈，原来如此，这楚小子胆子太肥了，这么逆天的事他也敢去做！！！”

　　谢翩翩和狐儿虽然不知道楚逸和银猪的关系，但也知道楚逸很看重银猪。此刻看到银猪如此兴奋的大笑，迷茫间，突然意识到楚逸似乎没有什么危险。

　　随即，就在谢翩翩和狐儿无比惊疑之际，虚空之上突然弥漫出一股浩荡的神威。

　　发生了什么？

　　谢翩翩和狐儿随即翘首以盼，仔细的盯向虚空之上，这时候虚空之上那点小小的白骨，已经完全凝聚成一快头盖骨，并且瞬时发展，仿佛时光逆流，接着是头骨、脊椎、肋骨、盆骨、大腿骨、小腿骨、脚骨，乃至趾骨在熊熊的紫火燃烧中，相继出现。

　　这……

　　谢翩翩和狐儿当场便被震住了，痴痴的看着虚空之上，那在紫色鸿蒙天火中，散发着浩荡神威的骸骨，让人感觉到一种强烈的震撼，及想要膜拜的感觉。

　　神骨，真正的神骨！

　　以神骨为基础，然后又衍生出内脏、筋肉、皮毛，最后完全足成一个赤裸裸的楚逸，浑身上下散发着磅礴的神威，闭目垂眉之际，让人感觉犹如天神降临。

　　唰！

　　楚逸双目张开，金光从双目中涌现而出，楚逸一眼之下，瞬间瞪灭了周身笼罩的紫火，几乎要把天空上沉闷的乌云都给当场洞穿。

　　与此同时，属于化神三境所特有的强者气息，隐约间从楚逸身上弥漫出来，似乎仅只差一步，楚逸就能够迈入化神三境至尊的世界。

　　似乎这一步并不难！

　　楚逸目光炯炯，随身轻晃，两尊法相相继现化而出。

　　一尊乃是不灭战魂，拥有不屈不挠，百战沙场的锐金意志，无所不破！

　　一尊乃是古神元灵，散发出浩荡神威，威严异常，拥有力之极至，可轻易破天毁地！

　　两尊法相，分别是九品和超九品精度，融合其一，就能拥有非凡战斗力，而双双融合，足以撼动九天，震动九幽。

　　现在楚逸就要把这两尊法相，同时融合到己身！

　　“融！”

　　楚逸呼出雷霆之音时，双臂已经缓缓打开，两尊法相仿佛受到了牵引，先是互相分解融合在一起，化成了一尊前所未有的战神之魂后，又互相融合到楚逸的周身各处，直至完全与楚逸融合在了一起。

　　呼！

　　一股强烈的气势从楚逸身上弥漫而出，原本穿在不灭战魂之上的金甲，散发着浩荡的神威穿戴在楚逸的身上。在楚逸举盾枪震吼之际，强烈的战意神威，从楚逸身上弥漫而出，直破苍穹，震动九霄。

　　“这是……上古战神！”

　　银猪目瞪口呆且失声喊出，面上浮现的尽是疯狂的神色。

　　别人或许不知道，银猪可是非常清楚，这上古战神在上古神族中，都是属于无比稀有，战力无双的存在。

　　如果说，上古时期，天魔一族最强的存在是无相天魔，蛮妖一族最强的存在是四大圣兽，真仙一族最强的存在是三皇五帝，而古神一族最强的存在就是那战神！

　　战神，古神一族中只有最强的战士，才会获得如此荣耀和尊号，代表着神族最强的所在，上古时期无人能敌的存在。

　　而楚逸此刻就散发出一丝上古战神的气息！

　　这股气息虽然并不强烈，比之化神九境的圣人气息，中帝玄元的一缕帝息，都有着非常大的差距。

　　但是楚逸确实散发出了这么一丝气息，这表示楚逸拥有成为上古时期，神族最强的战士，才会拥有的资质。

　　神族最强，神中之神，是为战神！

　　楚逸拥有如此的资质，让银猪几乎可以预见到，待楚逸战神之体大成，成为震古烁今的神中之神战神之时，必然天地间无人能够与其争峰！

　　银猪激动了！

　　但楚逸的鸿蒙天劫仍然未成功渡过！

　　似乎感应到了楚逸已经成就了不死之身，鸿蒙第三劫立刻随之启动，化出了鸿蒙巽风，吹满大地，湮灭一切。

　　这是楚逸首此独自面对鸿蒙巽风，以往帮人渡劫，都是由人抵抗，自己在后面捡漏，捡便宜而已。所以这次直面鸿蒙巽风，楚逸立刻感觉到了这鸿蒙巽风的可怕。

　　楚逸已经完成古神之体的构造基础，等同于古神之体小成，但是在这鸿蒙巽风的吹袭下，仍有一种快要崩溃的感觉。

　　但是这种崩溃，已经完全不被楚逸放在眼中了！

　　肉身与法相的融合，楚逸修成了不死之身，号称粉碎至一块细胞，都能够飞快恢复的存在。

　　再加上《修神戮天诀》的强横恢复力，及古神之体的种种神妙，楚逸就算不运用神通和法宝抵抗，这鸿蒙巽风亦伤不了楚逸分毫。

　　就如现在，楚逸就像是木桩子般随意的钉在空中，任由鸿蒙巽风吹袭，面无表情的轻松承受着。肉身只要有丁点损坏，楚逸就能够轻易的修复，并且经过鸿蒙巽风的锤炼，楚逸重新锻炼的肉身构造更加强大和坚韧，就像是最牢固的地基，让楚逸哪怕有盖一万层高楼，都不会有丝毫的晃动和损坏的现象。

　　就这样，楚逸简单而轻松的直面鸿蒙巽风，承受了足足一天一夜的时间，直至最后一缕鸿蒙巽风消失，楚逸无比轻松自然的渡过了鸿蒙第三劫，彻底踏入了化神三境不死之身的境界。

　　成功了！

　　银猪满脸欣慰，谢翩翩和狐儿则满脸吃惊。

　　原因无它，因为他们刚刚见证了一个奇迹，一个一步跨越了两个境界，从化神一境踏入化神三境的奇迹。

　　这在玄远星，乃至整个寰宇之内，都可以称得上是前所未有，闻所未闻的事情。比之当初，纯阳子一步登天，踏入化神二境还要夸张。

　　可是楚逸做到了，从他身上散发出来的强大气息，让人感觉到楚逸此刻身体中所蕴涵的可怕力量，已经达到了足以撼动整个修真星的程度。

　　太可怕了！

　　然而，就在楚逸等人还未欣喜楚逸此刻究竟有多强大之际，突然一声雷喝贯穿虚空，磅礴的杀机，朝楚逸席卷而来。

　　“楚逸，受死！！！”


第二百八十一章 回归玄阳

　　“楚逸，受死！！！”

　　突然出现的杀机，让全身心都牵挂在渡劫上面的楚逸等人，完全都没有预料到。应声之际，就已经看到十余位身穿黑色斗篷，带着鬼脸面具的虚影，手中绽放擎天剑芒，从四面八方朝楚逸杀来。

　　轰！轰！轰……轰！

　　十余道剑光配合的天衣无缝，依次从楚逸身上掠过，根本就没有给楚逸任何机会。而且一击过后，根本不做任何解释，在撕碎楚逸的刹那，朝谢翩翩和狐儿杀来，动作之快，让刚刚境界提升，还未熟悉新获得力量的谢翩翩和狐儿有任何反应的机会。

　　然而，诡异的是，他们刚欲斩杀而来之时，就突然发现楚逸不知道什么时候，已经站在两女之前。

　　这……

　　十余位大漠居民顿时面色大惊，仿佛见了鬼般，一时间各个定在空中，怎么也想不明白楚逸刚刚明明被撕碎了，为什么居然还活着挡在大家的面前。

　　不过，这些大漠居民素质极高，略微迟疑就瞬间搞清楚究竟是怎么回事，想起楚逸以往所会的神通，知道刚刚被楚逸的残像欺骗了。

　　好个楚逸，这些大漠居民无不都是化神三境以上的存在，甚至还有一位化神四境至尊，居然会被楚逸的残像给骗到，足以可见，楚逸的残像究竟是何等的真实。

　　但也只是略微吃惊而已，这些大漠居民自持修为极高，又人多势众，楚逸这手虽然玩得漂亮，可依然吓不退这些人。所以吃惊之余，这些大漠居民立刻重新运转神通，悍然欲朝楚逸再次杀来。

　　可是就在这时候，楚逸突然消失了！

　　人呢？

　　十余位大漠居民吃惊之余，只感觉到一阵狂风从他们各自之间穿越而过，随即，十余位修为最少在化神三境以上，甚至其中还包含着化神四境界王的修士，居然都无法与这股狂风抗衡，瞬间被吹得东倒西歪，几乎稳不住身形。

　　发生了什么？

　　十余位大漠居民面色诧异，拼命稳住身形之后，立刻飞快戒备，小心被楚逸给偷袭到。可是很快的，他们意外发现，居然根本看不见楚逸人影。

　　人呢？

　　十余位大漠居民更加疑惑，甚至觉得有些过于匪夷所思。

　　而就在他们迷茫之时，很快的领头那位化神四境界王，注意到谢翩翩和狐儿正无比吃惊的望着他们的身后。

　　唰！

　　化神四境界王不愧是化神四境强者，反应极快，眨眼间便转过身来，看向自己的身后。

　　然而，他什么都没有看到！

　　人呢？

　　化神四境界王吃惊异常，疑惑间，他突然注意到远处一个小小的黑点，正在缓缓朝这边飞来，直至让人清晰看出那个小黑点正是楚逸之后，化神四境界王被震撼到了。

　　而这时候，楚逸已经满脸郁闷的飞了回来，咧了咧嘴，用愧疚的语气，却没有丝毫愧疚之意的冲着十余位大漠居民说道：“抱歉啊，刚刚实力大增，有些拿捏不准，一不小心冲过了。”

　　冲过了？

　　这得有多么强大的提升，才会达到如此程度？

　　化神四境界王更加的吃惊，疑惑之际，突然注意到楚逸居然已经修至化神三境。

　　惊！

　　化神四境界王根本不知道如何表达自己内心的惊讶，因为在他所获得的资料中，楚逸最多也就是化神一境左右的修为。可是为什么现在，楚逸的修为已经达到了化神三境？

　　情报错误了？

　　不，楚逸的修为，乃是修士界人尽皆知的事情，情报绝对不会错！

　　嘶！

　　就因为情报没有错，化神四境界王立刻倒抽一口冷气，依然猜出刚刚楚逸生生连渡两劫，修为冲到了化神三境。

　　连渡两劫，这简直就像是开玩笑！

　　但事实就在眼前，化神四境界王知道这个不可能出现的奇迹，现在就在楚逸身上发生了。

　　可怜的化神四境界王，如果他知道楚逸不仅连渡两劫，而且还是一人渡三人劫，不知道内心会有什么感想了。

　　这个楚逸，不简单！

　　化神四境界王神情严肃的看着楚逸，权衡过后，依然没有放弃的意思。毕竟他是化神四境界王，就算楚逸修为已至化神三境又如何？难不成他堂堂化神四境界王，还会怕了楚逸这个化神三境至尊吗？

　　而就在化神四境界王思索之际，银猪突然蹿了出来，伸着小猪蹄，得意洋洋的喊道：“楚逸，感觉怎么样？爽不爽？”

　　“爽！”

　　楚逸笑着回答，随即表情肃穆，略带惋惜的说道：“虽然很想多爽一会，但是现在不是玩得时候，所以对不起诸位了，我赶时间，就请你们去死吧！”

　　轰！

　　楚逸周身一震，震的天地动摇，呼吸间便化成了千丈举人，仿佛能够把天撑破，把地踩穿，在浩荡的神威之下，在这些大漠居民吃惊的目光下，楚逸随手一掌挥了下来。

　　一掌撼天地，交织出了无穷的法则之力，演化出一只压天巨掌落下。

　　这是……古神一掌！！！

　　看着巨掌从天穹落下，大漠居民均感觉到了浓烈的死亡气息，包括那位化神四境界王，也未能幸免的产生这种感觉。

　　为什么会这样？

　　化神四境界王在掌下颤抖，想要施展神通，化出一方世界抵抗。可是他很快的悲哀发现，自己和其余十余位大漠居民的神通，无法撼动这遮天巨掌分毫。甚至，这一掌之下，化神四境界王的一方世界，所交织出来的道与理，也被逐渐的震破，随之崩灭。

　　“这不……”

　　化神四境界王绝望的呼喊出声，但他那绝望的呼声都无法完全呼出，就被古神一掌完全拍中，当场彻底陨落，被拍得飞灰湮灭。

　　化神四境界王亦是如此，更别说那些化神三境至尊了！

　　这古神一掌之下，没有人能够幸免，十余位大漠居民直接被楚逸拍死，就像拍死蚊子苍蝇之类的存在，直至这一掌按在地面之上，拍出一个千丈巨掌之后，震得整个玄元星都抖了三抖之后，十余位大漠居民就这样来得快，死得也快，全部玩完了。

　　呃？

　　结束了？

　　谢翩翩和狐儿直有一种不是很真实的感觉，可是事实就这么放在他们的面前，楚逸简单一掌，把所有大漠居民都给灭了，包括其中一位化神四境的界王亚圣。

　　这样的事情，无论和任何人说都像是在开玩笑，可是事实就这么放在眼前，谢翩翩和狐儿不得不承认，楚逸已经强大到某个匪夷所思的程度。

　　而楚逸则没那么多心思，随手解去了全身所穿的战魂神甲，然后又套上了一套新的行头，风度翩翩的站在虚空之上，招手道：“狐儿！”

　　狐儿不敢有丝毫怠慢，立刻化成狐狸钻到楚逸的袖子里。

　　“银猪！”

　　银猪开心的咧嘴笑着，嗖得一身钻到楚逸另外一个袖子里，暂时安家落户。

　　随即，楚逸又冲着谢翩翩招了招手，示意对方过来的同时，开口道：“我们准备走了！”

　　谢翩翩瞬息间掠到楚逸身边，问道：“上那去！”

　　“无上玄阳宗！！！”

　　楚逸没有丝毫犹豫，轻轻拦住谢翩翩的柳腰，目光略凌间，突然足下发力猛然一蹬，踏得天地颤抖之际，化成了一个黑点，远远的消失在天际。

　　好快的速度！

　　在楚逸怀中的谢翩翩感觉周围的景色全是模糊的，这显然是速度达到了某种恐怖的高度，才会出现如此的现象。故，谢翩翩几乎可以完全肯定，以楚逸现在的速度，即便是化神五境岁月亚圣，也仅仅不过是如此而已。

　　而如此快的速度，楚逸只要愿意，想要到达玄元星任何地方，绝非什么太过困难的事情。比如说在万里之外的无上玄阳宗，楚逸仅仅不过用两个时辰的时间，就已经极速掠至。

　　无上玄阳宗历历在目！

　　重山隐于雾中，楼阁若隐若显，仙雾弥漫间，让人感觉到这片天地仿佛特立独行了出来，隐晦的杀机已经丝丝渗透而出。

　　护山大阵全开，无上玄阳宗主峰和一百零八座副峰全部运转，仿佛彻底封闭，杜绝任何入侵的可能，同时也阻止山门内弟子外出的可能。

　　“这是……封山？”楚逸双目微眯，隐约间已经看出了些什么。

　　谢翩翩则垂首不语，略显平静的面容，隐约间能够让人看到，她面上略显出的复杂、回忆、及浓浓的迷茫。

　　与此同时，楚逸还感觉到了无上玄阳宗周围有许多隐匿气息，显然还是黄天霸安排的人手，让楚逸忍不住心中略生疑惑，这黄天霸究竟是如何猜测出他楚逸没有死呢？

　　先是天罚平原，之后又是无上玄阳宗？

　　楚逸实在想不通，这黄天霸究竟在想些什么。

　　“或许，黄天霸并不是为了监视你！”谢翩翩心思灵敏，看出楚逸内心的疑惑，思索间，说出了一种可能性。

　　楚逸细想之下，觉得十分有理，也许这黄天霸并不是猜测自己，而是想要监视无上玄阳宗，避免出现什么意外。

　　可即便是如此，楚逸不知道为什么，总感觉并不是向谢翩翩所说的那样。

　　不过，这时候显然不是考虑这些问题的时候，楚逸暂未打草惊蛇，偷偷隐匿身形，然后取出无上玄阳令，瞒天过海，轻松入过护山大阵，进入无上玄阳内部。

　　“何人，胆敢擅入我无上玄阳！！！”

　　刚刚进入，楚逸就立刻听到雷霆震吼，滚滚而来，虚空上金光弥漫，化成遮天巨手，朝楚逸凶残拍了下来。

　　楚逸当即露出苦笑，因为他怎么也没有想到，自己不过刚刚回家，就这么倒霉的被自己人打杀。但郁闷归郁闷，楚逸反应极快，立刻纵声高呼，不想吃这个哑巴亏。

　　“金老，且慢动手，是我！！！我是楚逸啊！”

　　唰！

　　楚逸话音刚落，十余道强大的气息频频降临，紫老一马当先，身后跟着掌教雷禅、三大隐修长老、四大大长老、清阳、九阳二位长老。几乎可以说，整个无上玄阳宗所有的高层，此刻均已经降临而来。

　　“楚逸？”

　　“翩翩？”

　　诸位无上玄阳宗高层目光炯炯，面上没有露出任何惊喜之色，反而各个面上惊疑不定，想要看出楚逸究竟是真是假。

　　毕竟，这事说起来有点离奇。

　　当日紫老可是眼睁睁的看着古仙府遗址炸为乌有，楚逸被无穷仙光所吞没，根本就没有任何生还的可能。可现在楚逸未死，又活生生的回到了无上玄阳宗，这实在让人不得不惊疑，出现在面前的楚逸乃是假货。

　　不仅如此，诸位长老再审查楚逸过后，吃惊的发现楚逸修为居然已至化神三境，周身所散发的气息，比之化神四境都要强烈三分。

　　楚逸以往乃是化神一境，现在站在面前的楚逸足足有化神三境，连跨两个境界，如此匪夷所思的事情，更让诸位长老怀疑楚逸是假货了。

　　但面对如此情况，楚逸没有解释，因为就在这个时候，能够帮他解释的人来了。

　　“爸爸！！！”

　　晴天张开双臂，像一道划空而过的流星，瞬间扑到楚逸面前，一把抱住楚逸的脖子，整个人挂在上面，荡出开心的笑声，翠声说道：“爸爸，他们都是大坏蛋，他们都说爸爸死了，宝宝知道，爸爸才不会死呢！”

　　晴天出生也好几年了，但奇妙的是没见有丝毫的张大，仍然如同十一二岁的女娃，精致如同瓷器，让人心生怜爱。

　　楚逸知道，晴天最喜欢腻在自己怀里，所以也没有多说什么，直接手臂微曲，把晴天轻松抱住，冲着几位表情已经松懈下来的长辈，笑道：“诸位，没必要那么紧张吧！”

　　几位长老笑了，晴天身为道胎的事，他们都十分的清楚。而晴天除了楚逸，几乎谁都不亲近的事，他们也都清楚。此刻看到晴天直接与楚逸相认，以道胎的神奇，除了楚逸本人之外，断然不会有任何错。

　　楚逸没死，楚逸还活着，没有什么比这更值得开心的事情了。

　　“回来就好，回来就好……”天刚子眼角挂泪，做为楚逸的师尊，当日传来楚逸的噩耗，没有人比他更伤心。

　　“好小子，果然没有让我们失望！”九阳长老开怀大笑，他几乎是看着楚逸一步步成长起来的，当日楚逸的死，他亦受到了很深的打击。

　　“翩翩……你们……”天玄子虽然同样惊喜楚逸未死的事情，但更吃惊楚逸居然和自己女儿走在一起的事情，惊讶询问间，面上尽是不确定的表情。

　　谢翩翩自再回无上玄阳宗时，始终都在保持着沉默，即便是天玄子询问，她亦没有丝毫理会的意思。毕竟，当初如果天玄子坚持，不让谢翩翩去大欢喜魔宗，就不会发生后面一系列的事情了。所以这个心结，谢翩翩很难解开。

　　楚逸也不知道该如何解释，但他却并不打算解释，而是直接搂住谢翩翩的腰，对大家直接宣布道：“翩翩是我楚逸的女人！”

　　诸位大佬沉默，只有天玄子面带沉思之容，但到最后还是什么都没有表示。

　　到是这时候，似乎感觉气氛有些沉闷，人老成精，掌教雷禅出来打圆场，自然笑道：“好了，诸位这都是怎么了？楚逸活着回来，这是好事，这是天大的好事，我们应该开心才对。”

　　听到掌教雷禅如此说后，大家才感觉到尴尬的气氛略微缓解，就连天玄子也有所释怀，虽然还很在意楚逸和谢翩翩的事情，但最终还是什么都没有说。

　　随即，大家回到大自在峰，彼此坐下之后，诸位长辈才开始向楚逸详细询问，楚逸究竟是如何活下来的，并且修为大涨，提升至化神三境，修成不死之身。

　　关于这些，楚逸早就已经有所托词，把所有的责任都归类到中帝宝藏所收获的仙宝之中，然后并取出三十七件仙宝中的三十件、及十四种仙术的原本，交到了紫老的手中。

　　“紫老，这是中帝宝藏中的收获，另还有七件仙宝，小子我比较喜欢，就私自贪污了，嘿嘿！”楚逸直言不讳，他为无上玄阳带来这么大笔收获，私自取七件仙宝，就不信紫老等人还会有意见。

　　果然，光是三十件仙宝，十四种仙术，就完全让紫老等人震住了，至于楚逸私吞七件仙宝，已经显得不怎么在乎了。

　　不仅如此，紫老等人还对楚逸如此直言不讳，感觉到十分的满意。而且立如此大功，再加上楚逸本身就是无上玄阳的人，将来整个无上玄阳都打算传给楚逸，七件仙宝楚逸既然有用，拿去就拿去吧。

　　紫老面带欣喜，其余各位大能也暗暗开心，惊喜间，紫老也没有罗嗦，直接把三十件仙宝和十四门仙术收了起来，安排道：“这些东西，老夫就先拿着，然后会酌情分给大家，来壮大我们无上玄阳的实力。”

　　众人自然没有意见，反正最少能够分到一件仙宝，也就是早晚的事情。既然如此，何必在这个问题上纠缠下去呢。

　　而且现在比起仙宝，似乎还有更重要的事情，在等着大家。

　　“仙宝、仙术的事情暂且就这样，楚逸，老夫问你，当初你为何如此针对黄天霸，难道你看出了些什么？”紫老表情严肃，想起当日的种种疑点，始终像个疙瘩，让他非常的在意。

　　“关于这黄天霸……”楚逸想起了当日的种种，眼中瞬间杀机隐现，森然道：“如果我没有猜错的话，他应该和万宝阁一样，不是我们玄元修士！！！”

　　惊！

　　以诸位大佬的心计，从楚逸简单一句话中，立刻判断出许多东西，目光凛然间，纷纷吃惊失声而呼。

　　“你说什么？”

　　“且详细道来！”

　　场面有些混乱，诸位大佬各个表情严肃，纷纷作出询问，只是这每个人都问，楚逸显然不知道先该向谁解释了。

　　“都给老夫闭嘴！”最后还是紫老镇场，喝阻了所有人后，无比严肃的看着楚逸，认真说道：“楚逸，你可知道你所说这句话，究竟代表着什么吗？”

　　楚逸点了点头，表示自己理解！

　　可是结果，紫老却要头继续严肃道：“你不了解，现在玄元星妖、魔、仙三道修士合计百万修士，尽起刀兵，剑指万宝阁，已经杀到万宝阁家门口了。”

　　惊！

　　楚逸虽然意识到黄天霸动作会很快，但却没有想到动作会那么快，居然在如此短的时间里，已经打到了万宝阁的家门口。

　　似乎已经看出楚逸内心所表出的惊讶，紫老继续语气沉重的说道：“如果说黄天霸真的是外域修士，来自太虚寰宇，那么就表示整个玄元星上，所有的修士都被其利用了。楚逸，你且告诉我，到底有几分把握，可以确认黄天霸是外域修士。”

　　楚逸沉吟，片刻后认真道：“九成九！！！”

　　嘶！

　　诸位大佬面色猛然一沉，各个露出了无比凝重的表情。而紫老更是焦急不安的站了起来，来回渡步，面上露出阵阵痛苦的思索表情。

　　原因无它，诸位大佬都不傻，他们已经清晰的看到，这场战争无论胜负，玄元星都无可避免的走向了灭亡。

　　胜，将来必然要承受万宝阁的怒火。

　　败，那就更简单了，黄天霸直接拍拍屁股走人，玄元星实力大损，然后同样还要承受万宝阁的怒火。

　　而到了那个时候，整个玄元星都完蛋，就算无上玄阳宗现在保存了实力，依然无法避免被灭亡的命运。因为无论是黄天霸，还是万宝阁，都不是无上玄阳宗所能抗衡的。

　　怎么办？

　　整个无上玄阳宗诸位大佬都在思索解决的办法，可是谁也想不出挽救玄元星的办法，在这场大劫下，上至化神五境的紫老，下至楚逸这刚刚修成化神三境的楚逸，都没有丝毫办法。

　　“都别想了！”

　　就在大家苦苦思索之际，金老的声音突然透过元神，在意识中响起：“现在考虑再多也没有用，还是考虑如何擒下黄天霸，让真相大白于天下。然后大家同时祈祷吧，祈祷万宝阁念在大家都是被蛊惑的情况下，不要把事情做得太绝。”

　　这……

　　所有的人都在苦笑，知道金老所说乃是没有办法的办法，也是最合理的安排。可是说的简单，做起来不见得那么简单，那黄天霸修为高深，所谓的玄元第一人并不是吹嘘出来的。想要抓住他，就已经非常困难了，更何况逼他认罪，让真相大白于天下？

　　难！

　　难！

　　难啊！

　　就在诸位大佬满嘴苦涩，思索解决办法之际，楚逸义无返顾的站了起来，毅然道：“黄天霸，由我来对付！！！”

　　什么？

　　诸位大佬各个面带吃惊，无比诡异的看向了楚逸。


第二百八十二章 天穹粉碎

　　盛名之下无虚实，万宝阁无愧是太虚寰宇内顶尖势力之一，就连这玄元星上的一个小小分阁，仍然生生抵住了百万玄元修士七天七夜的狂攻，才被玄元星百万修士，勉强攻破出一个很小的缺口。

　　小小的缺口？

　　也许看起来并不是很起眼，但是细心的人不难发现，万宝阁已经坚持不住了，以这个缺口为起点，万宝阁逐渐灭亡在即。

　　而缺口的出现，也让黄天霸看到了胜利的希望。

　　二话不说，黄天霸挥手一指，犹如将帅，满脸喜色，意气风发的指挥道：“力尊、裴天王、就劳烦您二人占领缺口，以此为基，我们撕开万宝阁的防御。”

　　“早就等得不耐烦了！”

　　“裴某人知道了！”

　　轰！

　　哗！

　　喝应声中，力尊挥舞一柄造型无比奇特的石剑，率先勇猛杀出。那独特石剑也不知道是什么法宝，碰到就死，擦到就伤，一路碾压而过，无人可挡。

　　裴天王自然不甘落后，周身魔气翻涌，一双衣袖似含有无尽虚空，随手把人收到了袖中，用力一卷，就听见无尽惨叫声从其袖中发出，显然已经被生生绞死。

　　好了力尊，好个裴天王！

　　二人不愧是纵横玄元星多年的强者，一前一后杀到缺口之处，石剑挥舞，魔袖卷动，堵在缺口出的无数万宝修士，死得死，伤得伤，几乎在瞬间就被二人成功拿下了缺口这个战略位置。

　　而控制住缺口之后，百万玄元修士似乎找到了发泄的方向，犹如滚动的大海，又如满天辰星坠落，四面八方的朝缺口处杀了过来。

　　其中一位化神二境修士速度略快，直接冲入而过，瞬间震爆了四位万宝修士，就余长驱直入，杀人抢宝。可就在这个时候，忽然一道冲天剑芒破空而起，笔直的从这位化神二境修士面前闪过，把其一分为二。

　　不仅如此，剑芒去势不减，一条直线杀向镇守在缺口出的力尊和裴天王，光芒闪烁，似要把力尊和裴天王也给同时斩在剑下。

　　“我来！”

　　面对如此犀利的剑芒，力尊招呼一声，便一马当先杀出，手中石剑虽然无锋，并看起来十分的普通和平凡。但在轻磕间，就把这道剑芒打碎，力量大的连虚空都给当场轰开。

　　唰！

　　石剑倒转，被力尊抗在肩膀之上，就见力尊霸气尽现，犹如一尊铁塔卡在那里，怒目圆瞪间，力尊喝声如雷，吼道：“玄空上人，既然来了何必藏头露尾，滚出来，你我大战三千回合，本尊定废了你这叛徒！”

　　“叛徒？”玄空上人面色冷漠，回道：“我辈修士，追求的就是大道所成，万宝阁能够助老夫追求大道，老夫不介意加入万宝阁。到是你们，努力了一生换来的是什么？现在被人耍了，当成刀子使都不知道。”

　　“废话少说，先宰你，后灭万宝，还我玄元太平！”

　　“哼，就凭你，也想毁灭万宝？先过老夫这关再说吧！”

　　轰！

　　唰！

　　石剑动天震地，剑芒惊动九霄，力尊和玄空上人生生恶战在一起，各自拿出十二分力气，大有拼个你死我活，方才罢休的意思。

　　而在旁掠阵的裴天王，目光阴鹫，似乎在思索是否该上去帮忙。

　　原因无他，这玄空上人可不是好欺负的角色，同样属于玄元星上赫赫有名之辈，名气不在黄天霸之上，乃是和黄天霸同期的存在。

　　当年，黄天霸雄霸天字化神榜，无人能敌，无人可比，只有这十二岁修剑，二十二岁开始修真，毕生与剑为伍的玄空上人能锐其锋芒，并几次差点就把黄天霸从天字化神榜上给拉了下来。

　　时至今日，如果说黄天霸乃是玄元第一人的话，那么玄空上人便是黄天霸之下的玄元第二人。而且，尽管这有第一第二之分，但是在许多人看来，玄空上人修为不在黄天霸之上，缺少得就是那份运气而已。

　　故，面对如此强横的玄空上人，裴天王自然很不放心力尊独自一人应战。

　　“力尊，别浪费时间了，本教陪你，先毙了这玄空上人再说！”权衡再三，裴天王在暴喝声中，尽展双袖，演化《虚空魔道》，连施神通攻向玄空上人，最终绝对配合力尊杀敌。

　　可是就在裴天王刚动手，忽然虚空之上一道银光破空而来，急斩向了裴天王。

　　不好！

　　裴天王反应极快，大袖一甩，直接把那道银光连同天地，都吞到了袖中，随之引到了虚无之中。

　　但化解了对方的攻击后，裴天王并没有露出喜色，而是面色严肃的望向虚空之上，不知道什么时候出现的一位白衣修士，冷冷狞道：“银笔居士，没想到淡薄名利的你，居然也成为了万宝阁的走狗！”

　　银笔居士，乃是玄元星上曾经最神秘的大神通者，在名气方面，并不输于黄天霸、玄空上人二人，甚至在许多方面，还在两人之上。只是此人非常淡薄，平时很少参与修士界的争执，大多时间都是默默修行，所以此人颇有争议。

　　但仅凭这些，银笔居士还不会让裴天王如此重视，因为这家伙罕见的几次出手，都造成了显赫的战绩。如越级挑战，如以单战群，要说最出名的一次，那就是和黄天霸曾经大战十日十夜，最后未能分出胜负。

　　可以说，这银笔居士也是个狠角色，远超一般修士所能理解的范围之内。

　　“裴天王，你也算是个人物，怎么到现在还看不透呢？玄元星不是你的，万宝阁也没有霸占玄元星，并且多年来为我们玄元星上，带来了许多丰富的修真资源。既然如此，我自然有加入万宝阁的理由。”

　　“哈哈哈哈！银笔居士啊银笔居士，你不愧是读书人，当真牙尖嘴利的很呐！这黑得能让你说成白的，白的说成黑的，裴某人粗人一个，说不过你，只有手底下和你见真章，打到你服了为止！”

　　话说之间，裴天王突然双袖微引，便见一道银光突然脱袖而出，正是刚刚银笔居士所斩出的银芒。

　　“虚空逆行？裴天王，我当你怎么敢挑战我呢？原来已经把《虚空魔道》修炼到逆行境界，可以彼之道还施彼身。呵呵，的确有点棘手，但想赢我，你还不够资格！”

　　银笔居士眼中无法遏止的闪过一丝诧异，随即面色如常挥舞手中的银笔，龙飞凤舞的书写出了一个‘盾’字。

　　刹那间，便见‘盾’字化开，形成一道光幕挡下了裴天王的攻击。

　　随即，银笔居士手中银笔继续在虚空之上勾画，接连运笔疾挥，轻松写出七个‘斩’，化成七道银色斩光，直奔裴天王而去。

　　哼！

　　裴天王不惊不乱，大袖连卷七次，成功把七道斩光收下，再次抖动间，七道银光已经倒卷了回去，袭向原本的主人。

　　“裴天王，我就不信，你能全收了！”

　　唰！

　　银笔勾画，如龙凤飞舞，银笔笔尖光芒幽动，凌空书写之下，犹如银勾倒挂，一个‘百’字，一个‘斩’字，瞬息间，便直接化成百道银色斩光，破空摧毁倒卷回来的七道斩光，劲道十足的杀向了裴天王。

　　“无论你有多少攻击和神通，裴某人都照单全收了！”

　　面对还余九十三道斩光破杀而来，裴天王不慌不乱，大袖卷空，吞天纳地，轻松把所有的斩光都收取，然后再全部抖杀了回去。

　　可是这时候，银笔居士已经再次运笔疾书出了一个‘千’字，一个‘斩’字。直接化成了千道斩光，反击了回去。

　　裴天王暗凛银笔居士厉害，但不敢有丝毫怠慢，被动的再次挥袖卷空，卷下所有的斩光反击了回去。

　　但迎接裴天王的却是更多的斩光，这次直接提升到了万道。

　　好快！

　　裴天王每次施展《虚空魔道》，都要颇费些手脚，可是银笔居士则完全是轻松自如，只要随笔一画，就能画出无穷斩光，仿佛异常的游刃有余，轻松自然。

　　不仅如此，银笔居士的攻击仿佛无穷无尽似的，裴天王在破掉万道之后，又是十万道、百万道、千万道斩光汹涌袭来。密集的连成一片时，让裴天王只感觉，自己要被这些无穷的银色斩光吞没。

　　裴天王额头见汗，即便是《虚空魔道》威力无穷，能够化结无穷攻击，但是现在裴天王亦无奈发现，自己有点忙不过来了。

　　现在银笔居士一挥笔就是千万道银色斩光，尽管威力普通，但是这也架不住数量众多啊。裴天王也感觉到自己收不过来了，面对那诸多袭击而来的银光，被逼得只能小范围闪躲。

　　不仅仅是裴天王被银笔居士给死死压制，力尊这边也陷入了危机。

　　盛名之下无虚实，力尊虽然神力能够开天劈地，但玄空上人的《玄空破神剑》实在是太过霸道，一剑所过，天地皆惊，鬼神皆泣，大有神挡杀神，佛挡杀佛的架势。以力尊强横的体魄和修为，此刻也被强势剑芒震得周身颤抖，虎口迸裂，几乎连手中的石剑都快要拿捏不住了。

　　好家伙，再这么打下去，无论是裴天王，还是力尊，先后必然会败于银笔居士、玄空上人的神通之下。

　　面对如此情况，远处观战的黄天霸，目光逐渐陷入寒冷，森然道：“诸位还犹豫什么？除了蛟王、虎王、鹰王、龟王四人帮黄某护法之外，诸位就尽管动手吧！”

　　诸位化神五境岁月亚圣，听得黄天霸指挥，立刻轰然应诺，各自出手分别去接应力尊和裴天王二人去了。

　　而这边齐动，万宝阁的底牌也开始一张张打了出来。

　　曾经的天字化神榜上都有过惊艳表现的化神修士，此刻接连不断的出现，各个修为都有着惊人的本领，动手阻住玄元修士这边的进攻。

　　好家伙！

　　看到这些人，玄元修士无不大惊！

　　比如说那位驭使毒虫，满脸毒疮的老者，乃是曾经击杀过一位化神五境亚圣，和四名化神四境亚圣，创下辉煌战绩的万毒真人。

　　再比如说那位全身鳞甲倒卷，抓得虚空皆碎的妖修，乃是曾经以一己之力，杀的仙魔两道修士闻风丧胆的穿山妖士。

　　还有那个手持骨笛，吹出一道道能够慑人心魂的魔修，乃是在修士界中创造过惊天血案的骨吹子。

　　再看那位驭使九根血叉，卷起满天血焰的修士，名叫血焰老祖，曾经是化血老魔的师兄，原来的血池宗宗主。

　　而这些人，还只不过是名气比较小的，其中几位，更是曾经在修士界中搅风搅雨，横行无忌，名号丝毫不在黄天霸、玄空上人、银笔居士之下的主。

　　面对这么一群强横的修士，虽然玄元修士一方仍然人数上大占优势，但基本上都是两个人打一个，才勉强保证战局的稳定。

　　好个万宝阁，居然隐藏了这么多强横的战斗力！

　　黄天霸面色阴沉，但却没有露出丝毫的慌乱，仿佛根本就不担心似的，依稀能够感觉到，这些人的出现，似乎早就在他的预料之内。

　　但黄天霸不急，四大妖王却有点急了。

　　“黄兄，我们也出手吧，否则想要打开缺口，恐怕有点难度！”

　　看着好不容易打开了缺口，结果却僵在这里丝毫没有任何的建功，无法进一步继续扩大战果，四大妖王中开始主动请缨，准备上前撕杀。

　　可是黄天霸似乎一点都不急，仍然老神在在的说道：“这些都在黄某预料之中，四位妖王不必焦急，专心帮黄某护法便是！”

　　护法？

　　四位妖王不解的看着黄天霸，寻思着其到底想干什么。可是他们看到的，只是黄天霸默默坐在那里，面色没有丝毫变化，也不知道在干些什么。

　　焦急间，四大妖王的蛟王又想再说些什么，可是就在这时候，突然一声巨响震空炸起。

　　轰隆！

　　天地皆抖，日月皆颤，仿佛就要这么粉碎般，颤动间，万宝阁的护山大阵在颤抖中，一点一点的化去，直至消失。

　　呃？

　　阵破了？

　　不仅玄元修士呆滞了，就连万宝阁修士也有点傻眼了。

　　因为谁都想不明白，明明大家都打得好好的，为什么在这么关键的时刻，万宝阁的护山大阵，就这么莫名其妙的被破坏了。

　　就在所有人疑惑之时，突然虚空之上一道虚影闪烁而来，速度极快，后面还跟着愤怒无比的万宝阁掌柜。

　　“好你个隐仙，敢毁我万宝阁护山大阵，给我去死吧！！！”

　　话说之间，万宝阁掌柜便双掌在虚空处微微一抓，一股莫明强大的吸力，突然随之而来，仿佛要把整片天地都给吸尽般。山塌，岛移，以至于天地扭转，就连实力强悍的隐仙，此刻居然亦争脱不了，被一点一点的吸了回去。

　　这……

　　众人皆惊，玄元修士大骇，因为有许多化神以上的修士，万宝阁掌柜此刻所表现出来的势力，已经远超化神五境所能够达到的程度。

　　这是……

　　化神六境，遨游之境！！！

　　天啊！

　　这万宝阁掌柜居然是化神六境遨游亚圣！

　　玄元修士一方皆露惶恐之色，为万宝阁掌柜的强大，而深深的震撼着。就连诸位化神五境至尊，此刻也脸色大变，露出了深深的惧色。

　　原因无它，化神六境遨游亚圣，乃是超脱了天地束缚，能身游太虚，遨行寰宇的存在。在还仍被天地束缚，未能够超脱的化神五境，如何能比？

　　好不夸张点来说，化神六境绝对拥有单挑十位化神五境亚圣的战斗力！

　　这……

　　这还怎么打啊！

　　就算是黄天霸，上来也是一个死啊！

　　玄元修士皆惊，而万宝掌柜仍然在大展神威，掌心化出能够吞纳天地的吸扯力，扯得天地颤抖。无论是化神至尊，还是普通修士，乃至大山岛屿，只要被扯道万宝掌柜的手心处，结果只有被彻底碾碎一个下场。

　　完了！

　　就在玄元修士均在如此想的时候，突然又是一声擎天巨响，犹如震碎了天般，疯狂的炸开。

　　不，不是犹如，而是天真的被震碎了！

　　哗啦！

　　轰隆！

　　天空在崩溃，就像是一面巨大的镜子，被人用巨石砸碎似的，天空之上下起了一场雨，碎片组成的碎片之雨。

　　怎么会这样？

　　天空为什么会碎！

　　所有修士更为吃惊，而万宝掌柜更是面色大变，露出了无法用言语描述的惶恐之色。

　　坏了！

　　就在万宝掌柜露出这个念头的刹那，整个玄元星化神以上的修士，瞬间各个面色大变，似乎感应到了什么。

　　是什么？

　　是大道法则！

　　来自太虚，来自寰宇，诞生出来的大道法则，清晰无比的浮现在每一个化神境界以上的修士心中，让无数化神修士面色惊异连连，包括化神五境亚圣也不例外。

　　不，不仅如此！

　　此时此刻，远在战场之外千里之外，正在焦急赶路的无上玄阳宗诸人，突然停了下来，抬头看着虚空上破碎的天穹，各个露出了无比吃惊的表情。

　　而楚逸更是双眼猛然一亮，吃惊的看向天穹之时，感受到自己识海中的大道神树，此刻无比兴奋的活泼抖动了起来。

　　大道法则！

　　来自于太虚，诞生于寰宇，交织出道与理的法则，突然清晰无比的浮现在楚逸的意识之中。就在楚逸感应这无比清晰的大道法则之时，在楚逸身边的紫老已经囔囔自语了起来。

　　“原来如此，原来如此！老夫明白了，老夫终于明白了，老夫终于明白是如何进入化神六境了。原来如此的简单，没想到这么简单的事，因为万宝阁的原因，老夫居然到现在才悟懂。”

　　听到紫老突然名悟，如何能够进入化神六境，楚逸非但没有开心，反而内心‘咯噔’了一下，露出了无比严肃的表情。

　　当日，黄天霸曾经说过，大家之所以进入不了化神六境，是因为万宝阁在做怪。现在天穹莫名其妙的粉碎，紫老又突然悟到了进入化神六境的方法，这表示玄元修士，已经成功打破万宝阁设下的囚笼。

　　而万宝阁的囚笼打破，则代表着万宝阁……已经败了！

　　晚了！

　　完了！

　　万宝阁一败，等同于把玄元星和万宝阁推上了不死不休的对立面上，那时候万宝阁为了挽回颜面，势必会做出无比疯狂的举动。

　　“操蛋啊！！！”楚逸破口大骂：“坑爹的万宝阁，你们平时不是挺牛气的吗？怎么那么早就败了！！！”

　　在楚逸破口咒骂之际，紫老也突然明白了其中的关键，大惊失色之际，紫老顿时惊慌喊道：“还说那么多废话干什么，赶紧啊！！”

　　紫老一声令下，无上玄阳宗立刻以更快的速度，飞快朝万宝阁所在的位置赶去。


第二百八十三章 黄泉阴谋

　　万宝掌柜神情复杂的回首看向某处，立刻看到刺仙以隐晦的方式，从某处飞掠而出。

　　嗡！

　　万宝掌柜立刻头皮一麻，脑袋里仿佛被人引爆了一捆炸药，炸得万宝掌柜脑袋直蒙，双眼直花，双耳更是嗡鸣不休。

　　上当了！

　　万宝掌柜直觉得一阵天旋地转，差点就要这么昏过去的感觉。现在他终于明白了，偷偷潜入万宝阁中的不仅仅只有隐仙，还有刺仙。

　　隐仙出手，破坏万宝阁护山大阵，引得自己暴怒，失去理智，离开自己所镇守的关键之处。然后刺仙伺机出手，果断破坏核心，破坏封锁整个玄元星的力量，彻底打破束缚整个玄元星的一切。

　　失职！

　　失职啊！！！

　　如此失职，让万宝掌柜几乎预料到，这次玄元星叛乱，自己纵使最后成功镇压，恐怕也难辞其咎，必定会被上面的人责罚。而想到万宝阁的诸多手段，万宝掌柜纵使身为化神六境遨游亚圣，此刻亦不寒而栗。

　　“可恶，可恶，可恶啊！！！”

　　“你们这群蝼蚁，居然敢如此反抗！”

　　“好，好，好！既然你们找死，我就成全你们！”

　　“今日，我要大开杀戒！”

　　轰！

　　万宝掌柜怒发冲破头冠之际，歇斯底里且疯狂异常的嘶吼声，依然咆哮在天地之间。随即，便又见一股恐怖的真元横扫而出，生生扫过整座战场，把在场所有修士都推的生生爆退三步。

　　好个万宝掌柜，不愧是遨游亚圣，修为未免有些太恐怖了！

　　但……

　　玄元修士在万宝掌柜的眼中，真的是犹如蝼蚁般的存在吗？

　　“蝼蚁？”

　　“找死？”

　　“大开杀戒？”

　　黄天霸伴随着森森冷笑，缓缓站了起来后，仿佛就像是在看白痴般，看着万宝掌柜，杀机弥漫道：“请你不要搞错了，该死的不会是我们，而是你！”

　　万宝掌柜眼中凌厉之色闪过，看着黄天霸这个整个事件的导演者，怒极反笑道：“黄天霸，你当真以为你是个人物，区区化神五境，我灭你犹如踩死一只蚂蚁！”

　　“不错，黄某人的确是化神五境，但是嘛……”

　　黄天霸似乎完全没有把万宝掌柜看在眼里，神情轻松自然间，话说间，随意抬手指了指天空，仿佛在告诉万宝掌柜什么。

　　什么意思？

　　万宝掌柜大惊，不动声色的抬头微微扫了一眼天空，下一刻，万宝掌柜顿时面色大变，生生从牙缝里挤出了四个字。

　　“鸿，蒙，大，劫！！！”

　　不错，正是鸿蒙大劫，所有化神修士的噩梦！

　　看着鸿蒙大劫凝聚，以及黄天霸此刻的态度，所有修士都知道，这场鸿蒙大劫恐怕是有备而来，乃是黄天霸精心为万宝掌柜准备的陷阱。

　　可是这个陷阱太危险了，不仅只是针对万宝掌柜，现在整个玄元星百万修士，以及万宝阁数万修士，现在都在这个陷阱的覆盖范围之内。

　　“逃啊！！！”

　　也不知道是谁呼喊了一声，无论是玄元修士，还是万宝修士，就像在炸了锅的蚁窝，纷纷施展出凭生最快的速度，发了疯的开始朝四周逃窜而出。

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　所有的人都在逃，下至普通的灵动、金丹境界的修士，上至化神至尊，乃至化神四境、五境的亚圣级，此刻都亡命而逃，暗恨自己的速度不够快。

　　但诡异的是，如此混乱的场面，所有人都在逃的时候，黄天霸和万宝掌柜却一动一动，没有丝毫逃跑的意思。

　　奇怪，这黄天霸应劫，不逃乃是很正常的事情，可是这万宝掌柜明明被黄天霸托下水，落入这该死的陷阱之中，为什么同样没有选择逃跑？

　　万宝阁掌柜又不傻，虽然他中了黄天霸那一环扣一环的连环计，但他依然是万宝阁在玄元星的负责人，堂堂化神六境遨游亚圣，还没有笨到要逃跑的地步。

　　逃跑有意义吗？

　　万宝掌柜非常清楚，自己已经被黄天霸盯上了，纵使自己比黄天霸速度快，在短时间内也别想甩开黄天霸，逃出鸿蒙大劫的笼罩范围。

　　所以这逃是没有任何意义的！

　　与其考虑如何逃跑，不如应付面前的危机，所以万宝掌柜没有逃，而是面色阴沉的看着黄天霸，突然反常的摇头苦笑了起来。

　　“黄天霸啊黄天霸，你可真是好心计啊！”

　　黄天霸听闻万宝掌柜如此说，再看到万宝掌柜如此反常的现象，原本那自信从容的样子，居然点点敛去，取而代之的是一脸的严肃。

　　“先是引我离开，然后破坏禁制核心，现在又准备好鸿蒙大劫来对付，一环扣一环，一计接一计，今天我算是认栽了！”

　　认栽了？

　　不知道为什么，万宝掌柜越是这么说，黄天霸就越反常的感觉到一阵心惊肉跳，面上的表情更加严肃了。

　　“不过，黄天霸你真的就有自信，能够安然渡过这鸿蒙大劫，并把我击杀在这鸿蒙大劫之下？”

　　“呵呵，黄某准备了两千多年，这点自信还是有的！”

　　黄天霸嘴上说的依然轻松，但内心却更加警惕和不安，眼神飘忽不定的看着万宝掌柜，似乎想要把对方看透。

　　而万宝掌柜则依然满脸的苦色，仿佛真的被坑了似的，看着天空凝聚到更加深厚的鸿蒙大劫，若有所思的说道：“准备了两千多年，还真是非常充足啊！不过嘛……恐怕你费了两千多年的苦心，可能就要这么破灭了！”

　　不好！

　　黄天霸似乎预感到了什么，突然面色大变，再也不敢有丝毫迟疑，遁法展开，极速朝万宝掌柜掠去。

　　可是就在这时候，万宝掌柜面带藐视的扫了一眼黄天霸，就像是看一个跳梁小丑似的，左手一挥，轻松挡下了黄天霸，随即右手一翻，取出了一颗拳头大小的纯白色丹丸在手中。

　　无极补天丸？

　　黄天霸面色大变！

　　原因无它，说起这“无极补天丸”，并非是给修士服用的什么绝世灵丹，而是每逢鸿蒙大劫降临，以之祭天，可消弭降临之大劫，延缓三百年而已。

　　现在万宝掌柜取出这无极补天丸，就算是傻子也知道他想干什么了。

　　黄天霸不傻，自然知道万宝掌柜想用这无极补天丸，来消弭自己所渡的鸿蒙大劫。如果这真的被万宝掌柜做到了，黄天霸两千多年的准备，还真的犹如万宝掌柜所说那般，真的完全变成了一个笑话。

　　黄天霸又惊又怒，此刻不敢有丝毫怠慢，以最快的速度扑向万宝掌柜。

　　可是……

　　晚了！

　　嗖！

　　万宝掌柜曲指用力一弹，白色丹丸破空而起，直没入了天空云层之中，犹如一颗明亮的小太阳般，驱散了天空之上的无尽黑云，还天地一片洁净。

　　完了！

　　鸿蒙劫力飘散，万里乌云尽敛，阵阵霞光渗透而出，并弥漫出了道道仙乐般的大道禅音，让仰头观天的人，莫不脸上笼罩了一片金灿灿的光芒，显得特别洁圣。

　　但，黄天霸却面如死灰！

　　针对万宝阁的行动，以及用鸿蒙大劫炼化修为已是化神六境的万宝掌柜，黄天霸细心谋划了已有两千年之久。而两千年的谋划，却在旦夕间付之东流，没有什么更让黄天霸更郁闷的事情了。

　　简直想要吐血！

　　两千年的谋划，却因为有一颗小小的无极补天丸，却尽数化为乌有。

　　任谁都无法接受这个事实啊！

　　黄天霸愤怒咆哮，欲冲天而起，毁去无极补天丸，尽量能够挽回失去的一切。

　　可是这也得问问万宝掌柜是否愿意给黄天霸这个机会。

　　唰！

　　万宝掌柜速度极快，直接拦在了黄天霸之前，抬手便拍，掌下虚空被震的不断粉碎，仿佛要把天地抹去，直杀到了黄天霸面前。

　　黄天霸一心想要毁去无极补天丸，面对万宝掌柜凌空拍下的神掌，咬牙不闪不避，挥掌迎击而上，打出颠峰一击。

　　化神五境颠峰一击！

　　化神六境骇人一击！

　　轰！

　　掌与掌的碰撞，就像是两颗原子弹互相撞在了一起，碰撞点立刻凹入且塌陷，看起来就像是平静的湖面，突然被压了下去一般，只不过这样的现象，是发生在虚空之上。

　　咚～！

　　虚空不堪负荷，被两人直接打穿，无尽的空间撕扯之力弥漫，些许离得近的修士，当场就被卷入，扯得粉碎。哪怕是修出不死之身的化神三境修士，也不能避免被这空间彻底碾碎的命运。

　　而如此一掌过后，黄天霸和万宝掌柜在力量的反作用下，互相弹开。

　　噌噌噌……黄天霸连退百丈，不下百步。

　　万宝掌柜则小小的身体微晃那么一下，便只退个两三步，便已经化解了所有的力量。

　　如此差距，顿时高低立判，与化神六境，身入太虚，畅游寰宇的遨游亚圣比，化神五境岁月亚圣与其有着几乎无法跨越的差距。

　　可恶！

　　黄天霸怒啸连连，但在万宝掌柜眼中，不过是跳梁小丑，恶狗在急得乱吠而已。

　　故，此刻的万宝掌柜，尽用一双充满了讽刺韵味的双目，看着不断挣扎的黄天霸，犹如一堵高墙挡在黄天霸之前，把黄天霸所有的期望彻底粉碎。

　　劫力消散，劫云飘散，鸿蒙大劫彻底消失！

　　“结束了！”

　　仿佛在宣布一个无可争议的事实，万宝掌柜冷酷的看着黄天霸，宣布这场所谓的自由反击战，以失败而结束，以失败而告终。

　　黄天霸哑口无言，面如死灰！

　　玄元修士寂静无声，面色灰寂！

　　结束了！

　　毫无争议，尽管玄元修士占尽了人数上的优势，但是修士界拼得不是谁人多，而是拼得谁修为高。

　　万宝掌柜，化神六境，遨游亚圣，无可匹敌！

　　仅万宝掌柜，就能够打的整个玄元星上，原来称王称霸的化神五境亚圣找不到北，更何况万宝阁还有许多，曾经在玄元星上凶名远播的大能呢？

　　“万宝修士听令！”万宝掌柜无情下令道：“玄空、银笔，我命你二人，击杀黄天霸，能不能做到？”

　　“喏！”

　　玄空上人和银笔居士面色冷漠，前者尽展剑法，后者银笔划空，左右朝黄天霸杀去。

　　而万宝掌柜这道命令，摆足了是对黄天霸的侮辱，内中包含着不屑、轻视、讽刺、及万分的不在乎。

　　黄天霸咆哮大怒，但面对修为上并不输他太多的玄空上人和银笔居士，只能被动应战。咆哮声中，三人已经打的地动山摇，日月无光，天昏地暗。

　　与此同时，万宝掌柜命令再下，喝道：“万毒真人、穿山妖士、骨吹子、血焰老祖，我命你们四人去把那些蝼蚁全都给我杀了。”

　　“喏！”

　　四人令命，各展神通，一时间，毒虫、妖气、魔音、血焰混乱爆发而出，直指化神四境以下的修士，悍然杀来。

　　以万毒真人、穿山妖士、骨吹子、血焰老祖，除非是化神五境岁月亚圣，其余化神四境以下的修士，遇上这四人只有被宰的命运。

　　就如此刻，仅仅不过是数个照面，就有几位化神修士陨落，其余诸派三十多位化神四境亚圣，也仅仅不过是勉强抵抗而已。

　　而看到已方人马如此折损，诸派大能坐不住了，只听裴天王一声咆哮，就卷袖欲拦下四人。可是就在这个时候，万宝掌柜突然直接瞬移而至，轻松挡在裴天王之前，悠然道：“何必着急？我会好好招呼你们的！”

　　裴天王瞳孔急收，满脸气急败坏的表情，怒啸声中，想要打破万宝掌柜的阻拦，可是在化神六境遨游亚圣面前，裴天王的攻势显得是那么苍白无力，轻松就被拦下。

　　“裴兄，我来助你！”

　　这时候，明显已经到了生死存亡之际，仙、魔、妖三道修士，最终彻底抛弃前嫌，银一童携擎天剑势而来，破空就朝万宝掌柜斩下。

　　唰！

　　银白色的剑光连虚空都斩破，银一童绝对自信，这一剑就算是万宝掌柜，如果被成功斩中的话，也难逃重伤的命运。

　　但可惜的是，银一童所谓的自信，没有任何的根据。

　　呼！

　　大手抹空而过，万宝掌柜左手轻松挥出层层神通，压制着裴天王而打，右手则金光灿烂，仿佛已经完全化成了黄金之手，一把抓住了擎天剑芒，用力一握，便在‘喀嚓’声中，剑芒彻底粉碎。

　　这……不可能！

　　银一童眼中尽是骇然之色，自己全力一击居然连万宝掌柜一层皮都擦不破，被对方如此轻松就化解了。故，面对如此强大的万宝掌柜，自己凭什么和人家斗？

　　银一童的情况被诸派大能清晰看在眼中，一时间，各个内心惊骇，面如死灰，斗志急剧崩溃，难以生起丝毫抗衡之心。

　　与此同时，万宝掌柜则气势连连攀升，战力大增，一双手完全化成了金色，仿佛神之手般，似有能够把天地抹去的力量。每一掌，每一击，都能打得虚空断裂，卷起无穷的破坏力，轻松把诸派大能拦下，以单对众，仍大占上风。

　　苦苦支撑！

　　真正意义上的苦苦支撑！

　　诸派大能在节节败退，玄元修士在节节败退，就连黄天霸，也不过勉强和玄空上人、银笔居士斗个旗鼓相当而已。

　　但这并不能表明，黄天霸安然无恙，待万宝掌柜打退了玄远修士，打退了诸派化神五境亚圣之后，便是黄天霸命丧之时。

　　怎么办？

　　玄元修士在溃败，大面积溃败！

　　面对如此局面，黄天霸恼怒啸道：“万宝掌柜，你真的以为，两千年来，黄某人就只为你准备天劫这层杀招吗？黄某人要你死，以你区区化神六境的修为，休想逃命！”

　　唰！

　　黄天霸在言语间，猛然翻手取出一面独特的令牌。

　　这是……圣令！

　　黄天霸最大的杀手锏！

　　圣令出，磅礴的圣人气息立刻汹涌而现，震空间，化成一柄滔天黄河涌出，直接吞向了玄空上人和银笔居士。

　　两人大惊，立刻奋起反抗，可是与圣人气息面前，两人简直比蝼蚁还不如。仅在顷刻间，玄空上人和银笔居士就被圣人气息演化出的滔天黄河卷中，几乎连挣扎一下都做不到，就被彻底化成了两具枯骨。

　　可怕！

　　玄空上人和银笔居士怎么说也是化神五境岁月亚圣，居然在这奇特的黄河面前，连反抗都做不到，足以可见，这圣令威力究竟是多么的恐怖和强大。

　　与此同时，在看到玄空上人和银笔居士顷刻间被灭之后，万宝掌柜顿时脸色大变，凝望圣令，仿佛瞬间想到什么，失声道：“黄泉之河，奈何之桥，这是……这是黄泉门的黄泉圣令？”

　　“这不可能！”万宝掌柜目光惊骇道：“黄天霸你为什么会有黄泉门的黄泉圣令？”

　　“我知道了，我知道了！”仿佛明白了什么，万宝掌柜疯狂咆哮道：“黄天霸，你他妈的根本就不是玄元修士，你是黄泉门的人，你是黄泉门派来夺取玄元星控制权的人，你们黄泉门是想借玄元星为桥头堡，入侵我们万宝阁！！！”

　　万宝掌柜三言两语，道出了其中的关键，让脑袋本就不傻的玄元诸位大能，立刻窥视到其中的关键，顿时各个面色大变。

　　“黄天霸，你他妈的给我说清楚，这到底是怎么回事？”力尊咆哮道，眼中似能喷出无穷怒火。

　　“嘿，怎么回事？”事情败露，黄天霸也不再隐瞒，虚伪的嘴脸终于撕破，狞笑道：“我自七岁时，就被秘密送入玄元星，秘密执行一个命令，那就是铲除玄元星的万宝阁，夺得玄元星的控制权，以玄元星为桥头堡，入侵万宝阁。”

　　寰宇之中，万宝阁虽然势力极大，但与万宝阁实力相当的势力，仍然还有几家。

　　比如说黄泉门，就是与万宝阁实力相当的存在，与万宝阁素来不合，双方你来我往，可以说已经斗了数万年了。

　　然而这本应该发生在寰宇太虚中的势力之争，却不料因为玄元星独特的位置，被彻底卷入了这场纷争之中，成为了两大势力之争的牺牲品。

　　可悲！

　　可叹！

　　在玄元修士各个目光灰暗之间，黄天霸狰狞笑道：“为我们黄泉门办事，有何不好？你们应该开心才对！要知道，我们黄泉门不会像万宝阁那般，限制你们的发展，而且只要你们愿意，我们黄泉门还会为你们修炼提供帮助，帮你们灭掉真正的万宝阁，一泄心头之恨！”

　　“说得可真好听啊！”万宝掌柜冷笑道：“说来说去，也不过是从我们万宝阁的狗，变成了黄泉门的狗而已。以黄泉门的行事风格，恐怕整个玄元星都会被当成炮灰来使用，为攻打我们万宝阁而牺牲。”

　　“这是他们的福气！”黄天霸浑然不在意道：“这证明他们还有利用的价值，为我们黄泉门所利用的价值！”

　　话说间，黄天霸已经步步朝万宝掌柜逼去。

　　圣令光芒闪烁，犹如一枚小小的太阳，被黄天霸恭敬的举在手中。

　　随即，磅礴的圣人气息弥漫下，滔滔的黄泉河水从圣令中涌现而出，仿佛把天地隔绝般，化成一条大河横在虚空之上，显得极为壮观。

　　但如果只是壮观也就算了，这黄泉河水歹毒异常，触之便死，直接化成枯骨，断去所有生机。故，在如此恐怖的覆盖面积下，许多逃不掉的玄元修士，万宝修士，直接成为了黄泉河水凶残下的牺牲品。

　　不仅仅是普通修士，化阴老祖也不小心被黄泉河水罩住，以他堂堂化神五境亚圣的修为，仅不过瞬间，就被黄泉河水吞没。

　　黄泉之水，亡者之河，生者不入，死者难逃！

　　唰！

　　黄天霸话说之间，一挥黄泉圣令，恐怖的黄泉河水立刻在黄天霸的指挥下，犹如发怒的江河，铺天盖地的朝万宝掌柜弥漫而去。

　　“受死！！！”

　　哗！

　　黄泉河水凶煞之气弥漫天空，所过之处，尸骨无存，蔓延而下之际，即便是修为已至化神六境的万宝掌柜，此刻也头皮发麻，不敢沾到零星半点，飞快后遁，企图逃出黄泉河水的覆盖笼罩范围。

　　可逃得掉吗？


第二百八十四章 万众一心

　　逃得掉吗？

　　关于这个问题，万宝掌柜已经无暇考虑了，这黄泉河水在太虚之中，可谓是凶名满天下，别看他有化神六境，能够以身遨游太虚的修为，但是在这黄泉河水面前，他这点能耐，根本就不够看的。

　　逃！

　　万宝掌柜边逃，边飞快取出一枚奇特的玉符，欲当场把其捏碎。

　　可万宝掌柜念头不过刚刚升起，黄天霸突然诡异狰狞一笑，立刻一扬手中的黄泉令，当即便见黄泉圣令突然光芒一闪，一道凝厚的圣人气息激射而出，直接射中万宝掌柜，把其当场镇压。

　　不好！

　　万宝掌柜根本无法抵抗，被镇压的瞬间，已然忍不住露出了绝望的神色。

　　而黄天霸自然不会有丝毫怜悯，黄泉河水卷空而过，瞬间卷住绝望的万宝掌柜，生生的把其给彻底吞没。

　　惨叫当空！

　　万宝掌柜几乎没有形成任何抵抗，就被黄泉河水化成了枯骨，彻底的沉入了黄泉河水之中，成为了黄泉河水中的一缕枯魂，永远沉淀在其中。

　　好恐怖！

　　好可怕！

　　这黄泉河水简直太逆天了，万宝阁掌柜怎么说也是化神六境，身能游太虚，跨过寰宇的存在。而能遨游太虚的肉身，居然无法抗衡黄泉河水一二，足以可见，这黄泉河水究竟是何等的恐怖。

　　“啊哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　万宝掌柜被黄泉河卷死的刹那，整个战场都吃惊的完全寂静了下来，针落可闻，落叶有声，只余下黄天霸嚣桀的笑声，在无比讽刺的回荡着。

　　无论是玄元修士，还是万宝修士，此刻各个面如死灰，复杂的看着黄天霸，无法生出丝毫抵抗之心。

　　难道，真的刚出虎口，又入狼窝吗？

　　无数玄元修士都在齐齐默哀，远处的罗士杰更是满脸哀伤之色，叹息道：“我就知道，我就知道，当初楚兄不会无辜针对黄天霸的，这黄天霸果然大有问题啊！”

　　金翅小妖王满脸愤怒和悲痛的怒道：“说这些还有什么用？有种的跟我上，就算死，我金翅也要死的轰轰烈烈。”

　　向来高傲的裴惊圣，此刻亦无奈叹息道：“死的轰轰烈烈？不，即便是我们上去，也最终不过是成为黄泉河中的一具枯骨而已。没有人，没有人能够抗衡这黄泉河水啊！”

　　罗士杰满脸哀色，仰天痛呼道：“可恶，难道就没有人，能够阻止这恶贼吗？我不甘心，我不甘心啊！楚兄，你在天之灵，告诉我们，我等该如何做啊！”

　　“喂喂，什么在天之灵，我还活得好好呢，没必要这么急着咒我死吧？”

　　就在罗士杰悲伤呼喝之时，突然一个本不应该出现在这里的声音，猛然犹如惊雷般，优哉游哉的在天地间响起。

　　呃？

　　罗士杰、裴惊圣、金翅小妖王满脸诡异的傻眼互望一下，随即便见一只金光大脚，穿破云层，仿佛从天外而来，毫不留情的重重踏向了黄天霸。

　　这是……

　　看着那只踩破天般的巨脚急剧坠落而下，所有人被当场震撼到的同时，又不禁产生一种错觉，那就是这不是一只脚，而是一只从天庭之上倒塌落下的一根神柱，笔直落向了黄天霸。

　　事情太过突然，黄天霸一时间也来不及反应，吃惊声中，被巨脚当空踩中，踏脚声中，就像是粘在脚地的口香糖，整个人在压力作用下，紧贴脚底，随着巨脚被一脚狠狠的踩踏在地。

　　轰隆！

　　无法形容的巨响爆空而起，大地就像是切开的蛋糕，四周蔓延出了无数深深的裂痕，仿佛能够裂到天际的尽头，蔓延数里之久。

　　呼！

　　由于这一脚太过凶猛，踩踏下来鼓动的劲风都形成了一阵阵风压和风旋，狂舞在天地之间，吹的在场修士无不东到西歪，面显惊骇之色。而大地更是仿佛被抹去，山岭倒塌，树木吹到了半空之上，甚至于连卷起的烟尘，都仿佛沙尘暴般凶猛。

　　乖乖，这未免也太变态了吧！

　　所有修士吃惊震撼之余，便见这只从天空之上踩下来的金光大脚，又再一次抬了起来，随即便再是狠狠的一脚踩下。

　　轰隆！轰隆！轰隆……轰隆！

　　一脚！两脚！三脚……无数脚！

　　就像踩死蟑螂，踩碎恶心的事物，这一脚一脚下来，踏的天地都在颤抖不安，踏的全天下修士惊骇非常，只能瞠目结舌的看着巨脚，不断的践踏着前一刻，还无比的嚣桀无比的黄天霸。

　　太震撼了！

　　太暴力了！

　　真是他妈的太爽了！

　　黄天霸坑了全玄元星的修士，故，现在全玄元星的修士没有一个不是把黄天霸给恨到了骨头里，以至于恨不得饮其血、食尽其肉，方才能够解恨。

　　但黄天霸太强了，手中所持有的圣令，卷出的滔天黄泉河水，让整个玄元星的修士，都奈何不了其分毫，只能被其侮辱。

　　所以现在大家看着黄天霸犹如蟑螂般，被巨脚不断践踏，内心无不生出了惬意的感觉，恨不得大吼数声，来发泄内心的亢奋之情。

　　可是在亢奋、激动、惬意之余，众人突然听到一声暴喝，犹如汪洋湖泊般的黄泉河水，在阵阵水声沸腾间，朝巨脚飞快卷去，欲把巨脚，连同其主人，都变成黄全河水中的沉淀物之一。

　　黄泉之水，亡者之河，生者不入，死者难逃！

　　巨脚似乎也有些顾忌这恐怖的黄泉河水，在阵阵水涛声弥漫而来的刹那，果断收回巨脚，远远避开了这沸腾的河水，逐渐缩小，隐隐消失在虚空之中。

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　“他妈的！他妈的！他妈的！”

　　借助黄泉河水侥幸逃脱，黄天霸气急败坏的破口大骂且诅咒，第一时间遁空而起，掠至空中四下搜索道：“谁，究竟是谁，给黄某滚出来！”

　　“黄天霸啊黄天霸，你是不是真的老了，还是患有老年痴呆症，这才过去多久，你就把我给忘了？”

　　暗含愤怒的声音，在虚空中回荡，仿佛来自四面八方，让人无法琢磨其轨迹。但是虽然琢磨不透这声音来自那里，却能够听清楚声音的主人。几乎在刹那间，所有修士各个面色惊骇，第一时间想到某个应该已经死了的人。

　　“楚逸？”

　　“楚逸不是应该已经死了吗？”

　　“怎么，难道楚逸还未死？”

　　“这不可能吧？还是说楚逸即便是死了，也不愿意放弃，要变成鬼魂索命？”

　　窃窃私语的声音，隐隐从四面八方传来，让黄天霸瞳孔急收，想起不久前敢挑战自己的那个疯小子，一丝丝愤怒，已经从其身上弥漫了出来。

　　“楚逸，黄某不管你是活着，还是死了！你胆敢再一次站在黄某的面前，纵使是已经死了，黄某还能够再让你死一次。”

　　话说之间，黄天霸引动黄泉河水缠绕护身，并继续裂空咆哮道：“楚逸，你敢站在黄某的面前吗？”

　　“哼，有何不敢！”

　　哗！

　　霞光突然从满天的白云中突破而出，仿佛能够驱散一切似的，伴随着无穷的白云散开的刹那，身穿金甲，左手持盾，右手持刀，威风凛凛，犹如上古战神般的楚逸，出现在所有人的视线之中。

　　楚逸！

　　正是楚逸！

　　不仅仅只有楚逸，在楚逸的身后，是一座巨大的雄山，散发着浓烈的仙宝气息，被一只巨龟背在身上，正是无上玄阳宗的仙宝大自在峰。

　　此刻，大自在峰上，还傲立着无数的修士，一个个犹如天兵天将，各自手持得意法宝，施展出强大神通，整齐异常的站在楚逸身后，怒目而视黄天霸。

　　而这群修士，大家并不陌生，正是无上玄阳宗的修士。

　　放眼望去，大家离开认出了许多熟悉的面孔。比如说紫老、金老二位太上长老，就赫然在队伍的前头，而在他们的身后，则是掌教雷禅、三大隐修长老、四大大长老、清阳、九阳二位长老，组成的方阵，散发出绝世强者气息。

　　之后，还有许多平时在无上玄阳苦修的各化神修士，乃至元婴、金丹、甚至灵动期的低辈弟子。

　　可以说，整个无上玄阳宗的修士全都来了，就连大自在峰也都搬过来了。

　　这……

　　各派手中虽然都有仙宝，但是很少动用，因为一旦到了动用仙宝的时候，就代表着到了生死存亡的时候了。现在无上玄阳宗把自宗的无上仙宝大自在峰搬来了，这表示什么？这表示无上玄阳宗决定不顾一切，也要击杀黄天霸。

　　沉默！

　　诸派大佬看着大自在峰，看着无上玄阳宗诸多修士，无比惭愧得垂下头来，露出了无比羞愧的表情。

　　不仅仅是诸派大佬，就连许多玄元修士也是如此，他们有点无地自容，有点不敢正视无上玄阳宗。

　　原因无它，因为前不久，还有许多人暗怪，无上玄阳宗贵为九大上门之一，居然不愿意为玄元星出份力，随同黄天霸参加推翻万宝阁的战争。

　　可是现在看来，人家无上玄阳宗不是不愿意为玄元星出力，而根本就是早就已经看破黄天霸的阴谋，只待关键时刻，把损失彻底挽回而已。

　　沉默！

　　羞愧！

　　无地自容！

　　这些情绪在许多修士心中愧疚不安的弥漫着，甚至还有许多修士，更是连看都不敢看无上玄阳一眼，因为他们还曾经答应过黄天霸，待铲除了万宝阁后，一同洗劫无上玄阳宗，并彻底把无上玄阳宗从玄元星上抹去。

　　现在看来，现在想起，那是何等的可笑，何等的不要脸啊！

　　不过，大敌当前，现在似乎不是考虑这些问题的时候，楚逸一马当先，声音洪亮震空，啸道：“诸位麻烦请上大自在峰，协同我无上玄阳修士，合力借助仙宝之威，镇压黄泉河水！”

　　寂静！

　　众人犹豫，不知是否该应下！

　　而就在这个时候，罗士杰却第一个站出来，几乎毫不犹豫的说道：“楚兄，你未死，小弟心中甚宽。现在，楚兄既然需要大家帮助，我罗士杰做为兄弟，自当第一个响应。”

　　“老大，还有俺老周！”

　　罗士杰话因刚落，周天霸兴奋的抗着大铁球已经屁颠屁颠的跑了出来，乐呵呵的跑到楚逸身边，铁球一放，就是给楚逸一个熊抱，在楚逸的笑容下，开心喊道：“老大，俺老周就知道你肯定没死，嘿嘿！”

　　说完，周天霸难得知趣的踏上了大自在峰，几乎和罗士杰前后脚，分别站在一处阵眼的位置上。

　　与此同时，裴惊圣也毫不犹豫的站了出来，飞临大自在峰，并与楚逸交错而过的刹那，声音洪亮道：“楚逸，此事结束，你我再战！”

　　金翅小妖王不甘落后，金翅卷空，沸腾燃烧到楚逸身边，举戟一指，道：“你我大战，也未结束！”

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　于金翅小妖王之后，各派化神五境大佬，也终于动身，一个个登向了大自在峰，聚集在紫老和金老的身边，羞愧难安道：“紫老、金老……我们……”

　　金老微笑犹如暖风拂面，善意的阻止诸位大佬说下去，道：“过去的事，就让他过去吧，看看那些年轻人，未来是他们的天下，我们可心安了！”

　　诸位大佬精神微振，看向楚逸，看向罗士杰，看向裴惊圣，看向金翅小妖王，不禁嘴角微翘，露出欣慰的笑容。

　　是啊！

　　万宝阁已除，枷锁已破，大家操劳了一辈子，小辈一代，正在不断的崛起，超越当年的大家，表现的更加优秀，如何能不心安？

　　不过黄天霸的威胁仍在！

　　这黄天霸不除，玄元星仍然未有解放，让小辈们还会重复大家的挫折，最终白白遗憾了数千年。

　　所以现在，是老辈人物做出最后一搏的时候了，打破枷锁，彻底把玄元星解放出来。让未来，让年轻一代拥有更广阔的天地，更好的修行环境，那时候，或许就是真正放手的时候了。

　　刹那间，老辈修士目光凛冽，杀气腾腾，怒视黄天霸，各自按照要求站在阵眼的位置上，把所有的真元都渡入了大自在峰中，欲与黄天霸决一死战。

　　而此时此刻，老辈修士依然如此，其余玄元修士还会犹豫吗？

　　遁光满天，就像星云汇聚，犹如星河长流，无数道遁光灿烂的在天空之上弥漫，玄元修士不顾一切的飞临至大自在峰上，按照要求踏入阵眼，毫无保留的释放自己的一切，欲助无上玄阳，欲借大自在峰，镇压黄泉之河。

　　没有了黄泉之河，黄天霸不足为滤！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　几乎玄元星上所有的修士，都已经完全响应了楚逸的号召，真正意义上的一呼百应，甚至千应，万应，或者说无人不应。

　　越来越多的力量凝聚下，大自在峰仙光万丈，散发出了强烈无比的仙威。

　　超越帝息，盖过圣息！

　　此刻的大自在峰就像是一头蛰伏的苍龙，正在逐渐的醒来，正在逐渐的释放出他原本应该拥有的姿态。

　　而看到大自在峰越来越强，黄天霸本来依仗黄泉之河还不算太过畏惧，但现在却也忍不住露出了严肃的表情。

　　千夫划桨开大船，众人拾柴火焰高！

　　这黄天霸是修为惊天，这黄泉河水是威力无穷，但整个玄元星百万修士万众一心之后，就算是化神九境圣人也不会畏惧，更何况区区黄天霸？

　　咚！

　　如此凝聚下，大自在峰终于彰显出自己的锋芒，在巨响声中，凝聚出一道仙元扩散而出，震的天地皆摇，震的苍穹似破，震的黄泉河水波光粼粼，涛声阵阵，沸腾不休，似乎如龙般就要断开。

　　不好！

　　黄天霸脸色猛然一白，感受到这道仙波，这大自在峰内所蕴涵的恐怖力量，再也不敢有丝毫怠慢，手中圣令一挥，在虚空上抹过，借助圣令中的圣人气息，指挥黄泉河水摆动，抵抗玄元修士借助大自在峰所释放出的恐怖气息。

　　可这大自在峰是那么容易抵挡的吗？

　　当初无上玄阳祖师爷以无上神通，搬山移岳，炼制这大自在峰之时，抛弃了许多玄妙的设计，只赋予了大自在峰一项能力，那就是大自在峰上的人越多，大自在峰的威力就越大。

　　如果单单只是无上玄阳数万修士，这大自在峰虽然是不错的仙宝，但和圣令、黄泉河水仍然有着不小的差距。

　　但现在大自在峰上不仅是玄阳数万修士，还有近百万玄元修士，万众齐心，把大自在峰的威力，提升到了一个前所未有的高度。

　　百万！

　　足足百万修士！

　　化神五境亚圣，化神至尊，元婴、金丹、灵动境界的修士应有尽有，如此聚集在一起，所有人的修为都连在一起，区区黄天霸，如何能够抵挡？

　　或许，圣令的威力仍在黄天霸之上，内中封存的黄泉河水更是凶威难测。可是这黄天霸，根本就无完全能驾驭这圣令的能耐，所以这时候黄天霸只能苦苦挣扎，无法反抗。

　　咚～！

　　大自在峰仙威再现，汇聚玄元百万修士的力量，仿佛潮水般，一波波朝四周扩散出来，震的天地皆碎，震的黄泉河水几欲崩溃。

　　“你们太嚣张了！”

　　黄天霸歇斯底里的震吼道：“黄泉圣令乃我宗神宝，黄泉河水中更是沉淀了亿万修士的尸骨，哪怕是圣人在其中也比比皆是，你这小小的一件破山峰，拿什么和我黄泉圣令抗衡？”

　　话说之间，黄天霸拼命摧动精元，把黄泉圣令彻底祭起，在不断的刺激下，悬挂天穹的黄泉河水，彻底躁动了起来。

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　犹如洪水，浑浊的黄泉河水犹如一条大龙般，在天穹上摇摆不断，仿佛把天摇断，把星摇碎，每一次摆动，都能听到亿万生灵在黄泉河水中咆哮，散发出绝望、不甘、痛苦、疯狂的气息。

　　可怕！

　　这黄泉圣令到底是什么玩意，居然拥有如此威力，能够抵抗大自在峰上百万修士不断的联手冲击。

　　最可怕的是，这黄泉圣令还是持在黄天霸的手中，并非持在真正的化神九境圣人手中。如果在圣人手中，这黄泉圣令的全部威力爆发，恐怕就算把整个玄元星都吞没，也不过是旦夕间而已。

　　不过，现在明显不是考虑这些问题的时候，看着黄泉河汹涌，百万修士凝聚在大自在峰上的绝世力量，居然也无法镇压黄泉河水，玄元修士立刻各个面色大变，露出了不甘心的表情。

　　可是就在这个时候，金老突然表情肃然，双手张开，一座仙门被金老祭到了空中。

　　仙门古朴，仿佛远古便已经永存，苍茫霸气的同时，依稀在看到仙门上刻出的镇天二字，给人一种想要心惊肉跳，呼吸难以顺畅的感觉。

　　又是一件仙宝！

　　突然看出金来再祭出一件仙宝镇天门，玄元修士是又惊又喜。

　　惊，是无上玄阳居然拥有两件仙宝。

　　喜，是拥有这件仙宝之后，那黄泉河水已经再难嚣张。

　　轰！

　　仙门振荡，悬挂在大自在峰之上，浓郁的仙光弥漫间，与大自在峰内涌现出浑厚力量联系在一起，借助大自在峰的力量，缓缓打开天门，挥洒出了层层仙光。

　　仙光璀璨，仿佛永恒，把天地间的一切，都罩上了一层层神圣的韵味，好不漂亮，让人根本感觉不到这仙光中，到底蕴涵着什么危险的东西。

　　可是如果说这仙光没有危险，那可真就大错特错了！

　　仙光笼罩下，所有事物都在瞬息间被彻底定住，仿佛身陷泥沼囚笼之中，又似是时间被剥夺，彻底精致在半空之上。

　　黄泉之河也不例外，被仙光无情的镇压，彻底静止在半空之上。

　　这不可能！

　　黄天霸目光惊骇异常，连连挥动手中黄泉圣令，企图打破囚笼，摆脱仙光的无情束缚。

　　可是无论黄天霸如何推动，黄泉河水仿佛永远静止在那里，化成永恒般的存在，定在虚空之上，无法再挪动分毫。

　　黄天霸更惊，错愕间，突然一具金色的身影，犹如战神般杀至黄天霸的面前，悍然攻来。

　　怒海狂涛！！！


第二百八十五章 无敌战神

　　怒海狂涛！

　　怒是愤怒，海是双掌，狂涛则是那在愤怒推动而出的双掌！

　　此情，此景，此时，此刻！

　　楚逸怒到极至，含愤而发，把自己，把这蕴涵着古神之力的双手，化成大海，化成怒涛，如同怒海狂涛，爆发到了极限，以无与伦比的速度，朝黄天霸轰杀了过去。

　　刹那间，黄天霸产生了一种错觉，那就是攻击他的不是楚逸，而是混杂着天怒，所爆发的大海。在汹涌而来的刹那，所过之处，无论是崇山峻岭，还是森林湖泊，世间的一切能够吞没、湮灭、摧毁。

　　楚逸不见，只有怒海狂涛，是无法抵挡，无法抗衡，或者说根本就无法面对的狂涛！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　掌劲层层袭来，一波接一波，一浪接一浪，仿佛永远不会停止，仿佛永远都不会结束，黄天霸感觉自己就像是风雨飘摇中的树叶，被怒海吞噬，被狂涛淹没。

　　可恶，这楚逸怎么会这么强！

　　黄天霸被打的节节败退，如果不是修为深厚，恐怕已经要命丧在楚逸的狂涛神掌之下，而即便是如此，黄天霸仍然坚持的十分辛苦，险些几次差点被狂涛拍中。

　　怒！

　　黄天霸自认怎么说也算得上是玄元星目前最强者，修为已经窥至化神五境的岁月亚圣。如果面对紫老、金老，或者其余诸位化神五境至尊，被逼得如此狼狈也就算了。可是这被一个黄毛小子，修行不过区区几十年的家伙，逼得如此狼狈，这……算什么？

　　“好你个楚逸，不知死活！！！”

　　黄天霸怒啸声中，面对犹如怒海，仿若狂涛的楚逸，双掌微微一翻，悍然朝楚逸迎了上去。

　　狂沙崩天！

　　如果说楚逸是发怒的大海，愤怒的狂涛，那么现在黄天霸的反击就像是恶卷万里，遮天闭日的狂沙，以席卷天下的姿态，疯狂朝楚逸蔓延而来。

　　以掌对掌！

　　以狂涛对狂沙！

　　楚逸和黄天霸均是悍然不退，掌与掌碰撞之际，看起来就像是大海和黄沙互相在对轰，直打的天昏地暗，日月无光，轰得天地都快要陷入混沌。

　　但伴随着彼此都不退让的对轰，黄天霸是越打越心惊，越打心中越充满了震撼。不仅是黄天霸，即便是许多观战的修士，都彼此瞠目结舌，显然已经惊到了极处。

　　原因无它，因为现在楚逸和黄天霸正在对轰，不是技巧，不是战术，而是真正意义上的生死相搏，拼出性命的碰撞，真正意义上的对轰。

　　而这种对轰，如果是发生在同等级的修士之间，那么必然会是一场豪战。

　　可是现在所有人看到的，是只有区区化神三境的楚逸，在与化神五境颠峰，只差一点就达到化神六境的黄天霸对轰。

　　不在同等级别上，以弱战强，以凡击仙，以化神三境斗化神五境，楚逸依然还可以做出如此灿烂的碰撞，分毫不退，与黄天霸生生斗个旗鼓相当。

　　这……

　　如何能不让黄天霸心惊？

　　如何能不让全天下修士心惊？

　　“楚逸肉身，已经强于我！”号称肉身玄元无双的力尊，此刻亦做出了自愧不如的言语，被楚逸所折服。

　　“能把肉身锻炼到如此程度，这楚逸究竟是怎么做到的？”全天下的修士都在赞叹，被楚逸那无双肉身所震撼。

　　“不可能，为什么楚逸会肉身如此强横？”即便是黄天霸，此刻也忍不住头皮发麻，与楚逸掌掌碰撞，感受着掌上传来的震荡力，逐渐也有点快要吃不消了。

　　而楚逸则越战越勇，打出阵阵无双神力，仿佛推海而行，推涛而动，整个人彻底化成狂浪，不断的朝黄天霸蔓延而上。

　　黄天霸越来越心惊，因为与楚逸抗衡时，他居然被压制了，这就像是小孩把大人逼退了似的。看着蔓延过来，越来越盛的大海，黄天霸打出的无穷黄沙，最后被逐渐吞没，眼前汪洋一片，全是化成怒海狂涛的双掌。

　　轰！轰！轰……轰！

　　退！退！退……退！

　　黄天霸在节节败退，气势逐渐衰弱，直至被完全压制，楚逸这片怒海狂涛，夹杂着无边的愤怒，彻底的把黄天霸给吞没。

　　轰隆～！

　　怒涛推进数里，所以过之处，大山倾倒，苍木拔起，就仿佛被海啸摧残过后的景色，就连地面的泥土都翻转了过来，足以可见，怒海狂涛威力是何等的恐怖。

　　至于黄天霸？

　　其本人已经彻底被怒海狂涛所淹没，根本难以看到其身影，难辨死活。

　　这……

　　谁也没有料到会有这么一个结果，谁也想不到，号称玄元第一，创造过无数传说的黄天霸，居然会被打得这么惨。

　　静！

　　针落可闻，落叶有声，这时候无数修士忘记呼吸，忘记抗衡，甚至忘记如何该如何描述自己此刻的心情。

　　什么黄天霸？

　　什么是传说？

　　什么所谓的大漠之主？

　　现在还重要吗？

　　一切都不重要了，现在看在傲立在那里，目光炯炯，浑身上下散发着犹如战神般气息的楚逸，所谓的玄元第一，所谓的传说，所谓的大漠之主，完全只是一个笑话而已。

　　现在楚逸就是传说！

　　现在楚逸就是所向无敌的战神！

　　烈风怒吼，似在向楚逸臣服；万众瞩目，玄元修士向楚逸敬以尊重；金甲战衣，楚逸是洪荒而来的神——无敌战神！

　　“黄天霸，给我滚出来！”

　　楚逸纵意呐喊，就像古神在咆哮，就像战神在怒吼，飙升的战意，肆意的杀机，楚逸目光直接洞穿虚空，注视着无数碎块之下，正潜伏着的黄天霸。

　　“黄天霸，给我滚出来，我知道你在那里，我知道这点程度还杀不了你！”

　　轰！

　　楚逸话说间，大手便已经在虚空上抹过，就像是抹塌天，抹碎地般，地动山摇间，无数坚硬的碎石彻底化为烟尘，使正借助这些碎石隐藏的黄天霸，当场在万众鄙夷的目光中，露出了其狼狈的身影。

　　是狼狈！

　　黄天霸披头散发，衣衫破烂，嘴角渗出道道阴红鲜血，向是在向全天下人诉说，他受伤了，而且还是非常严重的伤。

　　沉默，黄天霸咬牙切齿，一种从来没有过的屈辱感，在他内心之中爆发。

　　“啊！”

　　黄天霸怒声嘶吼，满头黄发张扬，犹如发怒的狂狮，咆哮间，跺脚震的天地乱抖，仿佛一团沙尘暴般，虚空弥漫。

　　“楚逸，黄某要让你生不如死！！”

　　哗！

　　黄天霸在话说之间，取出一具宝鼎，托在手中一扬，无穷弥尘魔砂从中喷涌而出，每一粒都沉重犹如万钧，凝聚在一起，拥有着能够压断山，崩断地的力量。

　　不仅如此，这弥尘魔砂足足有亿万粒之多，铺天盖地弥漫而来，根本挡无可挡，躲无可躲。楚逸淬不及防之下，只不过沾到数粒，立刻便觉周身一沉，仿佛背负万斤般，行动都变的不太方便了起来。

　　楚逸大惊，与此同时，无穷弥尘魔砂仿佛把楚逸当成吸铁石般，飞快的聚集了过来，一粒就是万斤，如果全部沾在楚逸身上，恐怕得有亿万斤重。到时候，楚逸纵使有强悍的无双体魄，恐怕也要在这弥尘魔砂的依附下，被压的动弹不得。

　　然而，楚逸还是低估了弥尘魔砂的威力，极力闪躲间，楚逸惊讶的发现，亿万粒弥尘魔砂仿佛已经把他完全锁定，一粒粒化成了流光飞快朝楚逸聚集了过来，只要碰到，就会死死粘在楚逸的身上，怎么抖也抖不掉。

　　也许一粒、十粒、百粒弥尘魔砂都被楚逸放在眼中，以无双肉身来抗衡，虽然有所影响，但并不是很严重。

　　可是千粒、万粒、乃至百万、千万、亿万粒弥尘魔砂沾到了身上，楚逸已经再也无法忽视了。

　　极力闪躲之下，楚逸的速度越来越慢，逐渐的楚逸就像背负一整条山脉般，定在空中寸步难行。甚至，就连高度也开始一降再降，直至最终坠落在地。

　　噼啪！

　　也许是承受的力量太重，楚逸周身骨骸也有点坚持不住，噼啪声中，已经出现了断裂的现象。而地面更是如同变成了水般，在强大的压力下，也不堪负荷的被逐渐挤到两边，让楚逸就像是沉到水中的尸体般，一点一点的沉到水中。

　　楚逸被完全压制住了！

　　力量、速度优势已经完全发挥不出来，整个人陷入地中，越沉越深，仿佛就要沉到地心之中似的，等待着楚逸的将会是无穷地心神火的炼化。到时候，楚逸纵有神骨神肉，恐怕最终也难逃一死，被焚烧成灰。

　　不好！

　　天下修士皆惊，紫老几乎就要出手救援，但却被金老给制止住了。原因无它，现在大家都在凝聚一体，死死压制住黄泉河水，紫老身为化神五境亚圣，乃是不容有失的战斗力，冒然去救楚逸，非但可能导致黄泉河水脱困，还有可能被黄天霸抓住机会，针对性攻击。

　　故，为今之计，只能相信楚逸！

　　楚逸也感觉到弥尘魔砂非常的棘手，被死死压制下，别说挣脱了，现在就连反抗都做不到。不过，楚逸虽然现在非常危险，却丝毫没有慌乱，任由自身朝地心不断沉去，似另有打算。

　　百丈、千丈、万丈、足足有十万丈！

　　楚逸越沉越深，直至在咔嚓一声断裂中，楚逸终于沉到了地心，最终‘扑通’一声，掉到了滚滚深红色如流浆般地心火液之中。

　　掉进去了！

　　全天下的修士脸色猛沉，而黄天霸则已经开心的大笑了起来，嚣桀道：“楚逸，你真是只蟑螂啊！一次，两次，每次都杀不死你。这次彻底坠入地心火液之中，我就不信这连化神五境亚圣都能瞬间炼化之地，你还能再活下来！”

　　地心火液，星球本源，星之神火，能焚万物，只有太阳真火方能与之抗衡。

　　在如此极火之下，化神五境以下的修士，跌落其中，绝对会最终焚成灰烬。纵使是向力尊这般肉身强悍的修士，结果也是一个样，绝无任何幸免于难的可能。

　　楚逸不过区区化神三境至尊，虽然肉身非常强悍，但彻底跌入地心火液之中，恐怕也难逃一死。

　　故，这个时候，几乎大自在峰上上大半修士都面如死灰，认为楚逸已经死了。

　　至于黄天霸，更是直接认定楚逸已经死亡，再没有把楚逸挂在心上，仿佛了却了一桩心愿，带着阵阵肆意的笑容，转身面对玄元星诸位大能和修士，一步步逼了过去。

　　“黄某给你们机会，你们居然不要，也不知道珍惜。既然如此，黄某就送你们去死，然后把你们全部沉入黄泉河中，不坠轮回，永世受苦。”

　　黄天霸说的杀机森然，让玄元修士不寒而栗，露出了近乎于绝望的神情。

　　而似乎非常享受别人对他的畏惧似的，黄天霸笑的更加猖狂，笑的更加嚣桀，狰狞的朝玄元修士一步步逼来。

　　可是，就在这个时候，突然……

　　轰隆！

　　大地突然断来，无穷地心火液逆流冲天而起，暴出了阵阵火雨，铺天盖地的坠落之时，把天地融化，燃起了灭世般的烈火。

　　发生了什么？

　　火雨尽是地心火液，能顷刻间焚尽化神五境至尊的肉身，黄天霸吃惊之余亦不敢有丝毫怠慢，第一时间张开防御，抵挡无穷地心火液的焚烧，露出不解和吃惊的表情，看向不远处从地心位置，逆流喷出的巨大火柱。

　　这……

　　究竟是谁打穿地层，引的地心火液喷发，降下灭世的火雨？

　　所有人想到的唯一一个可能做到这一切的人，包括黄天霸也不例外，想到了那刚刚应该已经沉到地心火液中，被彻底焚成灰烬的楚逸。

　　是楚逸吗？

　　就在所有人猜测之时，地缝处逆流喷出的火柱，开始因为力量的逐渐衰弱，开始越来越细，越来越小，最终点点消失，重新回归到了地底之中。

　　而火柱消失后，全身烧的皮肤发红，却连眉头都没有皱一下的楚逸，清晰的出现在众人的面前，正随手轻描淡写的拍去身上残留的火液，神态无比轻松的说道：“呵呵，好久没有洗个热水澡了，这次勉强洗的比较满意。”

　　嘶！

　　百万玄元修士，加上黄天霸，所有人不禁倒抽一口冷气，面上不禁露出了骇然之色。

　　泡在地心火液中，就像是在洗热水澡？

　　这楚逸是怪物吗？

　　如果不是怪物，楚逸又怎么能够在地心火液中毫发未伤，犹如洗了个热水澡呢？

　　众人皆为之震撼之际，楚逸仿佛没事般，略微轰动下筋骨，平静说道：“弥尘魔砂威力真不错，压在身上，正好帮我活动好筋骨。好了，现在热身结束了，我们正式开始吧？”

　　热身？

　　黄天霸瞳孔微收，胸腔犹如火烧，仿佛肺都要气炸般，怒视着楚逸冷冷说道：“楚逸，你不要太嚣张了！”

　　话说之间，黄天霸随手一抓，亿万弥尘魔砂再次朝楚逸卷去。这次黄天霸准备动用更多的弥尘魔砂，直至把楚逸压的周身骨骸尽碎为止。

　　但？

　　楚逸目光微凛，嘴角挂满不屑，道：“玄元第一？难道就只有这点本领吗？想凭这区区弥尘魔砂，就想和我斗？差得远呢！”

　　“火来！！！”

　　楚逸五指微掌，虚空一挥，神火瞬息间燃过半边天空，仿佛火龙吐焰，焚山煮海，被楚逸随手挥出的神火，如同打开的扇子般，汹涌燃烧着蔓延而上。

　　轰！

　　弥尘魔砂被轻易炼化，化成了一点点火星，在虚空中逐渐熄灭，从始至终都未能给楚逸带来任何威胁。反而神火蔓延之下，把黄天霸给彻底圈住，就像一层火球团团凝聚，以最快的速度收拢，欲把黄天霸炼化。

　　烘～！

　　火焰腾空，神火围困，黄天霸彻底被神火所吞没，湮灭在沸腾的火焰之中。

　　百万玄元修士大喜，深知楚逸所施神火是何等强大的他们，几乎已经看到了黄天霸被沸腾烈火彻底焚尽的结局。

　　然而，让人非常意外的是，楚逸却不见丝毫喜色，反而深深皱眉，露出了思索的表情。

　　别人或许感觉不到，楚逸却感觉得非常清楚。神火蔓延之下，的确成功困住黄天霸，并把黄天霸给彻底吞没。但不知道为什么，凶猛可比地心火液的神火，在靠近黄天霸身边三尺范围内的时候，就莫名其妙的扭曲熄灭了。

　　这是……

　　楚逸目不转睛，死死盯住黄天霸所在，因为搞不清楚究竟发生了什么，决定暂时按兵不动，仔细的注视着不断熄灭的神火，最终看到黄天霸的身影。

　　还是那样的古怪！

　　越是看的清楚，楚逸越搞不清楚究竟是怎么回事，目光所及处，只能看到神火在黄天霸周身三尺范围内，诡异的扭曲停顿一下后，便仿佛失去了力量的支援，彻底的熄灭。

　　这是……

　　楚逸更加迷惑，只能眼睁睁的看着神火，在黄天霸身边一一熄灭，最后彻底消散不见，独留黄天霸一人，安静的站在那里，投来冰冷无情的目光。

　　有古怪！

　　楚逸警惕心大胜，超凡的直觉告诉楚逸，在黄天霸的身上明显发生了什么变化，而这种变化很有威胁力，甚至可能导致楚逸败亡。

　　楚逸再次尝试，拈指用力一弹，便听一声极其锐利的破空声猛然惊现，化成一道流光，瞬息间杀至黄天霸的面前，直夺黄天霸的咽喉。

　　可是那股无法描述的诡异再次惊现，楚逸弹射出去的弹丸，距离黄天霸周身三尺的位置，再一次莫明的停了下来。就像是完全静止般，楚逸纵使能够清晰的感觉到，但是却无法推动分毫，只知弹丸上笼罩着一股强大的力量，无法撼动。

　　这……

　　楚逸目光中惊讶之色尽现，但却仍然未让人觉得慌乱，镇定间，只是略微轻轻皱眉，便手中法诀微捏，试探道：“爆！”

　　轰！

　　弹丸突然爆开，无数雷光激散而出，阵阵雷鸣中，化出无穷鸿蒙神雷，瞬间突破束缚，朝黄天霸吞噬而去。

　　鸿蒙劫力，任何化神修士都会畏惧的力量，楚逸能够施展鸿蒙神雷和鸿蒙天火的事情，在玄元星早就已经不是秘密了。

　　故，突然弹丸爆出无穷鸿蒙神雷，黄天霸虽然吓了一跳，但仍然镇定自若。

　　仅仅只是双眼微微一眯，黄天霸身体四周笼罩的那股奇特的力量，瞬间便更加强大三分，弥漫而出的刹那，把鸿蒙神雷最终定在身前九寸左右的位置。

　　又被阻止了！

　　楚逸双眼精芒闪烁，看着鸿蒙神雷最终居然亦无法抗衡，逐渐衰弱消散后，隐约间，楚逸已经发现了什么。

　　“岁月之力！！！”

　　楚逸语气肯定的道破问题的关键，眉头已经深深皱了起来，露出了感觉非常棘手的表情。与此同时，黄天霸已经狰狞的笑了起来。

　　“不错，正是岁月之力！！！”

　　黄天霸话说间，开始一步步朝楚逸逼来，边前进边道：“楚逸，说实话，你真的让黄某人感到非常吃惊。短短三个多月的时间里，不仅修为精进到化神三境，居然能够与黄某抗衡到如此地步，以你的姿质，就算放到太虚寰宇内，也算得上是一等一的天才了。

　　可是这又如何？

　　纵使你肉身体魄无双，战斗力可比化神五境，但你终究还是化神三境的修士，依然还未打破化神三境和化神五境之间的关键差距。

　　不错，化神四境的空间之力，化神五境的岁月之力，这任何一种力量，都能断绝你越级挑战的信心。

　　现在黄某以空间之力，在周身三尺内形成一个特殊的域场，域场之内充斥着岁月的力量。无论你有多强的攻击，黄某都能够轻易扭转。

　　故，在这范围内，黄某让你快，你才能快；让你慢，你断然不会快起来。甚至，黄某如果愿意，可以把你任何能量逆流回原点。

　　就如刚刚熄灭的神火，消散的神雷……

　　楚逸，从这一刻起，纵使你拥有无上神力和神通，你都将再也难以伤害到黄某分毫。”

　　话音落下，黄天霸已经站在了楚逸的面前，距离相隔三尺，不多一分，也不少一分。仿佛故意计算好似的，黄天霸狰狞说道：“楚逸，给你一个机会，放手攻击吧！因为如果不这么做，你将再没有任何机会，只能在黄某的掌下呻吟、陨落，最终被吸入黄泉河中，永远沉沦下去。”

　　好嚣张的态度！

　　但对方既然已经如此殷勤的要求了，楚逸怎么会没有所回应？

　　轰！

　　面沉如水，楚逸毫不犹豫的霸裂一击，轰杀了出去。


第二百八十六章 鏖战苦斗

　　霸劲无双，裂尽天下，霸裂击！

　　凝聚了楚逸所有神力的拳头，散发出了犹如黄金宝石般让人心悸的神光，似蕴涵着能够把天穹都能捅个窟窿的力量，在楚逸刻意的带动下，直打黄天霸的面门。

　　轰！

　　天地动摇，楚逸这一拳惊天动地，在场修士无不悚然色变，即便是化神五境亚圣都感觉到了致命的威胁，如此一拳，如果成功命中，岂还能有活命之理？

　　然而……

　　黄天霸面不改色，始终表现的非常平静，任由楚逸的拳头近距离连连爆开虚空而来，瞬息间，便杀入了身边三尺范围之内。

　　三尺！

　　黄天霸嚣张放言，楚逸根本休想杀入他身边三尺范围之内，更别提伤害到他分毫。

　　可是在此刻，楚逸的拳头却硬生生的挤了进去，一点点崩短岁月之力交织出的道与理，仿佛能够把天地破开，带着犹如山体倾塌的力量，仅在呼吸之间，就已经凶残的杀到了黄天霸面前一尺三寸左右的位置。

　　但，力尽于此……

　　就像被施展了魔法般，时间在这个位置彻底凝固，楚逸的拳头缓缓定在了那里，力量在岁月的气息下不断消磨，最后完全化为乌有。

　　楚逸面色大变，立刻吃惊的欲抽拳退避，可是这股恐怖的岁月之力，已经彻底的把楚逸的给时间给冻结，楚逸深入一尺七寸的拳头，完全静止在那里，进不得，抽不出来。

　　不好！

　　楚逸头皮发麻，目光凛然，周身立刻点燃，蕴涵着洪荒火精、鸿蒙天火、太阳真火等个种强大火焰凝聚成的神火，自楚逸身上蔓延而出，企图烧断那道与理交织出的岁月纹路。

　　然而，最终却如同先前那般，无尽的岁月磨灭下，楚逸的攻击最终化为乌有。

　　楚逸没有放弃，神通再展，渡劫时所炼化的无穷鸿蒙神雷炸空，噼啪声中，犹如百万条张牙舞爪的雷龙，咆哮着撕咬而上，企图借助鸿蒙之力，把道与理交织出的岁月纹路崩断。

　　可是，最终这些鸿蒙神雷，也在岁月的磨灭下，缓缓消散，化为乌有。

　　好个黄天霸，不愧是修为已至化神五境大圆满的存在，道与理交织而成的纹路，坚韧异常，牢不可破。神火，神雷，均能炼伤化神五境亚圣，可是现在却无法伤到黄天霸分毫。

　　楚逸面色顿时变的异常难看。

　　而黄天霸似乎能够感觉到楚逸的郁闷，嘴角肆意的冷笑已经狰狞浮现，仿佛在阐述某个事实，开口说道：“没有用的，以你现在的境界，只不过是徒劳挣扎而已。”

　　“未必！”

　　楚逸向来性格坚毅，很少会选择放弃，骨子里透着一股倔强的他，即便是在万分危险的时刻，依然沉着无比，悍不畏惧的冷酷举起右手，朝黄天霸狠狠的挥舞下来。

　　“没用的！”

　　黄天霸突然收起岁月之力，任由楚逸攻来的刹那，瞬间又把岁月之力扩散了出去，笼罩全身，让楚逸整个人瞬间陷入了黄天霸身体三尺范围之内。

　　惊！

　　楚逸也没有想到，黄天霸居然会有如此胆量，近距离下也敢如此冒险。别的不说，刚才如果黄天霸稍微慢上那么一点，楚逸的铁拳就直接砸爆了他的脑袋。

　　可是这样的事情最终没有发生，黄天霸一收一放之间，显示出了深厚的功力，和无以伦比的掌控力。楚逸的攻击非但没有伤害到黄天霸分毫，反而被黄天霸所凝聚的岁月之力完全笼罩，时间冻结之下，楚逸犹如被冰所封，整个人完全静止。

　　黄天霸笑了，嘴角所挂着的，完全是恶意的笑容，在生生制住楚逸之后，目光森然，杀机毕露道：“楚逸，这次，我看你还有什么能耐，再次死而复生！”

　　轰！

　　黄天霸没有丝毫迟疑，挥拳就打在了楚逸的小腹之上，一拳接一拳，仿佛永远不会停止般，黄天霸足足一口气打了三千多拳，打遍了楚逸周身每一处能够被轰到的地方。

　　可诡异的是，无论黄天霸如何攻击，楚逸却硬是感觉不到一丝疼痛。

　　难道黄天霸的攻击，完全没有起到任何效果吗？

　　不！

　　黄天霸的攻击已经彻底打碎了楚逸的五脏，打碎了楚逸全身所有的骨头，更直接打断了楚逸的生机。只是因为楚逸的时间被冻结，这些攻击暂时无法呈现出来而已，待时间再次流动的刹那，这些攻击就会一瞬间，全部叠加到楚逸的身上，彻底了断楚逸的生机。

　　好狠啊！

　　可是黄天霸似乎仿佛还不满意，对于楚逸这个他杀了无数次，又活过来无数次的家伙很是头疼。故，黄天霸轰了足足三千多拳之后，又抽出一柄通体火红，散发着浓烈焰气的飞剑，一剑接着一剑的朝楚逸身上捅了下来。

　　一剑，两剑，三剑……三千多剑！

　　黄天霸在三千拳过后，又用飞剑在楚逸身上捅了三千多剑，把楚逸全身都彻底切成拇指大小的肉块，彻底的碎尸。待到了时间再次流动的时候，别说楚逸了，纵使是化神五境亚圣，恐怕也要死得不能再死了。

　　三千多拳，接着又是三千多剑！

　　轰碎了楚逸全身的骨头内脏，又把楚逸彻底分尸，残忍到如此地步，黄天霸还真不信，到了如此地步，楚逸还能够复活。

　　“去死吧！”

　　带着满意的恶心笑容，黄天霸狰狞的抬起手来，微微的按在楚逸的身上，轻轻一推，楚逸整个人瞬间被推出了控制着岁月之力的三尺范围之外。

　　时间再次流动！

　　楚逸被冻结的意识和身体刚刚恢复，仿佛还上演着其最后所做出的攻击，忽然周身猛然一疼，整个人瞬间失去了知觉，化成了三千多块拇指大小的肉块，在虚空上炸开，散落得到处都是。

　　楚逸，死！

　　黄天霸无比满意的点了点头，欣赏着自己所亲手制造的杰作，看着三千多块碎肉满天飞舞，露出了无比满意的笑容。

　　而与黄天霸不同，玄元星百万修士，则各个面色大骇，露出了吃惊和恐惧的表情。震惊之间，看着楚逸浑身粉碎成三千多块的刹那，紫老、天刚子、谢翩翩等和楚逸关系非常深厚之人，都已经忍不住发出了悲愤欲绝的呼喝声，再也忍受不住，欲朝黄天霸杀去。

　　可是就在这些人刚准备行动之时，突然各个目瞪口呆的望去，一时间忘了冲动。不仅仅是他们，几乎所有面对这边的修士，在看到了什么后，都露出了不敢相信的表情。

　　发生了什么？

　　刚刚转过身，准备对付玄元修士的黄天霸，注意到这些人目光，心中顿时大为疑惑，有些不解的看向自己的身后。

　　呃？

　　黄天霸此刻也吓了一跳，因为在他目光所注视的范围内，看到了三千余块碎肉，正在以无比飞快且诡异的速度融合，就像是水和水倒在一起，又像是橡皮泥和橡皮泥捏在一起似的，这些碎肉在以非常诡异的方式，重新组合成楚逸。

　　这不可能！

　　化神三境的不死之身虽然号称就算只剩下一个细胞也能恢复，但这也得修为深厚，达到化神六境，肉身彻底大成，能够遨游太虚寰宇的时候，才能够做到这一点。楚逸不过是刚入化神三境，刚刚修成不死之身，怎么可能有这么恐怖的恢复力。

　　事实就这么摆在眼前，根本就没有给黄天霸任何狡辩的机会。

　　犹如时间逆转，三千多肉块重新组合成楚逸，直至连切割的红线都彻底消失，楚逸‘唰’得一声，猛然张开了双眼，冷酷无比的望向了黄天霸。

　　又活了下来！

　　黄天霸当场也有点蒙了，他感觉楚逸比蟑螂还要蟑螂，至少蟑螂在分尸到如此程度，铁定是肯定活不下来了。可是楚逸居然还能恢复，并且那冷酷的双目张开，告诉别人他现在的战斗力，依然十分的强悍。

　　黄天霸彻底的傻眼了，现在他自己都不知道，为什么一次次看着楚逸命丧在自己面前，可是到最后楚逸又一次次的活了下来。

　　难道这楚逸真的杀不死吗？

　　楚逸当然能杀死，只是在修成不死之身后，想要杀死楚逸再也没有想像中的那么简单。

　　凭借强悍的体魄，凭借着古神神通《修神戮天诀》的奥妙，楚逸要远比一般化神三境不死至尊的不死之身，强大太多太多。原本应该想要达到化神六境，遨游之境才能达到的效果，现在直接在楚逸身上发生了。

　　如此强大的不死之身，别说被切成三千多块，就算黄天霸咬咬牙，彻底把楚逸切成六千多块，楚逸照样还能够恢复过来。

　　现在，黄天霸想要杀死楚逸，唯一一个方法，那便是彻底把楚逸给粉碎成肉泥，然后再施展无上火法，彻底把楚逸炼化至虚无，连元神都直接抹去，才能够把楚逸彻底杀死。

　　可是这样消灭怠尽的残杀方式，黄天霸做不到。

　　故，黄天霸根本就没有杀死楚逸的能力。

　　杀不死？

　　黄天霸怎么说也是化神五境大圆满的存在，居然无法杀死一位修为才不过化神三境的修士，这样的局面，怎么能让黄天霸接受？

　　目中凶光绽放，黄天霸森然看向楚逸，毫不犹豫的一步企图跨到楚逸的身边，把楚逸收到岁月之力笼罩的范围之内，然后再次取下楚逸的性命。

　　既然一遍不成，那就再来一遍，甚至百遍、千遍、万遍，直至把楚逸彻底宰了为止，否则绝不罢休。

　　然而，黄天霸初动，楚逸立刻毫不犹豫的后退，就想是受了惊的虾儿般，身体一弓，就瞬间退到千丈之外，远远的和黄天霸拉开了距离。

　　开玩笑，楚逸虽然有不死之身，但是每死一次，都会消耗楚逸很多力量。就如黄天霸所猜测那般，如果死个千百边，楚逸最终还是会把命留下。

　　楚逸不傻，而且每死一次的痛苦也很难受，那种感觉只要是个人都不愿意经历，所以楚逸很干脆的和黄天霸拉开距离，远远避开，寻找机会反击。

　　黄天霸那里愿意让楚逸如愿，遁速完全展开，以飞快的速度跟在楚逸身后，不断的追击而上。以其化神五境颠峰的修为，楚逸虽然已经提升到化神三境的修为，除非动用天神之目，否则的话还真快不过黄天霸。

　　眨眼间，黄天霸就飞快追上楚逸，岁月之力一收一放，把楚逸准确的时间冻结在身体周围。二话不说，黄天霸立刻抬手就是三千剑，飞快的把楚逸分尸成三千多块，看也不看就把楚逸一脚踹出了岁月之力的笼罩范围之内。

　　楚逸再次被分尸，但这还要不了楚逸的命，不死之身运转，楚逸片刻间便恢复如初。

　　刚刚恢复，楚逸二话不说，扭头就逃，几乎眨眼间就逃到了万丈之外，拉开自己和黄天霸之间的距离。

　　黄天霸自然锲而不舍的追了上来，冷酷的犹如魔神般追上楚逸，纠缠不过一刻钟的时间，楚逸立刻又被岁月之力罩住，然后又悲惨的被分尸，被黄天霸一脚踹出岁月之力笼罩范围之外。

　　片刻间，楚逸立刻又再一次的恢复，而在恢复过后，楚逸果断的再次选择逃跑，以最快的速度逃遁而出，拉开和黄天霸的距离。但在努力了半个时辰后，楚逸很悲惨的再次被黄天霸抓住。

　　分尸，恢复，楚逸再逃，黄天霸再追！

　　就像陷入了永久的循环，楚逸逃，黄天霸追，然后再分尸，然后再恢复，一次又一次的重复，看得人心惊肉跳，看得人紧张无比。

　　“不行，不能再在样了！”

　　在楚逸第二十八次被分尸恢复过后，紫老明显感觉到，楚逸这次恢复，比前不久又慢了许多。故，在提心吊胆之余，紫老终于忍不住说道：“师弟，你我二人先换下楚逸，让他休息下吧。再这么下去，楚逸恐怕就撑不住了……”

　　紫老的顾虑不是没有，金老又何尝不担心，可是现在黄天之河反弹挣扎的非常厉害，利用两件仙宝，集合百万玄元修士都快要锁不住了。一旦金老和紫老这两个重要战力离开，如果和黄天霸纠缠的时间过后，黄泉之河必然争脱。到了那个时候，再想锁住黄泉之河，恐怕会非常非常的困难。

　　该怎么办？

　　金老焦急思考，短短这么一会，楚逸已经又再次被黄天霸抓住，被再次分尸。而这一次，楚逸恢复的速度明显慢上了不少，几乎用了前不久两倍的时间，才勉强恢复过来。

　　看到这些，金老也有点忍不住了，点了点头就答应道：“那就……”

　　“楚逸！你他妈的在搞什么鬼？”

　　金老话还没有说完，突然一声怒吼，从大自在峰上爆发而出，若的许多修士骚动异常，扭头看去，发现怒吼之人不是别人，正是裴惊圣。

　　这裴惊圣突然发什么疯？

　　就在所有人疑惑之时，金翅小妖王也跟着发疯吼道：“楚逸，你太让我失望了！难得把痛殴黄天霸的机会让给你，你小子却在这里被人痛宰？哼，滚回来吧，换我上去打这狗日的黄天霸。”

　　金翅小妖王话音刚落，罗士杰就瞪眼说道：“金翅，你给我靠边站，要打也论不到你，我与楚兄情同手足，看到楚兄现在被人痛宰，为他找回场子，应该由我一手包办才行。”

　　“哼！”

　　就在这时候，裴惊圣已经冷哼一声，道：“是裴某人先发话的，这事应该由裴某先上才对，金翅、罗士杰，你们两个能给我滚多远就滚多远！”

　　“裴惊圣，你什么意思！！！”

　　金翅小妖王和罗士杰气的哇哇大叫，同时大喝一声，结果因为彼此都同一时间喊出，顿时又把矛头指向对方，又一次同时怒道：“别学我说话，滚一边去，别碍事！”

　　呃？

　　太有默契了！

　　而裴惊圣不理会金翅小妖王和罗士杰，遁法展开，就准备下大自在峰，协同楚逸战斗。金翅小妖王和罗士杰立刻不敢再挣了，彼此立刻追上裴惊圣，准备离开大自在峰。

　　“胡闹！”

　　就在这时候，蛟王、裴天王、银一童三人同时大喝一声，纷纷出手，立刻把三人抓了回来，按在大自在峰上不要三人离开。

　　三小至尊立刻拼命挣扎，口中狂言不断，誓要去痛扁黄天霸，方才罢休。

　　蛟王、裴天王、银一童因为三小至尊的胡闹，顿时各个勃然大怒，抬手就欲教训和训斥，可是就在这个瞬间，他们看到的是三双哀求的目光。

　　哀求？

　　蛟王、裴天王、银一童三位大能顿时心神大震，一时间举起的手，却怎么也落不下去了。

　　四小至尊，四人之间，亦敌亦友，互相不服，又都互相敬重，彼此都视对方为平生要超越的对象。

　　所以刚刚三小至尊吵的很凶，闹的很疯，其实完全是在担心楚逸。

　　他们把楚逸当成对手！

　　他们也把楚逸当成朋友！

　　做为对手，他们看到楚逸为了全天下修士，恶战黄天霸，扪心自问，他们怎么甘心落后？

　　做为朋友，看到楚逸在黄天霸的攻击下垂死挣扎，一次次被分尸，又一次次逃窜，他们于心何忍，怎能做到不闻不问？

　　他们要战，他们要陪楚逸一起战，纵死无憾，死而后已！

　　蛟王、裴天王、银一童三位大能心灵被触动，他们不知道该放手看这三个孩子去送死，还是该继续压制让他们内心留下一辈子的遗憾。

　　该怎么办？

　　蛟王、裴天王、银一童三位大能最后在沉默片刻后，缓缓的放开了三人。

　　原因无它，因为那双充满了哀求的眼神！

　　裴惊圣、金翅小妖王、罗士杰三人那个不是惊才艳艳，自负、狂傲、又有着自己的风格。纵使割他们的肉，断他们的头，也别想让这三人服软，更别说露出如此哀求的眼神了。

　　可是三人现在却露出了如此让蛟王、裴天王、银一童三位大能震撼心灵的眼神。

　　他们渴望一战，他们纵死无憾！

　　所以蛟王、裴天王、银一童三位大能只能心中不断悲叹，不得不理解他们三人，选择放手，让他们去战，去了却心愿。

　　而裴惊圣、金翅小妖王、罗士杰三人如何能不明白蛟王、裴天王、银一童三位大能的心思？

　　尤其是在蛟王、裴天王、银一童三人放手之际，三小至尊默默的站了起来，微微冲着蛟王、裴天王、银一童三位长辈行下大礼，二话不说，默默转身就欲离开大自在峰，准备帮助楚逸，战那黄天霸。

　　可是就在这时，楚逸的声音有点不爽的传来，喊阻三人，道：“谁他妈说老子不行了？你们看好了，我现在就灭了这条老畜生。”

　　呃？

　　裴惊圣、金翅小妖王、罗士杰三人略微顿了顿，惊疑不定之际，便看到楚逸再次恢复后，直接挪移到千丈以外。

　　这次楚逸没有再选择逃跑，而是视冲来的黄天霸如不见，自然的缓缓闭上了双眼。

　　什么？

　　面对如此强大的黄天霸，明明又被修理的那么惨，居然这时候还敢闭上双眼，难道楚逸已经放弃了？

　　不，楚逸的字典里永远没有放弃这两个字。

　　缓缓闭上双眼，楚逸仿佛没有感应到冲来的黄天霸，淡淡的开口说道：“黄天霸，杀了我那么多次，你想必也该累了吧？难道你没有感觉到，你的岁月之力，已经没有那么牢固了吗？”

　　黄天霸心中暗惊，的确犹如楚逸所说，杀了楚逸那么多次，虽然每次都能成功把楚逸碎尸，但楚逸的反弹力也很凶。一次接一次，每次都能趁机抹去几道岁月之力交织出的道与理。再加上每次击杀楚逸所付出的消耗，现在黄天霸的岁月之力，已经远没有先前那么牢固了。

　　可是这又如何？

　　黄天霸谨慎感应一下自己的岁月之力，虽然远没有先前那么牢固，但也远不是楚逸所能争脱和破坏的程度。因为楚逸一次次挣扎和恢复，消耗上面，绝对要比他黄天霸强上许多。

　　故，在黄天霸看来，楚逸不过是在唱空城计，以言语激诈而已。

　　因此，不过是略微小小的迟疑一下，黄天霸几乎没有丝毫犹豫，速度激增，以更快的速度朝楚逸追杀过去。

　　可是就在这时候，楚逸突然再次张开了双眼。

　　天神之目，开！


第二百八十七章 万宝降临

　　天神之目，上古四大瞳术之一，古神所特有的神通，施展开来，能够换来无与伦比的超视觉，能够看破一切虚妄，能够看清楚任何事情，一目望去，就像是进入了时间静止状态，世间万物都会变的非常缓慢。

　　但天神之目强大的同时，却又有着巨大的副作用，那就是对身体的负荷特别大，会让施术者直接陷入脱力状态。

　　楚逸肉体终于突破，修成古神之体基本构造，基本上已经达到了古神之体的小成境界。但即便是如此，楚逸施展天神之目，也不过勉强达到半个时辰而已。半个时辰过后，楚逸还是会脱力，陷入战斗不能的状态。

　　而黄天霸虽然人品恶劣，谎言不断，但毕竟是化神五境颠峰修士，凭借着岁月之力，多少能够抵抗一下楚逸的天神之目状态。所以，楚逸比谁都明白，想要半个时辰里，打败黄天霸，那几乎是件不可能的事情。

　　因此楚逸内心和黄天霸耗，终于在身陷苦斗，被黄天霸最少连续击杀三十多次之后，楚逸终于决定张开天神之目了，欲与黄天霸彻底决出胜负。

　　唰！

　　金色的双瞳神光弥漫，带着浓烈的神威，仿佛天神在俯瞰众生，审判着众生的命运，没有丝毫怜悯，也没有丝毫感情的看向了黄天霸。

　　这……

　　这是一双什么样的眼睛？

　　黄天霸心神微微一颤，注意到楚逸一双天神之目时，心灵深出不禁升出一股，自己彻底被楚逸看穿，没有丝毫秘密可隐瞒的感觉。

　　为什么会有这种感觉？

　　黄天霸怎么说也是化神五境已修到了大圆满的存在，如果不是万宝掌柜使用一颗无极补天丸，现在已经是化神六境修士了。故，修炼到如此境界，黄天霸意志之坚，几乎可以说难以有人能够撼动。

　　可是现在，黄天霸却被楚逸一双神目所慑，不仅产生一种被彻底看透的感觉，更内心中产生一丝畏惧。

　　畏惧？

　　自己居然会怕一位修为不过区区化神三境的修士？

　　黄天霸感觉到荒唐至极！

　　但无比诡异的是，这种感觉却怎么也挥之不去，反而越来越强烈。尤其是在楚逸此刻缓缓抬起右手的时候，这种畏惧的感觉更加的强烈。

　　就像是天神的审判，现在就要降临！

　　让黄天霸毛骨悚然！

　　而就在这时候，楚逸右手则突然一化二，二化四，四化八，越来越多，足足化成千手，每一个都在按照着特定的轨迹在移动，仿佛大道的痕迹，仿佛正在演化力的极至，仿佛代表着天地的意志，拥有着洪荒上古的独特韵味。

　　这……

　　黄天霸目光如炬，注视着楚逸千手挥动，隐约间，仿佛已经看到了什么。

　　这是……大道法则的轨迹！

　　“不可能！”

　　黄天霸当场失声喊出，因为他比谁都清楚，玄元修士界经过万宝阁那么多年的遏制，很少有人能够明白和领悟大道法则，最多也就是本能的领悟时间法则和空间法则而已。并且还领悟的不到位，最多也就是粗通皮毛的境界。

　　也恰恰就是因为这个原因，黄天霸做为外来秘密潜入的修士，他知道大道法则，更知道如何去领悟和运用大道法则，才造就他成为玄元第一人，成为玄元星最强的存在。

　　可是，本以为在这玄元星之上，应该除了万宝阁之外，就只有他领悟这大道法则的黄天霸，却没有想到楚逸这个连连让他闹心，又惹来无数麻烦的黄毛小子，居然在此刻也能够演化大道法则。

　　不，不仅仅是能够演化大道法则，黄天霸还能够清晰的感觉到，楚逸所演化出的法则，仍在他其上。

　　怎么会这样？

　　楚逸修行才多少年，在大道法则的领悟上，还要凌驾于他这个修行了最少万年的存在？

　　震撼之余，黄天霸就看到楚逸已经演化完了大道法则，抬起右手缓缓的朝他一掌重重的拍了下来。

　　一掌动，千掌动！

　　楚逸演化大道法则时所拍出的千只手影，仿佛大道归一般，飞快的一一覆盖在楚逸挥出的右手之上。每一个手影覆盖，楚逸拍出的手掌就浑厚三分，直至千手齐齐叠加在楚逸的右手之上时，楚逸此刻所带动出来的力量，已经达到了让黄天霸毛骨悚然的程度。

　　这……怎么可能？

　　黄天霸震惊莫明，肝胆欲裂，因为他能够感觉到，楚逸一掌推下来的力量，别说是化神五境了，纵使是化神六境，能够以身遨游太虚寰宇的亚圣，也会在这一掌之下湮灭，彻底葬送了性命。

　　这是什么神通，为什么会爆发出如此恐怖的威力？

　　黄天霸惊恐异常，果断放弃了追击楚逸，扭头就跑，仿佛楚逸是只会吃人的老虎，而他则是一只楚楚可怜的小兔子，如果不跑就会被老虎给吃了。

　　但……跑得掉吗？

　　这一刻，楚逸准备了太久了，付出了如此大的代价，楚逸怎么会允许黄天霸逃掉？

　　缓缓推进，力量完全爆发！

　　这是古神神通！

　　这是古神一掌！

　　轰！

　　天穹断裂，大地崩塌，伴随着楚逸右掌的推动，一只金光大手，从团团云层中探出了，仿佛能够遮天般，又似从太虚傲立的巨人，挥掌拍打下来似的，光芒万丈的金色巨掌，足足覆盖百里。朝黄天霸重重的压了下来。

　　百里巨掌，除非是鸿蒙圣人，即便是化神九境，也别想在瞬息间逃脱而出。

　　黄天霸跑不掉了！

　　“不！！！”

　　黄天霸哀号惨叫着，看着遮天巨掌压下，疯狂的推动岁月之力，企图抗衡这只遮天巨掌。可是他突然发现，自己凝聚全部的岁月之力，根本无法撼动这巨掌分毫，只能在巨掌下哀鸣，直至彻底的崩断。

　　“不，我不甘心！！！”

　　黄天霸拼命祭起了黄泉圣令，企图借助圣令之上的九境圣人气息，抵抗楚逸这无比恐怖的一掌。

　　可是这时候，圣人气息也救不了黄天霸了！

　　古神一掌已成，以楚逸小成身体来推动，这一掌足以发挥出古神一掌五成的威力。而古神一掌五成的威力，已经大到能够推星移月，足以撼动天地。

　　不仅如此，古神之体小成，楚逸体内所蕴涵的神人气息已经彻底被激发，这古神一掌中，蕴涵着的有古神气息。

　　古神，上古时期最强的存在，古神的气息能让万物臣服，无论是圣人的气息，仙人的气息，还是无上的帝息，此刻在古神的气息面前，全都要被压制。

　　而且这黄泉圣令中，所蕴涵得不过是圣人的气息，又不是圣人亲至，再加上黄天霸多次消耗，这黄泉圣令内所蕴涵的圣人气息，已经不足以撼动古神一掌了。

　　终于，圣人气息也被磨尽，古神一掌夹杂着毁天灭地的力量，重重的拍落而下。

　　“啊！！！”

　　黄天霸痛苦的哀号和惨叫着，试图做出最后的挣扎，可是他根本无法抗衡这恐怖的古神一掌。因此，在仅仅不过是接触的刹那，黄天霸就看到自己的双手被震碎，然后整个身体就像是分解般，被恐怖的力量轰成了尘土般的微分子。

　　“不！！！”

　　黄天霸最后彻底的发出一声惨叫，最后彻底崩溃，最后化成了飞灰，飘散在天地之间，被古神一掌当场抹杀。

　　轰！

　　古神一掌余势未消，重重的拍在大地之上，一个直径百里的巨大掌印，就如此震撼的浮现在所有人的视线之中，让人心神震荡，浮现出了莫明奇妙的情绪。

　　结束了！

　　终于结束了！

　　但是却没有人露出喜悦的表情，也没有人欢呼，因为这一刻太震撼了，看着那巨大蜿蜒百里的掌印，这得是什么样的神通，拥有什么样的力量，才能够做到这一切啊？

　　没有人能够回答，所有人就这么傻傻的看着，看着那百里掌印，看着楚逸创造了奇迹，内心震撼，而却不知道该如何回答。

　　而楚逸呢？

　　楚逸缓缓闭上了双眼，收起了天神之目，纵使心中无比疲劳，但此刻总算暂时结束了。黄天霸已死，困束玄元星的屏障也不在了，玄元星暂时得到了一丝太平的时光，下面就等着万宝阁来人，然后想办法解释清楚，推脱罪名，达成交易了。

　　当然了，最好是万宝阁不要来人，那才是万事大吉呢。

　　可惜，楚逸知道这是肯定不可能的，整整一个星的万宝修士都被屠尽，其中还有一位化神六境亚圣，万宝阁能够不闻不问才怪呢。

　　不过那也是以后的事情了，楚逸已经懒得考虑这些问题了，现在他只知道自己很累，他想休息休息一下。

　　欢呼声来了！

　　百万玄元修士终于在短暂的震撼中，清醒了过来，并在意识到黄天霸已死之后，再也遏止不住的发出了无比兴奋的欢呼声。

　　胜利了！

　　结束了！

　　百万玄元修士欢呼声震天，仿佛把云霄都给震碎，猛然发力，欲彻底镇压失去控制的黄泉之河，把这一切了结。

　　可是这黄泉之河也不知道究竟是何神物，意识到危险之时，居然用力一抖，急剧收缩到了黄泉圣令之中。接着，就见黄泉圣令光华一闪，突然消失在空冥之中不见了。

　　呃？

　　居然还会自己逃跑？

　　包括楚逸在内，玄元修士莫不吃惊，无不震撼，各个对外星修士表现出的强大，以及法宝的神奇露出了向往的表情。更为没有收取黄泉圣令这么一件强悍的法宝，而感觉到非常的吃惊，以及遗憾。

　　不过这时候谁还在乎呢？

　　没有收取黄泉圣令虽然遗憾，但这宝贝拿在手里也是个烫手的山芋，指不定那天，黄泉门打上门来收回黄泉圣令，以玄元星的综合实力，根本无法抗衡。

　　所以这黄泉圣令跑了也就跑了，玄元修士根本就没有在意，更多的人是向往着，如何努力修炼，然后达到化神六境，遨游太虚，去见识一下真正的浩瀚世界。

　　尤其是化神五境至尊，他们各个距离化神六境已经只差一步，伴随着囚笼的打破，他们已经找到了修炼到化神六境的契机。

　　百年！

　　最多百年，这些各位化神五境至尊就会一一突破到化神六境，到时候涌入太虚寰宇，一边见识真正的浩瀚世界，一边把外面的知识带回来，提升玄元星的综合势力。

　　可以说，玄元星现在除了该如何向万宝阁解释之外，基本上拥有着无比美好的未来，拥有了更广阔的发展空间。

　　想到这里，玄元修士无不露出了会心的笑容，无不欢欣鼓舞，以至于更大的欢呼声，冲入云霄，让整个玄元星都笼罩在一片喜气洋洋的气氛之中。

　　然而……

　　就在这个时候……

　　轰！

　　突然一声雷鸣撼动天地，自天穹之上，太虚寰宇之中，突然一道仙光，咆哮着自天外而来。犹如闪光，带着让人头皮发麻，又无比心悸的恐怖力量，直接贯穿大自在峰，重重的射在玄元星之上，直入地心，引动无穷地心火液，犹如喷泉般，咆哮着冲入天际。

　　这……

　　发生了什么？

　　正嘴角挂着微笑，缓缓朝大自在峰遁去的楚逸，表情瞬间凝固，露出了不敢相信的表情，嘴角仍挂着微笑的他，眼中已经被深深的迷茫所代替。

　　到底发生了什么？

　　楚逸傻了，而大自在峰在被贯穿过后，仿佛失去了所有的力量，缓缓从天穹之上坠落，最终轰然一声巨响过后，狠狠的砸在玄元星之上，砸的地动山摇，惨叫声满天。

　　“不！！！”

　　楚逸歇斯底里的发出了一声狂吼，发疯般的朝大自在峰遁了过去。可是就在这时候，突然又一道仙光，自天外而来，重重的射在了大自在峰之上。

　　轰隆！

　　大自在峰开始崩溃，身为仙宝，大自在峰居然仅仅只在两次攻击下，开始承受不住负荷，解体崩溃了。

　　这怎么可能？

　　楚逸发疯般的朝大自在峰扑去，视线范围内，看到的是大自在峰不断粉碎的身体，还有无数浑身是血惨叫的修士。

　　轰！

　　又一道仙光自天外破空而来，再一次射在了大自在峰上，带着绝对的力量，彻底一击把大自在峰彻底粉碎，连同带走了更多修士的性命。其中还有数位化神五境修士，如防御力强大的龟王，速度极快的鹰王，还有身为道胎的元噬老祖。

　　化神五境岁月亚圣，都被瞬息间秒杀！

　　这得是多么强大又恐怖的力量？

　　楚逸浑身颤抖，不知道是气的，还是被吓的，总之他已经吃惊到连思考的能力都丧失了。只能痴傻的看着大自在峰彻底崩溃，大地断裂，无穷的地心火液，如同巨鲸在喷水般，不断的喷涌到天际之上，些许未来得及逃出的玄元修士，被地心火液喷中，当场焚烧至死。而那死前的惨叫，就仿佛魔音般，在楚逸的耳边不断的回荡着。

　　“逃……”

　　“逃……”

　　“大家快逃啊，都快逃离大自在峰啊！！！”

　　楚逸短暂的失神过后，便立刻沙哑的狂吼出声，并且施展最快的速度，朝大自在峰掠去，期望能够救下些许重伤的玄元修士。

　　可是，就在这个时候……

　　轰！

　　又一道仙光自天外贯穿而来，准确无比的命中大自在峰，当场把大自在峰彻底轰碎，崩落得到处都是，依稀还能够勉强看到一些原本的景色，让楚逸睚眦欲裂，心神皆碎。

　　而大自在峰已经如此粉碎，上面的人自然已经全部丧命，些许还没有彻底死尽的人，带着浓烈的惨叫声，让人心里面憋得想要发疯，想要抓狂。

　　怎么会这样？

　　到底是谁？

　　万宝阁？

　　黄泉门？

　　楚逸已经不想考虑那么多，歇斯底里的发出一声惨叫之后，疯狂无比的飞快遁出，咆哮道：“翩翩……师尊……紫老……金老……掌教……长老……你们都在那里啊！！！”

　　楚逸仿佛着了魔般，疯狂的在人群间一一掠过，所见到的人，无不或多或少带点伤。让楚逸所能够看到的，除了鲜血之外，就有之后地心火液爆发，所喷出的无穷烈火。

　　“翩翩……你不要吓我……你在那里，在那里，快点回我的话啊！！！”

　　“逸哥哥，我们在这里……”

　　就在楚逸歇斯底里，犹如疯魔般的搜索之际，突然一声细微的呼唤，远远的传到了楚逸的耳中。楚逸顿时心神稍定，仿佛疯子般，瞬间朝声音的来源掠去，以最快的速度直接赶到，终于看到了谢翩翩的身影。

　　谢翩翩没事！

　　楚逸心神略定，可是还未来得及开心表示一下，楚逸突然看到了紫老，躺在金老的怀中，浑身血流不止，气若游丝。

　　唰！

　　楚逸面色当场变的惨白，吃惊的继续看下去时，楚逸发现紫老自胸口以下的身体都已经没有了。

　　嘶！

　　看到紫老如此惨状，楚逸顿时倒抽一口冷气，只觉得天旋地转，仿佛失去了所有的意识和力量，身体一软，就悲痛欲绝的从天空摔了下去。

　　谢翩翩顿时一声惊呼，飞快扑了上来，一把扶住楚逸，满眼泪痕的说道：“逸哥哥，你怎么了，不要吓翩翩啊！！”

　　楚逸深吸一口气，勉强振作，略微定神之后，稳住遁光，满脸悲痛和愤怒的扭曲道：“我还没事，大家怎么样？”

　　谢翩翩痛苦泪涕道：“爸爸死了……九阳叔叔死了……清阳叔叔重伤……还有好多人死了，就连紫老……也……也……呜……”

　　说到这里，谢翩翩已经泣不成声，无法再说下去了。

　　楚逸顿时再深吸一口气，巨大的悲痛已经席卷而来，仿佛要把楚逸吞没，并把一向坚强的楚逸给击垮。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　楚逸满心悲痛，眼前一片血红，两道血泪默然流下，伴随着耳边回荡的惨叫声，犹如魔音般，疯狂的冲击着楚逸的心灵，让楚逸几乎就要发疯。

　　“楚逸！”

　　“楚逸！”

　　“楚逸，你给为师清醒过来！”

　　楚逸失神之时，天刚子连续唤了好几声，结果都没有办法把楚逸唤醒过来。心痛之余，只能抬手一巴掌抽来，伴随着一声脆响，总算把楚逸的魂给打了回来。

　　“师……师尊！”楚逸傻傻的应了一声，随即仿佛想到了什么，咆哮道：“赶紧救人，先救人再说啊！”

　　说完，楚逸扭头就欲去救人，却被浑身是血的天刚子一把拉住。接着，便听见天刚子怀着悲痛的声音说道：“等等，救人的事你暂时不要管了，紫老唤你过去！”

　　紫老？

　　楚逸看向气若游丝的紫老，立刻冲了过去，翻手取出疗伤用仙丹，就要喂紫老服下。

　　啪！

　　也不知道是不是回光返照，紫老紧紧的吊着一口气，抬手抓住楚逸的手，颤抖道：“不用了……老夫知道，老夫已经不行了！”

　　楚逸心神大悲，沙哑道：“紫老，什么也别说了，快服下仙丹，或许还有得救！”

　　“不需要！！”

　　紫老推开楚逸要递来仙丹的手，狰狞的看着楚逸，咬牙道：“这次……这次……恐怕整个玄元星……都要在劫难逃了。

　　但，但是……楚逸你要活下去，你是我们的希望，无上玄阳的希望。所以……答应老夫，给老夫活下去，然后……为我们玄元星报仇。

　　灭万宝……屠黄泉……答应老夫，一个都不要放过！”

　　“紫……”

　　楚逸张了张嘴，本想劝紫老不要想那么多，但看到紫老疯狂狰狞的眼神，到嘴边的话，只能吞了回来，改口咬牙切齿道：“我知道了，紫老你就放心的去吧，楚逸从来不会让你失望的。”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！！”

　　紫老狰狞的大笑三声，仍然抬手一点眉心，抽出一道道彩色的细丝，朝楚逸额头上一按，把毕生所修的《七彩极光斩》，尽数传给了楚逸，促使楚逸所修的《七彩极光斩》，瞬息间便完成了七斩小成的境界。

　　“给我……报仇！！！”

　　传功过后，紫老狰狞的说出了最后一句话，便失去了所有的力气，缓缓的闭上了双眼，陨落了。

　　“啊！！！”

　　楚逸悲愤于心，发疯般的仰天怒吼，指着天外，疯狂咆哮道：“他妈的，他妈的谁，如此残忍，欲屠我玄元百万修士！”

　　呼！

　　仿佛为了响应楚逸所说的话，一艘巨船突然突破云层而来，仿佛浩瀚无边般。纵目望去的刹那，便立刻能够看到船身上那个巨大的金色‘宝’字。


第二百八十八章 沉沦杀魔

　　突然出现的玉船究竟有多大，实在让人无法揣测，因为这玉船仅仅不过是崭露出小小一角，便已经大如山脉，给人一种行星撞击下来的感觉，实在是大到匪夷所思。

　　天空隐晦，仿佛被人放了一只黑盆，遮住所有的光线，数万里之内，已经完全被这巨大的玉船所遮挡，犹如黑云压境而来，遮天闭日。

　　但天地间并不黑暗，在无数地心火液的喷涌下，万里大地都仿佛变成了火山岩浆，滚滚流动，燃起阵阵黑烟恶火，充斥着浓烈的硫磺味，刺鼻异常。

　　许多人死了！

　　有得是死在这玉船所喷出的仙光之下，也不知道这仙光究竟是何物所发，威力之大，仅四击便让仙宝级的大自在峰粉碎。

　　而纵使侥幸从仙光威胁中逃脱出来，还有许多人死在地心火液之下。要知道，这地心火液可是拥有能够为一颗星球提供热量的非凡存在，岂是人力能够抗衡？

　　玄元星惨不忍睹，万里大地哀号声成片，愤怒、不甘、绝望、痛苦等等情绪，笼罩弥漫着，让人心痛欲绝，让人精神崩溃。

　　“为什么，为什么要做的这么绝！”

　　楚逸发疯般的看着巨大玉船，看着那神光透射的‘宝’字，披头散发，浑身染血，就像是蝼蚁质问大象，咆哮，咆哮，不断的咆哮着。

　　可无人回答，或者说对方根本就连看楚逸一眼的兴趣都欠奉，更不用说对楚逸做出什么解释了。

　　万宝阁，太虚寰宇内最强的势力之一，势力遍布太虚寰宇，一声令下，就足以决定一个修真星的命运。

　　玄元星，太虚寰宇内最普通的修真行之一，在万宝阁的面前犹如蝼蚁般的存在，对于这样的蝼蚁，万宝阁就算灭再多，就连眉头都不会皱一下。

　　强者为尊，拳头决定命运！

　　仙人会和凡人讲道理吗？人会和蚂蚁讲道理吗？

　　答案是不会！

　　在万宝阁的眼中，什么对错，什么道理，那都不重要。重要的是，如同蝼蚁般的玄元星，既然敢反抗万宝阁，居然敢媷万宝阁的脸面。

　　仅此一点，就足以让万宝阁出手，颠覆玄元星，把玄元星给彻底从太虚寰宇中彻底抹去。

　　唰！

　　满天金光弥漫，一道身影在阵阵吉祥仙音中，脚踏彩虹之桥，从宝字玉船上缓缓行了下来，犹如天人，更似是超凡的圣人。

　　圣人！

　　真正的圣人，化神七境涅盘境以上的存在，光是让人看着他，就有一种要被压碎，并且灵魂崩溃，彻底臣服的感觉。

　　太强了，根本无法抵抗，在他面前，玄元星修士皆如蝼蚁，无法抗衡。

　　而此刻，这圣人目光凌厉，面含愤怒，无情的注视着仅存不多的玄元修士，犹如高高在上的帝王，审判别人的命运，阵阵大道天音中，做出了无情的裁决。

　　“圣主有令，诛！！！”

　　没有什么怜悯，也不讲什么道理，更不问整个事情的前因后果，仅仅是一句话，五个字，便做出了对玄元星的无情又无理的审判。

　　与此同时，伴随着圣人的一声令下，无数道金光不断从宝字玉船之上冲杀而下，战音弥漫间，一道道神通，一件件法宝，无情的朝玄元修士杀来，彻底开始了对玄元修士无情的屠杀。

　　反抗？

　　万宝阁带来的修士，最差也是元婴期的境界，足足有二十万之众，其中更是化神修士无数，光是化神五境，就有百人之多，更有化神六境带领，区区玄元星根本就无法抵抗。

　　故，这是一场屠杀，一场最没有道理，也是最无情的屠杀。

　　惨叫声连连响起，玄元修士被连连割去头颅，悲愤欲绝间，楚逸从来都没有如此的愤怒过，也从来没有如此的不甘过，黑发散乱怒扬，红着双目咆哮道：“为什么，为什么！！！”

　　无人回答！

　　只知那惨叫声更浓，血腥气弥漫，即便是地心火液那浓烈的硫磺味，都无法彻底掩盖。

　　“啊！！！”

　　楚逸悲天狂呼，再也忍受不住，看着一双双熟悉的面孔逐渐死去，楚逸彻底疯狂了，哪怕是付出生命，楚逸此刻也在所不惜。

　　呼！

　　楚逸站了起来，双臂张开，周身杀穴尽开，《大杀戮术》如同风暴般，开始全力运转，疯狂吞噬着天地间所充斥着的杀戮之气，而脑海中，则回荡的着当初白起曾经说过的一句话。

　　杀戮之气百亿，即便是化神九境圣人，也能斩之！

　　是的，杀戮之气！

　　玄元星死了太多人，足足百万修士，死了最少七成，也就是七十多万之众。而七十多万名修士，生前所积累的杀戮之气，此刻都飘散在天地间，如果没人吸收，就会彻底消散。

　　而七十多万名修士的杀戮之气，如果全部修士，以楚逸的境界，恐怕能够让杀戮之气暴涨突破上亿之众。

　　上亿杀戮之气，虽然不能斩九境圣人，但杀气弥漫而出，绝对能威胁到七境涅盘圣人。

　　同时，上亿杀戮之气，也远远超越了楚逸现今境界所能承受的极限，如果全部疯狂吸收，那么楚逸必然会再次沦为只知杀戮的杀魔。

　　楚逸已经堕落过一次了，再次堕落，楚逸恐怕再难回头，再也难以清醒了。

　　但这又如何？

　　纵使杀戮伴随一生，纵使杀念永不消散，只要能屠尽万宝阁，楚逸纵死无憾！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　无穷的杀戮之气涌向楚逸，楚逸就像是一只吞天巨兽，疯狂的吞噬着所能吞没的所有杀戮之气。如此疯狂的吞噬下，楚逸不多久就面色苍白，双眼猩红，犹如杀魔，眼中尽是寒冷让人如坠冰窖的气息。

　　“逸哥哥，你怎么了？”

　　“楚逸，你发什么疯？”

　　“徒儿，你到底想干什么？”

　　身边的人注意到了楚逸此刻的情况，看向楚逸的刹那，均产生了不寒而栗的感觉。心神动荡震撼之际，楚逸已经从开始的主动吸收杀戮之气，变成了被动吸收杀戮之气，直至吸尽了所有的杀戮之气，直至杀戮之气突破到了一亿。

　　轰～！

　　杀气滔天弥漫般，从楚逸的身上猛然爆发，如同风暴般汹涌扩散了出去。在楚逸身边的所有人，无论修为层次的高低，瞬间都被生生的推开百丈，以楚逸为中心，瞬间出现了一个干净无比的空白区。

　　嗷～！

　　楚逸浑身惨白，双目猩红，大小青筋犹如恶蛆般纠缠于身，在楚逸疯魔般杀机四散的咆哮之际，冲霄杀意，已经犹如寒冷冰骨般，四面八方的弥漫出去，仿佛要把天地冻结。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　疯狂的杀意在楚逸脑海内回荡，楚逸再也控制不住心中的杀念，终于再一次的沦落成为杀魔。

　　滔天的恨意，以及让人刻骨铭心的凶残眼神，楚逸死死盯紧且锁定住天穹之上的圣人，就像是一只随时准备啃噬人体血肉的野兽。

　　嗷～！

　　恶魔般的咆哮声起，楚逸发疯般的嘶吼，再嘶吼，不断的嘶吼。仿佛就要把喉咙喊破，喊出血，喊出无尽的狰狞，下个瞬间，楚逸在声音传遍全场的时候，冲了出去。

　　呼～！

　　上亿杀戮之气沸腾，就像煮过头的水，但却又有着让人寒冷刺骨的纯粹杀意，席卷烟尘，在化身杀魔的楚逸带动下，朝天穹之上的圣人扑了过去。

　　“拦住他！”

　　楚逸初动，三名化神三境的万宝修士立刻纵身横掠，飞快拦至楚逸身前，呼喝间，一人打出崩山手印，一人劈出万丈凶芒，一人祭起似能定天的宝塔，均展现出了超越玄元星整体实力的修为，让化神四境修士都不得不避。

　　然而，面对如此凶残的攻击，楚逸却视若不见，仍然死死盯住天穹之上的圣人，对这三人只是不耐烦的挥了一下手而已。

　　仅仅一挥！

　　上亿杀戮之气涌动，聚集成一柄通体金色，镌满血纹，古朴大方，却又森寒无比，通体散发着浓烈杀气的杀戮之剑，迎空朝三名化神三境的万宝修士斩过。

　　唰！

　　这三名化神三境的万宝修士，均没有看清楚楚逸这一剑是怎么斩的，只是觉得眼前金光突然弥漫，亮得让双眼完全睁不开，接着便彻底失去了知觉，分尸而亡。

　　一剑削死三名同阶修士，再加上那股恐怖的滔天杀意，以及楚逸此刻疯狂的模样，就连那位圣人，此刻也难免会稍微露出一丝注意的表情。

　　“咦？在这破地方，居然还有人敢修如此凶残的神通，有点意思。不过，彻底沉入杀道，纵使换来无穷战力，也已经止步于此了。”

　　圣人不愧是圣人，一眼看出楚逸的情况，略微点评，便再也没有去关注楚逸，因为在他眼中，楚逸此刻仍然如同蝼蚁无疑。

　　而楚逸仍然锲而不舍的朝对方扑去，杀气沸腾翻涌，终于在连斩六名万宝化神修士之后，犹如一道冲天杀剑，呼啸着冲到距离圣人不过千丈的距离，把圣人纳入了自己的攻击范围之内。

　　斩！

　　不过刚刚进入攻击范围之内，楚逸就迫不及待的演化杀剑斩下，欲一击绝杀圣人。

　　可是圣人仍然一动未动，仿佛根本就没有看到楚逸斩来似的，又或者说，他根本就不需要动吧。

　　轰！

　　空气爆破，一柄巨大的拳头突然逆袭而来，一拳震开了杀戮之剑，随即虚空划过一道霸道的弧线，直逼楚逸。这从拳上传来的力量，不难看出，如果这一拳准确的命中楚逸，楚逸绝对会被轰的周身粉碎。

　　“滚！”

　　面对如此劲拳，逃避才是最佳的应对方案，可是楚逸却不闪不避，已经完全沦为杀魔的他，眼中只有战斗，只有杀戮，没有所谓的躲让。

　　故，面对劲拳，楚逸暴喝声中，就同样一拳轰了过去。

　　轰隆！

　　一双可以称得上能够断空的拳头，立刻生生的碰撞在一起，拳与拳碰撞的刹那，以此为中心点，无数的裂痕四面八方的延伸了出去。

　　这一拳的碰撞，天空被轰碎了！

　　同时，轰碎的还有楚逸的单臂，对方的力量恐怖异常，直接崩断了楚逸单臂金骨，以及无数的血肉，并生生把楚逸震飞百丈。

　　可怕的家伙，要知道，楚逸的肉身修为已经超越了化神五境的力尊，而如此碰撞还会吃此大亏，对方的修为绝对是化神六境，并且还是精通锻体的那种修士。

　　不过，对方拥有如此修为，一拳也没有轰死楚逸，同样感觉到十分的诧异，并且在看到自己的虎口，同样被楚逸给震裂之后，立刻勃然大怒，震爆空气，直杀楚逸，抡拳便打。

　　嗷！

　　楚逸发疯的狂吼，本能的运转着《修身戮天诀》，及自己所修成的不死真身，眨眼间，断臂重生，并构造的更加坚韧和完美，迎着对方一拳轰了过去。

　　可是这次对方完全不和楚逸直接碰撞，有心避过疯狂的楚逸后，抡起拳头，打出四方拳影，笼罩整个楚逸，生生打散了楚逸的肉身。
《修神戮天诀》全力运转，不死真身疯狂运转，楚逸疯狂吸收着周天元气，太虚之力，演化古神之体，疯狂构造出了更完美的肉身。

　　嗷～！

　　肉身恢复，楚逸立刻凶残的朝对方扑了上去，让那位化神六境修士更加吃惊，怎么也没有想到，楚逸居然会拥有如此恢复力。

　　但吃惊归吃惊，对方反应确丝毫不慢，立刻反杀而上，轻松避过楚逸所有的攻击，直打楚逸周身各大要害。

　　天神之目，开！

　　危机时刻，楚逸毫不犹豫的张开了天神之目，猩红双目，透出了无比妖异的金芒，仿佛能够望穿虚空，对方的攻击立刻被楚逸全部清晰捕捉。

　　残忍狞笑着，楚逸立刻拳打八方，直轰对方四周无数拳影，以力打力，霸裂击连连出手，生生打退了对方所有的拳头，硬是杀出了一条血路。

　　这……怎么可能？

　　精通体魄的化神六境亚圣，吃痛后退，低头一看，惊讶的发现，自己的一双拳头，居然已经完全扭曲变形，显然是被恐怖的力量轰打造成。

　　这……怎么可能？

　　这位化神六境亚圣更加的吃惊，他怎么也不明白，自己精炼肉身足足有六千余年，居然会在肉身修炼上输给一位化神三境的小修士。

　　这……是在开玩笑吧？

　　就在化神六境亚圣无比吃惊之际，楚逸已经无比狰狞的再次扑了过来，杀戮之剑再动，直袭化神六境亚圣。

　　正在吃惊的化神六境亚圣，感觉到了杀戮之剑内所散发出的骇人破坏力，不敢锐之锋芒，果断选择避让，依仗无上遁速，轻松闪过了楚逸的杀戮之剑。

　　可是就在这时候，天神之目状态下的楚逸，以违背常理的速度，直接闪身来到了化神六境亚圣的身后，猛然张口一吐，七道细丝般的虹彩极光，近距离下，直袭这位化神六境亚圣。

　　不好！

　　也许是因为有点太过轻视了，化神六境亚圣着了楚逸的道，吃惊间，就见七道细丝般的虹光缠在对方脖子上，微微一收，凭借七彩极光斩的锐利，这位化神六境亚圣的脑袋当场就被切了下来。

　　断首！

　　而且还是断了化神六境亚圣的脑袋！

　　但化神六境亚圣毕竟是能够肉身遨游太虚的强横存在，纵使脑袋被切了，照样能够恢复过来。就如此刻，脑袋飞了，这位化神六境亚圣仍然临危不乱，随手一抓，用力的朝脖子上一按，直接就这么干脆的接上了。

　　可是楚逸攻击犹如怒涛不绝，对方接脑袋的时候，右手一按，直接按在对方的后背之上。刹那间，上亿杀戮之气，尽数翻滚而出，涌入了化神六境亚圣的身体之中。就像是一条条毒蛇，疯狂蚕食着化神六境亚圣体内的生机，欲把对方彻底吞没。

　　化神六境亚圣是又惊又怒，还伴随着露出了恐惧的表情。

　　开玩笑，上亿杀戮之气，按照白起的描述，连圣人都能威胁，化神六境亚圣虽然强大，被如此击中，就算不死也得重伤。

　　惨叫一声，虚空之上洒下了满天血雨，化神六境亚圣的血雨！

　　所有注意着这一切的修士，无不面色大骇，露出了吃惊和震撼的表情。而在血雨扑面间，染成血人的楚逸，狰狞而笑，犹如魔鬼，疯狂的继续扑杀而下。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　嗜杀的声音不断在楚逸耳边回荡，楚逸根本就不知道对方有没有死，他就知道要把对方撕碎，要发泄，要彻底断绝对方的生机，直到把对方的杀气，尽掠为己有为止。

　　楚逸扑上去了，又撕又咬，又抓又啃，完全没有任何章法，仅只知道，彻底把对方给撕碎，撕碎，撕到碎得不能再碎，方才能够罢休。

　　无数人惊呆了！

　　见过疯狂的，却从来没有见过那么疯狂的，尤其是玄元修士，尽管知道楚逸很疯，但没有想到楚逸会疯到如此地步。

　　这那里还是个人？

　　就算是最发狂的野兽，也做不到如此地步！

　　化神六境亚圣陨落了，死得不能再死了，甚至最后连一块完整的血肉都没有剩下。因为楚逸发现这化神六境亚圣似乎非常的大补，所以使用《饕餮吞日月》，把对方的血肉和真元给吸的干干净净，可谓是一点都没有浪费啊！

　　而如此残杀了化神六境亚圣之后，楚逸在吸收杀戮之气的过成中，勉强没有再动，露出舒爽的表情，似乎非常享受。

　　同时，化神六境亚圣的死，再加上因为玄元修士进一步被残杀，充斥天地间的杀戮之气，直接让楚逸的杀戮之气爆涨到一亿两千万的高度。

　　一亿两千万的杀戮之气啊！

　　纵使杀神白起颠峰时期，所拥有的杀戮之气才不过三亿而已，楚逸居然已经几乎要达到了杀神白起颠峰时期一半的程度。而如此海量的杀戮之气，让楚逸变的更加强大的同时，沉沦杀魔的境界亦变的更深，就像陷入无尽的深渊，几乎已经再无任何恢复的可能。

　　嗷～！

　　楚逸更加疯狂的凄厉嘶吼着，兴奋的仿佛无处发泄似的，看着天穹上傲立的圣人，也是杀气最重的存在，兴奋的就像见到美食的饿鬼，更加疯狂的朝对方扑去。

　　皱了皱眉，发生在楚逸身上的奇怪现象，让这位圣人也不得不露出了关注的表情。

　　但也仅仅只是关注一下，楚逸没有给圣人任何威胁感，最多也就是从一只小蚂蚁，变成了一只强壮的蚂蚁而已。

　　可蚂蚁再强壮有什么用？

　　强壮的蚂蚁还是蚂蚁！

　　面对楚逸发疯般的一剑斩空而来，圣人不耐烦的挥了一下手，像是在驱赶蚊虫般，随手就这么挥在了楚逸斩来的杀戮之剑上。

　　轰！

　　杀戮之剑崩碎，楚逸凝聚的一亿两千万的杀戮之气，直接崩散。

　　这……未免有点太可怕了！

　　然而，楚逸却对自己崩碎的杀戮之气视而不见，继续以更加疯狂的姿态，朝对方扑了过去。一步百丈，十步过后，化成了千丈巨人，凌空就是一掌，演化出了无穷大道轨迹，笔直的朝对方拍了下去。

　　古神一掌，遮天而来！

　　就似能够毁星灭月般，即便是圣人，此刻也忍不住微微动容，无比吃惊道：“古神之体？古神神通？这小子到底是什么来头，居然修成了古神之体，而且修炼到化神三境，仍然没有岩石化，变成活死人。难道说……这小子身怀古神血脉？”

　　想到了某种可能性，圣人动容之色更盛，不敢再有丝毫怠慢，脚下踏出奥妙遁法，瞬息间就掠到百里之外，轻松避过了楚逸的古神一掌。

　　但圣人是避过了古神一掌，他身后的宝字玉舟却遭殃了，直接被古神一掌被当场拍中，巨大犹如星球般的船体之上，顿时出现一个巨大的掌印，震的是一阵山摇地动，生生的被古神一掌，拍出了玄元星，打到了太虚之中。

　　说来也很是讽刺，楚逸这一掌拍得位置实在是太强了，不偏不斜的打在了船体上的金色宝字上。直接干脆利索的一掌把金色宝字打碎，并且震裂船体，打出一个凹下去的百里掌印。

　　狗日的，太夸张了！

　　但楚逸似乎并不在乎这战果，脑袋里充斥杀戮欲念的楚逸，现在就只有一个念头，那就是杀！杀！杀！杀杀杀杀杀！

　　尤其是那位圣人，通体充斥着的杀气，简直就像是美味的大蛋糕般，让楚逸口水横流。

　　可是楚逸或许不在乎宝字玉船究竟如何，但是圣人却不能忽视。

　　只见此刻的圣人，满脸铁青之色，如丧考妣，怒吼道：“敢毁我神舟，本圣要永世镇压你，论为神奴，为我万宝阁驱使！”

　　话说之间，圣人已经挥手直接朝楚逸压了下来。


第二百八十九章 杀神重生

　　圣人一怒，惊天动地！

　　圣人一掌，镇压万物！

　　圣人这一掌压下，犹如天地倾倒，万物皆崩，于虚空直接演化出一张大如山岳的道图，重如亿万公斤，轰然砸在楚逸身上，当场便把楚逸镇压，从高空之上砸落在地。

　　轰！

　　大地崩断，许多还没有熄灭的地心火液，如雨般燃烧四溅。化身古神，足有千丈的楚逸，不断挣扎，尽管震的天地皆抖，却最终仍是徒劳无功。

　　没有用！

　　在圣人面前，楚逸除非修成大成古神之体，能够抬臂撑天，跺脚穿地，翻掌间玩弄一颗修真星，拥有彻底粉碎一切的力量。否则以楚逸现在的境界，即便是不要命的爆发，仍然无法战胜圣人。

　　楚逸被彻底镇压了！

　　无数玄元星修士面如死灰，苍白一片，各个露出了绝望的表情。

　　而楚逸仍然在挣扎，不断的挣扎，却仍然无法抵抗道图，被彻底镇压在地，最终气息越来越弱，尤其是当天神之目的效果过去后，楚逸虚弱的再也难以挣扎脱困。

　　“哼！”

　　圣人目光如炬，神通再展，虚空一点，便直接演化出无穷的锁链，由道交织，由理而聚，坚固无比的朝楚逸缠了过来。

　　如果……

　　如果楚逸被这些锁链缠住，神元会被彻底禁锢，元神会被彻底锁住，最终将被彻底镇压，真得要沦为万宝阁的神奴，为万宝阁所驱使。

　　“不……”

　　谢翩翩伤心欲绝，疯狂掠去，企图阻止锁链。可她修为在玄元星或许不错，但在太虚寰宇中，实在是太弱了。神通尽展，却始终无法撼动这大道之威，法则之力，最终只能眼睁睁的看着锁链缓缓压向楚逸，面带绝望，眼神中已然生出死意。

　　然而就在这关键时刻！

　　突然一股更强烈的杀意，直接从楚逸眉心逼射而出，扶摇直上，破冲云霄，直接用力斩在道图之上，摧枯拉巧，直接崩断道图，斩断锁链，化成一柄擎天之剑，震荡天地，骇人心神，涌出无穷杀意。

　　什么？

　　这是……

　　圣人感觉到了一股强烈的威胁，目光无比严肃，如临大敌。

　　与此同时，正在地心火液中摔得七昏八素，咒骂不止的银猪，当场兴奋喊道：“狗日的白老鬼，你终于醒了！！！”

　　轰！

　　杀气冲天，一团浓烈的杀气直接从楚逸眉心射出，冲入云霄，化成一团巨大的杀气漩涡，疯狂吸收着场中无穷的杀气，不断的壮大，壮大，再壮大……

　　很快，漩涡便壮大成一团让人心惊，可比山岳的存在，所过之处，仿佛能够掠夺走一切生命的魔鬼，无论是化神六境，还是小小的金丹境界，乃至万宝阁，或者玄元修士，都残忍的剥夺其生命，直至一口气便直接杀了十万人后，才猛然毫无预兆的静止了下来。

　　静止的时间不足一息，只是猛一静，杀气就开始湍急收敛，从如山般巨大的漩涡收敛成一团凝固的薄膜，最终碎开，展露出一个浑身赤裸的邪美男子。

　　这男子似天生邪容，面色略微苍白，双眼细眯锐利就像刀锋上的刃，两条剑眉直插发鬓，凭空多了三分杀气。同时，此人身材消瘦，四肢细长，就如同四把锋利的长剑，配上满头仿佛锐剑的黑色长发，直垂腿弯，让人感觉其又邪，又杀气森然，偏生又无比俊美的感觉。

　　这就是——杀神白起！

　　关键时刻，鸿蒙空间第三变终于完成，大道神树再一次进化，交织出大道法则，滋润了整个鸿蒙空间，演化天地，化出一颗道果。

　　白起果断吸收了道果内的大道法则，搭配鸿蒙空间本身不少的灵材，塑造出一具无法无天，不再无行，不同世间，超越凡胎，又奇特无比的肉身。

　　肉身重聚，杀神重生，眼看着楚逸就要被镇压为奴，杀神果断出手了。

　　不出手则矣，出手便是如此的惊天动地，用十万人的性命，来见证杀神重生。

　　而如此惊人的重生方式，让所有修士莫不震惊，震撼着望来，看着傲立在虚空上的妖邪杀神，心中无不毛骨悚然。只有银猪，似乎完全不惧怕杀神白起如此绝世的风采，兴奋的哇哇大叫道：“白老鬼，你晚一点，他妈的大家就一起玩完！”

　　白起不置可否，随意笑了笑，张手在虚空中一抓，层层杀气凝聚，化成一身大氅穿戴于身，直至托着的头发猛然一顺，在虚空之上飒飒散开之后，白起才缓缓回道：“罗嗦，本尊不是已经及时赶来了吗？那那么多废话，当心把你烤了吃！”

　　银猪扭扭屁股，在地心火液中打了个滚，无耻道：“地心火液本猪大人连洗澡都算不上，想烤我？你就算把鸿蒙大劫的圣火采来了也没有用？嘎嘎，来啊，来啊！本猪大人，坐等你吃鳖！”

　　这家伙……

　　白起直接忽略无耻耍赖的银猪，斜眼看着天穹上脸色铁青的圣人，淡然道：“朋友，本尊那兄弟，似乎多多受你照顾了！”

　　圣人到底是化神七境涅盘圣人，很快便调整好心态，随手取出一面金色的宝镜，缓缓捧在手中，开口回道：“那么，朋友是否打算帮你兄弟讨回公道？”

　　“自然！”

　　白起话音落下，仿佛开战的信号，圣人立刻双手一抬，手中宝镜立刻冉空而起，虚空交织出无穷道与理的纹路，化出层层仙光，直接朝白起激射而来。

　　也不知道这些仙光究竟是何物质，能崩山，能断岳，化神五境如被照中，恐怕都会顷刻间燃成灰烬。

　　然而，如此恐怖的仙光，白起却逆流直上，纯以肉体抗衡之。

　　轰！轰！轰……轰！

　　白起四肢就如同四柄锐利的长剑，虚空所过，打断一道道仙光，削破一层层虚空，直打的天地逆流，狂风涌动。

　　好恐怖！

　　还活着的人，看到白起如此大展神通，无比肝胆欲裂，心神大骇。尤其是万宝修士，看着凭空屠化神六境亚圣都如猪狗的圣器之光，居然被白起以肉身之力，就像打破泡沫般粉碎，这未免有点太过骇人了。

　　不仅万宝诸修士心神大惊，圣人同样面色凝重，没有人比他更清楚，自己手中的宝镜有多强了，同阶之内，少有修士能够正面碰撞，更别说仅用肉身把仙光层层打碎了。

　　到底从那冒出来这么一个牛人，未免也太强了吧？

　　就在圣人震惊之时，白起兴奋大吼道：“爽，本尊已经数千载没有这么爽的战过了！来来来，小家伙，好好给本尊松松筋骨，本尊到时候赐你个痛快的死法！”

　　“狂妄！！！”

　　圣人那里受到过如此的羞辱，顿时勃然大怒，挥手便立刻画出无穷道纹，交织成一片道图，演化出足足有三十万道仙剑，铺天盖地朝白起砸了下来。

　　“不够，不够，不够啊！”

　　白起畅快大笑，仿佛要把数千载的闷气，全都发泄出来，虚空直接打出一道道神纹，化成一柄柄杀戮之剑，十万，百万，千万，一亿，两亿，三亿，足足三亿杀戮之剑，直接打得圣人脸色大变，翻手取出一面宝盾，交织道纹，封锁防御。

　　轰！轰！轰……轰！

　　三亿杀戮之剑卷天而动，破碎虚空，直接撕碎了三十万道仙剑，粉碎了道图，重重的撞在了圣人手中宝盾演化出的道纹之上。

　　势如破竹，摧枯拉巧，道纹当场被撕开，接连崩断中，三亿杀戮之剑铺天盖地的朝圣人笼罩了过去。

　　“不可能！！！”

　　盾碎！

　　圣人惨叫当空！

　　无数人吃惊的张大了嘴巴，谁也没有想到，白起居然会这么生猛，屠圣人犹如屠狗，以至于，此刻圣人陨落，大家都有点不太真实，仿佛置身于梦中的感觉。尤其是万宝修士，各个脸色大变，惊骇异常，如坠于梦魇之中。

　　三亿杀戮之剑仍然在动，卷动天地，风云色变，黑压压的一片，遮住了天，盖住了日，仿佛一团团逆天的蛟龙，仍未势弱，冲破天穹罡层，直卷到太虚寰宇之中，杀向停置在太虚中的宝字玉船，连连削斩而去。

　　轰！轰！轰……轰！

　　白起的杀戮之剑品质太高，楚逸与其相比根本就不在一个档次，那宝字玉船，尽管防御雄厚，能够于太虚中航行，寰宇中遨游，但是碰到白起的杀戮之剑，根本就形成不了任何抵抗力，接连粉碎，不断崩裂，眨眼间已经处在粉碎的边缘。

　　而眼看着，这宝字玉船就要毁在白起手中之时，突然几声怒喝，从宝字玉船中霸道吼出。

　　“好胆，何妨贼子，敢毁我万宝阁神舟！”

　　几声断喝震得天穹颤抖，并在呼喝声中，几团浓密的道纹齐天而织，演化出星辰、日月、太极、阴阳，于白起的杀戮之剑生生恶战在了一起。

　　圣人，又见圣人！

　　这万宝阁到底有多强大，白起不过刚刚杀了一名圣人，现在又蹦出来四位圣人。而且从气势、修为、法宝、神通上面，均不比先前的那位圣人差上多少，如此四人联手，恐怕就算是玄元星，都能打碎了。

　　但白起更加可怕，杀了一位圣人之后，现在又以一敌四，居然丝毫不落下风，与对方斗的难分难解，惨烈异常。

　　这圣人打架，果然惊天动地，风云变色！

　　一颗颗星辰崩断，一道道星云扯碎，一片片天地打碎，激荡的气息，震的整个玄元星都颤抖不止，仿佛就要崩碎似的，只见白起一剑削过，高挂在天空之上的圆月，都被生生的切去了四分之一。

　　这那里还是打架斗法啊！

　　这根本就是灾难啊！

　　别得不说，即便是在太虚寰宇中恶斗，玄元星也跟着深受其影响。如地壳变动，山川移位，海啸连连，地火冲天，包括人畜、妖兽、乃至修为比较弱的修士，都无法幸免于难，越来越多的生命，在这场灾难中磨灭。

　　逝去的生命太多了，以玄元星的人口基数，最少得有数亿。

　　而死了那么多人，白起自然也不会放过，直接施展《大杀戮术》，尽数全部都给吸收了，直接促使自己的杀戮之气，暴涨到了足足五亿之数，化出五柄横空杀剑，斩得四位圣人接连败退，被死死压制，苦苦支撑。

　　“敢问阁下是谁？可知我等几人是谁？可知你在干些什么？”

　　面对这么生猛的白起，四位圣人也有点苦不堪言，难以坚持下去了。其中一位直接出言喝怒，期望以万宝阁的名号，让白起有所顾忌。

　　可是白起这家伙，天生就是天不怕地不怕的主，别说是四位不过是涅盘圣人了，就算是九境飞升圣人，白起同样敢战。

　　万宝阁？

　　的确很强，但白起就是喜欢挑战，就是喜欢干些别人不敢干的事。

　　故，四位圣人不废话还好，这一废话立刻引起了白起激烈的反弹，五柄杀戮之剑暴虐而起，杀得天地变色，日月无光，星辰粉碎。

　　坚持不住了，四位圣人终于坚持不住了！

　　“阁下，得罪我们万宝阁，早晚要让你付出代价！”

　　暴怒声中，四位圣人咬牙切齿的各施秘法，无奈中准备离开，不再和白起这尊杀神纠缠下去了。

　　“那里走！！！”

　　看到四人想逃，白起立刻奋起挥剑便砍，剑光掠过，欲把四人留下。可是这四位圣人和白起打的时候或许不怎么样，但是逃跑的能耐却很有一套，白起最终只将一位圣人拦腰断成两半，无奈看着四人遁去。

　　“都是属泥鳅的吗？溜得那么快！”

　　还没打过瘾的白起，面色冷冽，把愤怒都发泄到了宝字玉船之上，直接把宝字玉船毁去，然后从太虚寰宇中归来，对着万宝残留下来的修士，开始了一场血腥的屠杀。

　　屠杀继续上演！

　　只不过从演绎着屠夫角色的万宝修士，现在变成了待宰的屠物，这没有圣人坐镇，他们只能被白起屠杀。可是就算有圣人坐镇，能有什么用吗？没看到吗，白起刚刚以一敌四，直接把四个圣人打跑了。

　　所有万宝修士被白起屠杀怠尽，一个都没有放过，最后全部化成了杀戮之气，被白起给吸收了。

　　果然不愧是杀神啊！

　　杀的可真是一点都不手软，反而仿佛还非常的享受，手段之干净利索，让玄元修士无不肝胆欲裂，亡魂皆冒。

　　哪怕是明明知道，白起是在帮助他们，可是心里还是那个怕啊！

　　终于，当白起把最后一个万宝修士给宰了之后，舒服的长吁了一口气，双眼锋利的在残留的玄元修士身上一一扫过，仿佛在考虑，是否把这些玄元修士也都一并给宰了。

　　寒气汹涌而来，残留的玄元修士各个人人自危，大气都不敢喘一口。

　　所幸的是，白起屠杀玄元修士的一幕，最终还是没有上演，只听白起一句：“算了，把你们宰了也没啥搞头，最后楚小子醒来后，还得和本尊闹，就留着你们的小命吧。”

　　说完，白起直接掠到楚逸身边，略微检查了楚逸片刻，皱眉道：“这小子，还是那么乱来，再次沦为杀魔，恐怕麻烦了！”

　　说着，白起就暴力提起楚逸，随手抓起银猪，冲着金老冷冽一笑，道：“本尊带着楚小子先回无上玄阳了，你们慢慢收拾残局吧。”

　　轰！

　　白起话音落下，直接撕裂虚空消失不见了，让玄元修士无比惊骇异常。

　　这得多大的力量，多快的速度，才能够直接撕裂虚空穿行而过啊？别得不说，依仗这份能耐，恐怕就在大家思考之时，白起应该已经回到无上玄阳宗了。

　　不过，这白起到底有多强，此刻已经无人在乎了。

　　少了白起那么强的气场过后，玄元星修士在松懈下来的刹那，情绪立刻被无边的悲伤和愤怒所代替。

　　八十五万，整整八十五万玄元修士，丧命在万宝阁的屠杀之中。而且这其中，还包括紫老、化血老魔、龟王、鹰王、虎王、元噬老祖、灵妙欲、化阴天君、蓝正和、冥皇、酒老、点苍上人等化神五境亚圣。

　　太惨烈了！

　　玄元修士无比睚眦欲裂，内心充满了仇恨和悲伤，各个面带狰狞的哀色，其恨可让天地变色。

　　“为什么……为什么……我们不过是想要争得一片生存的空间，为什么！！！”

　　药老疯狂悲呼，眼中红色直冒，老泪滚滚而流，悲愤欲绝之下，再也无法忍住，仰天喷出一口血泉，摇摇欲坠。

　　而其余侥幸活下来的诸位玄元星修士，闻得药老悲呼，无不失声痛哭，伤心欲绝。就连向来硬汉的力尊，这时候也咬得牙齿咯吱直响，崩断了几颗牙。

　　还有裴天王，原本枭雄的他，此刻睚眦裂开，流出浑浊的血泪，其背影看起来异常的落寞。

　　玄元星完了！

　　苟且偷生下来的玄元修士无不如此的想，面对如此强大的万宝阁，他们已经预见了结局。别得不说，恐怕下一次，万宝阁再临，绝对会比现在更强更厉害。

　　“活下去！”

　　就在所有人悲愤之时，金老突然咬牙切齿的说道：“我们还有希望，我们必须活下去，纵使我们活不下去，也要让他们活下去！”

　　金老一一指过罗士杰、裴惊圣、金翅小妖王，极力的在表达着什么。

　　“我们都老了，面对强大的万宝阁，我们最多也就是垂死挣扎一下而已。但是他们不一样，他们还很年轻，他们拥有着更强的天分，他们是我们的未来，他们是我们的希望。

　　你们也看到了，刚刚那尊能身游太虚的杀神，对我宗楚逸不错，如果哀求他带我们所有人离开，也许不太现实，但是如果让他带些许人离去，或许能够做到。”

　　诸位大佬瞬间眼中精光四射，银一童直接开口问道：“金老，你的意思是……”

　　金老重重的点了点头，道：“我们可以死，但是玄元的香火不能断。所以，我现在就回无上玄阳，求那尊杀神，看在楚逸是我无上玄阳弟子的份上，愿意保我们玄元香火不断。”

　　隐仙不再隐藏，显形而出，认真问道：“那尊杀神性格反复无常，你怎么能够确定，他能够答应会帮助我们？”

　　“楚逸，我办不到，楚逸能够办到！”金老决然道：“你们知道，我所修神通《万古枯荣大道》，乃是一门极难修炼的神通。现在我已经成功九枯九荣至大圆满境界，还差一步，就能够功行圆满。而这一步，如果我不愿意跨出，可帮人易经洗髓，改天换地。”

　　在场诸位大佬，彼此都十分了解，听闻此事，药老立刻悚然说道：“金老，你真的打算这么做吗？要知道，这么做后，你会耗尽五千余载的苦修，沦为凡人，甚至更大的可能是，你会当场功散而亡。”

　　“没关系！”金老执着道：“这么做，可以救楚逸！楚逸显然修了那尊杀神的功法，但因为杀气过盛，被杀念所慑。我用《万古枯荣大道》帮他改天换地时，可帮他把杀念暂时压制，能够清醒过来，逐渐掌握这股杀气。”

　　诸位大佬沉默，他们显然知道，以楚逸展现出来的姿质，绝对是玄元星的希望之一，他们自然希望楚逸也能够活下来。

　　同时他们还知道，楚逸醒了，做为玄元的一份子，愿意出言求情的话，那尊杀神绝对愿意带走更多的修士，到时候各宗的希望又大几分。

　　但比起这些，各宗修士更加感动的是金老所做出的牺牲。

　　正所谓蝼蚁尚且偷生，金老居然愿意放弃自己的生命，为整个玄元星换来希望，这份决断，并不是所有的人都能够做到。

　　“魔宗修士听令，随我回去准备！”

　　就在诸位大佬沉默之时，裴天王猛然高声呼喝，话音落下后，便冲着金老深深一鞠，道：“我裴天王平生没有佩服过什么人，金老你是仅有的一个，就拜托你了！”

　　说完，裴天王立刻果断的转身离去，带走所有悲愤的魔宗修士。

　　“妖族修士听令，随我回去准备！”

　　裴天王刚走，蛟王也随之下令，随即便同样冲着金老深深一鞠，重重的点了点头，果断立刻带人准备去了。

　　“金老，拜托了！”

　　“金老，汝之大义，我等铭记于心！”

　　不需要再劝，也不需要再言语，各宗修士都立刻开始行动了起来，为了玄元星的希望和未来，开始准备。

　　而目睹着这一切，已经有所决意的金老，最终没有再罗嗦，果断朝无上玄元遁去。

　　这也许是……玄元星最后的挣扎……


第二百九十章 柳暗花明

　　浩瀚的星空中，有着无数的神奇所在，如日月星域，便有一处盛景，名曰：九珠宝星。

　　这九珠宝星，乃是在同一行星轨道之上，围绕着恒星运转的星球，乍一看起来，就像是九颗宝珠串联在一起似的，看起来很是漂亮。

　　而且这九珠宝星颜色各有不同，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑，形成了一副奇特的宇宙奇境，很容易就引起人无限的遐想。

　　但要说这九珠宝星最着名的，还是九星环绕中心的恒星之上，所建立的一座巨大宝阁，犹如皇冠般屹立在烈阳之上，借以烈阳所散发的热量，推动出如太阳般的黄金光芒。

　　这就是万宝阁，太虚之中，寰宇之内，星空之上，最强的几大势力之一，以无穷的财富闻名太虚寰宇，端是强大。

　　拥有如此强大的势力，万宝阁自然无人敢惹，甚至在未经允许之下，连修士都不能靠近分毫。所以今日，万宝阁仍然显得十分平静，直至四道狼狈的遁光掠入之后，这份平静很快就这么打破了。

　　“是谁，敢杀我爱徒！！！”

　　一声裂吼，震的太虚动荡，无数大小不一的星辰，当场彻底粉碎。就连在万宝阁之下的那颗太阳，炽热的太阳真火，也瞬间被大半压制，犹如一只火碗，看起来很是诡异。

　　片刻后，便见一道周身金光耀目，气势滔天的圣人，从万宝阁中掠了出来，略微认了一下方向，便生生撕开虚空，呼得一下不见了。

　　好恐怖的修为，太虚之中亦能做到虚空遁行，瞬息间便能抵达任何想要抵达的地方，此人最少也得有化神八境，能够通天的圣人，方才能做到这种程度。

　　而究竟是什么，惹得通天级圣人如此震怒？

　　此刻，万宝阁之内，一位看起来极其普通，如同凡人的老者，缓缓放下手中把玩的古物，略带一丝疑惑，开口对下面四位非常狼狈，其中一位明显只有半个身子的圣人，很是不悦的说道：“哼，看来你们这些家伙，越来越没用了。不过是解决一颗被封锁了万年的废星修士，居然折损如此严重，看来该整顿整顿你们了。”

　　四位圣人平时高高在上，但在这位老者面前，却如同蝼蚁般，惶恐的趴在地上，哆嗦着连大气都不敢喘一口，苦涩解释道：“我们也没有想到，这颗废星居然会如此诡异。不仅有妖孽级的人物存在，还有古神、天魔、真仙、蛮妖血脉的传承者。”

　　老者双眼微微眯了眯，略微惊奇的问道：“详细说一下吧！”

　　四位圣人立刻应了一声，老老实实，不敢有丝毫隐瞒的把玄元星上所发生的事情，一五一十的详细道了出来。并且，在说到白起之时，四人明显表情略现苦涩和恐惧，显然有点被白起给打怕了。

　　而对于此，老者却似乎并不关心，只是目光微凛，严肃问道：“你们说，碰到一个奇怪的小子，修炼的乃是古神神通，并且修炼到化神三境，都没有出现岩石化的现象？”

　　四位圣人同时点头，并把早就准备好的玉简送上，任由老者查阅，表示自己没有任何隐瞒。

　　老者没有去接，只是神念一扫，就立刻洞悉了其中所有的内容，顿时双目精光一闪，微微惊叹道：“身怀古神血脉，呵呵，有意思了！”

　　太虚之中，尽管修士基数十分庞大，但古神、真仙、天魔、蛮妖传承同样无比罕见。但就算再罕见，以各大势力，如万宝阁这般庞然大物，总能够寻得一些上古传承，来进行研究。

　　但无比诡异的是，经过研究后，真仙、天魔、蛮妖三上古族的传承都能够通过秘法获得传承，可是这古神一族的传承，却无论如何都无法继承。

　　原因无它，古神传承必须要有古神心血，而找到神骨容易，找到神血也简单，但是找到蕴涵着古神本源的古神心血，却怎么也找不到。

　　太珍贵了，珍贵到已经绝迹！

　　所以时至今日，上古四族，其余三族的研究都很顺利，偏偏这古神一族的研究，无限期的搁置在那里，始终没有取得任何成效。

　　如今，突然出现身怀古神血脉，并且顺利修行的存在，试问万宝阁如何能不敢兴趣？

　　不仅仅是万宝阁，如果被别的大势力得知，也断然无法做到无动于衷。皆因这古神一族十分强大，并且浑身都是宝贝。

　　比如说古神神血，可以用来炼制神丹，能让九境圣人飞升十分的顺利。

　　再说那神骨，经过古神不断的淬炼，这神骨本身就是一件强大的法宝，而如果用来炼制分身的话，威力更是无穷。

　　还有神髓，那是脱胎换骨的好宝贝，就算是普通凡人服用，筋骨都能在短时间内，可比得上仙宝。更别说一些精通锻体的修士了，那根本就是无价之宝的存在啊。

　　当然了，东西虽然很好，想要搞到却不太容易。

　　些许遗迹中，寻得神骨、神血、神髓之类的东西，还是有些可能，但是数量并不理想，更是分都不够分的。

　　但如果能够找到身怀古神的血脉，以万宝阁这样的大势力，短时间内就能够催生出许多的神骨、神血、神髓等物。并且也可以把自己手中掌握的古神传承，最大化的利用起来。

　　这就是古神的诱惑力，即便是号称最富有的万宝阁都会流口水，更别说别的大势力了。

　　沉吟片刻，老者不在犹豫，微微差遣道：“炎王那家伙，脾气有点火暴，搞不好会把那身怀古神血脉的小子给宰了，到时候我们可就真的亏大了。嗯，立刻通知剑王、金王，立刻赶去玄元星，别人的死活我可以不问，但是那身怀古神血脉的小子，必须得留下。”

　　“明白！”

　　明亮无尘的屋内，在老者的声音落下的刹那，立刻出现了另外一个声音，直接应下后，无声无息的消失了。

　　片刻后，万宝阁立刻有两位圣人飞出，撕破虚空，以大神通离去。

　　……

　　……

　　太虚星尘海，乃是一处非常奇特的地方，无数星尘就像是大海般聚集，弥漫数个星系，内中有无数奇境，更有许多凶地，及星空巨兽。

　　但要说这星尘海最凶的，还是一艘常年飘忽不定，无际可寻，所过之处，万物皆亡命的魔船：黄泉魔舟。

　　黄泉魔舟，黄泉门的宗门所在，体积如同太阳，乃是玄元星的数倍。常年笼罩在迷雾之中，随波而流，让人无法琢磨其行踪所在。也就只有黄泉门的修士，配以独特的感应装置，才能够寻找到其所在。

　　而此刻，一道金色的光影破空而过，仿佛目的非常的明确，划开一层层星尘，犹如神剑般撕开虚空，直至猛然扎入了隐藏在浓雾中的黄泉魔舟之内。

　　黄泉圣令？

　　许多在黄泉魔舟上工作、修炼的黄泉门修士，顿时个个诧异的瞪大了眼睛，直至黄泉圣令完全进入黄泉魔舟内部之后，许多黄泉门修士，还没有搞清楚是怎么回事。

　　可就在许多黄泉修士诧异之时，也就是片刻的工夫，就见三名浑身魔光浓烈，气息强大的通天圣人从中掠了出来。

　　刹那间，许多黄泉门修士恭敬的跪倒了一片，大气都不敢喘一口，仿佛看到了无上的恐怖存在。

　　而这三人则根本连看都没有看下面诸多修士一眼，略微认了一下方向，便立刻双手生生撕开虚空，眨眼间消失不见了。

　　黄泉门修士各个面色吃惊，暗自揣摩这三位圣人究竟有什么目的。

　　可是他们怎么也想不到，这三位通天圣人，所要去的地方，居然会是一颗已经半废的小小修真星。

　　……

　　……

　　万宝阁，黄泉门，都是太虚寰宇的顶级豪门势力，实力之强，几乎无法揣测。

　　按照正常的道理来说，以万宝阁和黄泉门如此强横的实力，没有必要和一颗半废的小小玄元星较劲。尤其是黄泉门，他们又没在玄元星上吃亏，充其量就是针对万宝阁的计划失败而已，更没有去关注玄元星的必要了。

　　可是事实并非如此，无论是万宝阁，还是黄泉门，现在都把目光集中在这个已经半废的小小玄元星之上。

　　不过，对于玄元修士来说，万宝阁和黄泉门的关注和入侵，已经变得不那么重要了。因为这两尊庞然大物，任何一家都有旦夕间毁灭玄元星的实力，以至于让所谓的反抗，变成那讽刺的笑话。

　　反抗既然没用，但是玄元星修士还是表现出了空前的凝聚力和疯狂，那就是以老辈人的鲜血，铸就年轻人的延续。

　　无上玄阳宗！

　　尽管昔日的辉煌已经不在，甚至连仙宝大自在峰都已经毁去，但是这里仍然人声沸腾，大战残留的玄元修士们尽数聚集于此，准备做最后的抵抗。

　　诸派已经把所有能够动用的仙宝聚集而来，虚天魔教的虚无魔殿，大罗天宗的大罗天宫，大欢喜魔宗的十方魔道，碧落仙宗的碧落仙舟等等仙宝，已经尽数运到无上玄阳宗，耸立交叉成无上防御，照得半边天空都是霞光万丈，魔气翻滚。

　　但无论这玄元宗如何热闹，一百零八峰的纯钧峰却陷入绝对的安静，就连过往准备的修士，在路过纯钧峰的时候，都选择最小心的姿态，或者干脆绕行而过。

　　原因无它，当日金老回来后，第一时间选择在纯钧峰上为楚逸疗伤，鉴于事情关系着整个玄元星的未来，所以没有任何人敢在这纯钧峰处造次。

　　可是这九日九夜过去了，楚逸仍然生死未卜，诸派大佬连同各派翘楚都焦急等待在外，心急如焚。

　　要知道，万宝阁随时可能再次杀来，事情多一天就是一天的危险，所以用了这么久的时间为楚逸疗伤，简直是考验玄元星修士的耐性。

　　时间点点流逝，些许脾气比较焦躁的修士，多次期望能够一探洞中究竟，但因为白起在那里镇着，现场没有任何人敢造次，只能默默压抑着等待，期望快点结束。

　　而不知道是不是上天垂帘，就连耐心最好的药老，都开始焦躁不安的时候，终于石门缓缓打开，金老疲惫的声音传了出来，缓缓飘道：“前辈，麻烦你进洞一叙。”

　　众人顿时面色一静，纷纷看向白起，可是这还那里能够看到白起的身影，不知道什么时候白起已经进入了石室之内。

　　这……

　　众人不知道该说些什么，而在石室之内，沧桑了许多，功力全失，犹如行将就木的老者般的金老，吃力且颤抖的看着白起，颤颤说道：“前辈，虽然我未能彻底化去楚逸的杀念，但是已经彻底封印。并且彻底帮楚逸改天换地，种下跨入化神四境的契机。所以期望前辈能够遵守约定，能保我玄元一丝未来和希望。”

　　白起淡然一笑，道：“别在本尊面前玩什么心思和花样，你到底想做什么，本尊自然心里有数。”

　　白起说的直白，金老也没有拐弯抹角，干脆问道：“那前辈的意思呢？”

　　白起手托下巴，面带犀利笑容，略微沉吟片刻，回道：“罢，本尊受楚小子颇多恩惠，更视楚小子如同己处，再加上这玄元本就是本尊的家乡，这事儿我接下来了。”

　　金老目中立刻精光闪烁，仿佛回光返照般，颤抖着跪倒在地，感动道：“多谢前辈！”

　　白起也没有多说什么废话，剑眉冷然一挑，道：“你们这群家伙，别在那里瞎试探了，想进来就进来，本尊又不是吃人老虎！”

　　吃人老虎不可怕，可这白起比吃人老虎还可怕！

　　诸派大佬带着高层翘楚涌入石室之中，显然已经听到了白起刚刚所说的话，药老率先带头，感动跪下。

　　“多谢前辈，愿意保玄元一缕血脉！”

　　白起微微笑着，没理会跪倒在自己周围的一大片人，双手一顺满头锐发，随意笑道：“本尊也懒得和你们罗嗦，就直接给你们指条明路。”

　　金老颤颤问道：“前辈请说！”

　　白起一指邀云圣女，随口说道：“碧落仙舟不仅可以飞天遁地，当年碧落圣女更用此船遨游太虚，速度比万宝阁的玉船还要快上数倍。但这碧落仙舟虽然极快，但是却只能乘坐三百人，超了这个数就不能保证是否能在太虚遨游了！

　　所以，本尊准确的告诉你们，使用这碧落仙舟，本尊最多只能带走三百人。你们即刻去准备，挑选三百潜力无穷的弟子，本尊带他们离去，保他们百年无忧。

　　百年后，至于他们能够成长到何等地步，是否有机会帮你们报仇，帮玄元星报仇，本尊就不能确定了。”

　　“够了！！！”

　　裴惊圣目光惊绽，带着浓烈的信心道：“我裴惊圣发誓，百年后，必迈入化神七境，成就涅盘圣境。”

　　白起深深看了裴惊圣一眼，随意道：“千年，以你资质，千年或许可以，百年无疑是痴人说梦。而且就算你迈入涅盘圣境又如何？在本尊未出事之前，万宝阁有通天圣人十三人，飞升圣人三人，加上门徒无数，足有千万之众，你区区七境涅盘圣人，根本别想撼动万宝阁。”

　　白起说的残酷，裴惊圣面色大变。

　　而至于裴惊圣心情如何，白起自然不会理会，随意淡然一笑，继续吩咐道：“好了，废话本尊就不和你们说了，现在立刻准备，或许……”

　　说到这里，白起突然面色大变，怒骂道：“该死的，这狗日的万宝阁动作怎么那么快？”

　　什么？

　　众人皆惊，白起则已经在话音落下的刹那，生生撕裂虚空，凭空原地消失了，只余一丝飘忽不定的声音，幽幽响道：“速速准备，本尊为你们争取时间，最多半日，如果未能准备好，就别怪本尊无情了！”

　　唰！

　　诸派大佬脸色大变，在药老一声呼喝下，齐齐动员了起来。而就在这时候，无上玄阳掌教雷禅则突然悲鸣一声，痛呼道：“金老……”

　　众人再惊，回首看去，金老不知道什么时候，已经垂首坐化。

　　浓烈的愧疚瞬间在每个人的心中升起，默默的，大家眼角不知道什么时候又挂上了泪痕，为金老的大意而悲伤。

　　而就在这时候，掌教雷禅突然站了起来，毅然道：“诸位，不要辜负金老遗愿，大家还是赶紧准备吧，金老会在幽冥路上，祝福我们的。”

　　“走！！！”

　　裴天王果断应下，眼中闪过一丝凌厉，咬牙切齿的应了一声，转身率先带头离去。但谁都能够看到，裴天王在抖，愤怒且悲伤的颤抖。

　　“哎，大家要不多久就会去陪金老了，还是按照前辈的安排，赶紧准备吧！”

　　药老老泪横流，颤抖着冲金老微微一礼，开始指挥众人准备起来。而因为有药老的指挥，整个玄元星残存的力量，立刻垂死挣扎的运作了起来。

　　同时，就在药老指挥准备的时候，天穹之上，太虚之内，已经接连爆发起了惊天大战，震鸣声响彻万里，无论在玄元星任何一个地方，都能够听到这巨大的震鸣声，更能够感应到太虚之内，所爆发的剧烈战斗。

　　不知不觉中，半日的时间就这么过去了！

　　白起仍然在和万宝阁所来的圣人激斗不制，天空之上道图弥漫，杀剑横空，直打的月亮崩碎，星球移位，就连玄元星都满是创伤，仿若崩溃。

　　就在所有人心惊这场大战，默默等待之时，白起终于略现狼狈的从太虚寰宇中遁回，猛然落在了纯钧峰上。

　　这……

　　看到白起面色苍白，嘴角挂有一丝血痕，所有人都心神一紧，莫名其妙的紧张了起来。与此同时，白起也没有催促所有人离去，而是满脸严肃，无比暴躁的说出了让所有玄元修士近乎于绝望的话。

　　“麻烦大了，不仅万宝阁来了三位修为已至八境的通天圣人，黄泉门也不知道凑什么热闹，亦来了三位通天圣人。”

　　这……

　　玄元修士无不绝望，白起则咬牙切齿道：“如果只是这六位通天圣人还不算什么，本尊依仗碧落仙舟，遁去应该难度不大。可关键是，万宝阁其中一位通天圣人，用无上神通，封了整个无上玄元星，除了我以外，根本就没有人能够闯出去。”

　　绝望蔓延，玄元修士各个脸色惨白，近乎于心灰意冷。

　　白起则在沉吟片刻后，又道：“现在唯一值得庆幸的是，万宝阁和黄泉门打了起来，双方斗得很凶，一时半会难以分出胜负。以他们的修为，打上十天十夜，恐怕也难分出胜负，所以我们还有一丝时间，想出解决的办法。”

　　时间？

　　这出都出不去了，还要时间干什么？

　　众人满嘴苦涩，正当痛苦之际，银猪突然费力的从晴天的怀中钻了出来，大口喘着气说道：“死丫头，别抱了，再抱本猪大人就被你勒死了！！！”

　　挣扎着，银猪开口喊道：“白老鬼，救我，我知道怎么出去的方法！”

　　白起双眼微微一眯，看着被晴天一直当宠物抱着的银猪，想到这家伙虽然战斗不行，但所知秘辛极多，也不敢有丝毫怠慢，随手把银猪摄来，提在手中便问道：“说！”

　　银猪没有罗嗦，嘴巴像放炮般，噼里啪啦的说道：“矿脉深处，大挪移传送阵！！！”

　　关于楚逸在灵矿矿脉处发现过大挪移传送阵的事，白起也是知道，此刻听银猪提起，顿时双目一亮，喜道：“不错，怎么把这玩意给忘了，但……不知道这大挪移传送阵是否还能用啊！”

　　银猪翻了个白眼，随意说道：“不能用，本猪大人可以修啊！”

　　“走！！！”

　　白起没有丝毫犹豫，直接撕裂虚空，带着银猪离去，赶至灵矿矿脉，遵循着记忆找到了大挪移传送阵。

　　银猪二话不说，立刻开始着手检查，片刻后，苦涩说道：“一个好消息，一个坏消息！”

　　“好的！”

　　“大挪移传送阵可以修复使用！”

　　“坏的！”

　　“只能传送十五人！”

　　白起沉吟，最终毅然做出决定，把银猪丢在这里修复大挪移传送阵后，生生再撕开虚空，回到了无上玄阳宗沉声告诉了诸派大佬，这个辛辣的事实。


第二百九十一章 玄元末日

　　十五人？

　　尽管大挪移传送阵可以使用，但是却只能带走十五人！

　　从原来的三百人，现在只能离去十五人，听闻白起带回来的这个充满了辛辣的消息，在场所有的人全部都沉默了。

　　这无疑是场噩耗，一场决定整个玄元星命运的噩耗。

　　要知道，面对万宝阁和黄泉门这两尊庞然大物的威胁，就算是三百人能够逃出生天，已经是个非常少的数字了。现在这三百人中，居然只有十五人能够逃脱出去，这实在有点无法让人接受。

　　“罢了，罢了……”枭雄般的裴天王，如今也心灰意冷道：“这是天，要亡我们玄元星啊！”

　　银一童同样有点不甘心，近乎于挣扎道：“前辈，这大挪移传送阵可否重复使用？”

　　白起知道银一童的想法，想要给予希望，但现实就在面前，他只能无情的回道：“首先，这大挪移传送阵究竟连接到那里，本尊无法确定，所以使用这传送阵，本身就是一件很冒险的事情。

　　此外，这大挪移传送阵年代久远，恐怕是在上古便已经存在，损坏严重不说，我们手中亦缺少足够的修复材料，恐怕一次使用过后，这大挪移传送阵会当场毁去。”

　　无情的现实，粉碎了所有人的希望，邀云圣女近乎于天真的想道：“前辈，可否用特殊法宝，把人收在里面，然后来最大化的利用起来！”

　　虽然天真了点，但这确实是一个办法！

　　白起则直接无情的说道：“如果可以的话，本尊还用你提醒吗？”

　　无情的现实，再一次排山倒海而来，让每一个人面如死灰，陷入深深的绝望之中，难以自拔。

　　白起则懒得罗嗦下去，目光冷漠，言语无情道：“我、楚小子、还有晴天、谢翩翩、狐儿、及楚小子的两个弟子聂心隐和段芷清，加上那头不要脸的银猪，合计八人！你们还有七个名额，自己考虑去吧！”

　　只有十五个名额，白起自然优先照顾自己人。

　　而白起一口气毫不犹豫的要走了八人后，剩下七个名额，不用多想，裴惊圣、罗士杰、金翅小妖王，这三个希望最大的存在，肯定要各自占有一个。

　　还有四个，不用多想，略微次三小至尊一点的周天霸、李仙儿、陆幽三人肯定会被选定，成为这批有望逃生，为将来能够帮玄元复仇的一批人。

　　故，仔细算来，就还剩下一个名额可以竞争了！

　　最后一个名额应该给谁？

　　原本被选出来的那些翘楚弟子，各个你看看你，我看看我，面上隐带忧色和痛苦，一时间不知道该如何抉择。而各派大佬，无论选谁都觉得不合适，太过残酷，基本难以做出决定。

　　关键时刻，药老开口说道：“金老此次牺牲太大，就从无上玄阳再取一人吧！”

　　众人没有意见，尽管无上玄阳已经被选了很多人，但大家仍然觉得理所当然。毕竟，大家还能够把希望和未来延续下去，无上玄阳宗功不可没。

　　而对于这些人如何选择，白起压根就没有关心过，直至无上玄阳宗诸位高层斟酌过后，最终决定一人，那就是与楚逸关系非浅，玄银仙卫排十三位的玄烨。

　　“不，我不会离去的！”

　　听闻最后一个名额落到自己头上了，玄烨立刻果断拒绝道：“十八玄银仙卫情同手足，几位哥哥弟弟都未离去，玄烨岂能一人苟且偷生？”

　　原本能逃三百人的时候，十八玄银仙卫均在其列。

　　结果现在十八玄银仙卫只有玄烨一人能走，其余兄弟尽数留下，玄烨怎么能够心甘情愿的就此离去？

　　看到玄烨如此决然的拒绝和反抗，老大玄武立刻微微叹息一声，突然出手，淬不及防下把玄烨打昏在地。随即连展神通，把玄烨修为封住，轻轻抱在怀中，送到白起面前，道：“前辈，我知道我们在你眼中根本不算什么，但玄烨和楚少主关系极好，希望你能够保他性命。”

　　白起略带赞赏的看着玄武，似乎非常欣赏玄武的果断，略微额首，道：“放心好了，本尊向来信守承诺。”

　　十五人，依然完全选定！

　　各大派长老也不再迟疑和犹豫，似乎知道时间紧迫，立刻纷纷运转行动了起来。短短三日，便把所有的一切，尽数准备完毕。与此同时，银猪也传回来消息，告诉白起大挪移传送阵已经修复完成。

　　白起没有丝毫罗嗦，直接大手抹空，根本不给诸位翘楚告别的机会，生生撕开虚空，穿行离去了。

　　走了！

　　终于走了！

　　残留的玄元修士均默默注视着白起所消失的位置，久久未曾有任何言语，面上所带着的尽是无穷哀伤。

　　但他们的眼神是坚毅的，目光中尽是决然的神色，彰显出他们内心的坚毅，以及顽强抵抗，垂死挣扎的决心。

　　死，对他们来说不可怕了！

　　因为他们谁都知道，死了也就死了，为玄元星死，为自己家乡死，纵死平生也无多少遗憾了。

　　而真正痛苦的是那些活下来的人，活在煎熬中，活在复仇中，承受着巨大的悲伤，为了那些死去的人，不断的督促着自己，变强，变强，直到摧毁那些为他们带来巨大的悲痛和悲伤的人。

　　走了！

　　但还是有人留下！

　　在巨大的悲伤包围中，在沉浸在痛苦之中，在即将面临家园被摧残之中，力尊突然一掌拔起一座大山，举过头顶，咆哮道：“战，为了玄元星，为了我们的家乡！！！”

　　“战！！！”

　　也许悲痛，也许绝望，但在愤怒的面前，残留的所有玄元星修士，仰天震吼，齐臂高呼，各个把精力提升到极限，各个把修为提升到极限。

　　战！

　　要用生命，来扞卫玄元星，来扞卫自己的家！

　　战！

　　战！

　　战！

　　就像是夏日的萤火虫，在拼命燃烧着生命中最后的余光，要绽放出毕生最灿烂的光芒，直指苍穹，惊天动地。

　　轰隆！

　　就在这时候，苍穹碎了，六道圣影纠缠恶斗着从虚空落下，打的天地皆惊，山川移位，鸿蒙声中，玄元欲碎，所造成的恐怖伤害，让人能够惊断下巴。

　　而这就是万宝阁和黄泉门六位圣人，各个修为通天，举世近乎于无敌！

　　“杀！！！”

　　眼看着六位圣人出现，玄元诸多修士立刻神情愤怒，如同看到生死仇人，直至裴天王一声怒喝过后，仅剩的十五万玄元修士，便各个如同疯子般朝六位圣人发疯般的扑了上去。

　　然而，这六位圣人的修为实在太过骇人！

　　玄元修士拼命扑上，甚至不惜引爆真元，燃烧生命，但却无人能够靠近六位通天圣人半步，仅仅是六位通天圣人的战斗余波，就轰碎了无数寻常修士。而最让人感觉到讽刺的是，这六位通天圣人从始至终都没有看过玄元修士半眼，彼此眼中只有各自的对手。

　　差距！

　　犹如凡和仙、天和地、萤火的光芒和日月的光辉！

　　甚至就连诸位化神五境亚圣，也不过勉强在战斗的余波中自保，靠近不得分毫，更别说撼动六位通天圣人了。

　　“用仙宝！！！”

　　眼看着越来越多的人前仆后继死去，徒劳浪费生命，裴天王再也无法忍受，仰天便是一声怒咆，便推动虚空魔殿朝六位恶战中的通天圣人撞去。

　　仙宝不愧是仙宝，虚空魔殿直接跨过虚空，出现在六位通天圣人的恶战之间。

　　六位通天圣人是又惊又怒，怎么也没想到，恶战中居然会被蝼蚁给生生介入，难道这小小蝼蚁，还想要撼动神树般的存在吗？

　　六位通天圣人怒斥出声，纷纷神通展过，或挥掌、或舞剑、或展出无穷神力，纷纷朝虚空魔殿砸去，欲一击之下，把虚空魔殿彻底毁去。

　　可是就在这时候，裴天王却眼中闪过决然的哀色和凶光，狰狞咆哮道：“给我爆！”

　　爆！

　　仙宝自爆！

　　只听‘轰隆’一声巨响，虚空魔殿当场碎开，无穷虚空之力涌现而出，生生震塌天地，以至于虚空凹陷，演化出一团恐怖的黑洞，犹如上古神魔张开的怒口，疯狂吞噬着天地间所能吞噬的一切。

　　什么？

　　六位通天圣人那里想到裴天王会如此果断，不惜引爆仙宝，也要让他们付出代价。

　　而这黑洞凝形，本就是宇宙中最恐怖的事物，威力无穷放大后，恐怕连化神九境飞升圣人都能够成功吞没。六位通天圣人虽然神通广大，能够通天，但是于黑洞面前，六人仍齐齐色变，赶紧抽身急退。

　　可黑洞已经凝形而成，加上太过突然，纵使六位通天圣人躲避的非常及时，但最终仍然未能抗衡那股恐怖的撕扯力，黑光闪过，被彻底吸入了黑洞之中。

　　成功了！

　　裴天王都没有想到，自己居然以仙宝自爆，换来了如此辉煌的战果。现在这六位通天圣人因轻视而一时大意，被黑洞彻底吞入虚无之中，就算能够通天，十条命也得丢掉九成九。而一下子葬送六名通天圣人，万宝阁和黄泉门虽然势力极大，恐怕现在也要肉疼。

　　然而，战果的确是够辉煌，但喜悦之色还未在玄元修士脸上绽放之际，突然虚空被生生撕碎，黑洞震破，六个犹如口腔张开般的裂缝，狰狞的出现在虚空之上，狼狈不堪的六位通天圣人，面色冷酷，隐含暴怒的出现在玄元修士的视线之中。

　　居然……还活着！

　　玄元修士各个面目皆骇，就连裴天王也忍不住悚然大惊，这黑洞吞噬下都未能杀了六人，这通天之境，到底强大到何等境界？

　　“区区蝼蚁，居然敢逆圣人之威，找死！！！”

　　“炎王、金王、剑王，少说废话，我们先灭了这群蝼蚁，找出那修炼古神神通的小子，再大战如何？”

　　“正有此意！”

　　万宝阁的三位通天圣人与黄泉门的三位通天圣人，仅仅不过是三言两语之间，就已经敲定玄元修士的命运，仿佛审判似的，话音落下，六位通天圣人其中一人随手接引大道法则之力，演化出能毁星灭月的神通，朝玄元修士生生压了下来。

　　“蝼蚁？圣人？我圣你妈得比！”

　　“燃，我余下所有的寿元，灭了他妈的这群伪圣！”

　　轰！

　　裴天王咆哮间，周身燃烧起了生命的魔气，仿佛一尊魔神突然降世，无穷魔气演化吞噬之力，生生再次凝聚成一团黑洞，在虚空之上成型，居然生生的抗下了那位通天圣人的强横神通。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，真的以为能够撼动大树吗？”

　　见到这位通天圣人的强横神通，居然被蝼蚁般的存在所抗衡，又一位通天圣人愤怒加入，挥手便不断抓来大道法则的力量，交织出毁天灭地的纹路，勾画出阵阵大道法则，崩天灭地，欲彻底摧毁裴天王拼命凝聚的黑洞，以及裴天王本身。

　　这原本就不如仙宝自爆时所形成的黑洞，当场便被两位通天圣人联手强行压制，从高空缓缓落下，居然倒卷向了玄元星所有的修士。而辛苦维持这般黑洞，再加上生命的消耗，裴天王周身开始龟裂，仿佛随时会被风吹散般，逐渐走向生命的终点。

　　不甘心，真得好不甘心啊！

　　裴天王咆哮于空，疯狂做出最后的挣扎，但在通天圣人面前，他仍如蝼蚁，被不断的压制着，逐渐走向毁灭。

　　“裴兄，我来陪你！！！”

　　眼看着，裴天王就要壮烈死去，力尊突然出现在裴天王的身边，暴喝道：“燃，我余下所有的寿元，屠圣！！！”

　　呼！

　　力尊并没有直接出手，而是毫无保留的把自己所有的寿元、精元、真元、修为全部渡给了裴天王，拼尽生命最后的惨烈，助裴天王演化黑洞。

　　而有力尊帮助，裴天王顿时精神大振，居然生生抗衡住了两位通天圣人的神通，并且开始压制了回去。

　　“区区蝼蚁，也想屠圣，找死！！！”

　　还没有扳回点优势，便见又一位通天圣人冷酷出手，于虚空之上一点，重重大道法则凝聚，飞快演化成一柄擎天神剑，接连不断的在黑洞漩涡之上斩过，要把黑洞崩碎。

　　“燃，我所有的寿元，灭圣！”

　　“燃，我所有的寿元，灭圣！”

　　眼看着裴天王又要坚持不住的时候，银一童和邀云圣女果断同时出手，毫不犹豫，毫无顾忌，拼命燃烧了自己毕生的生命之火，化成恐怖的力量，全部都过度给了裴天王。

　　而集合了四位化神五境亚圣的生命之火和毕生修为，黑洞瞬间演化壮大一倍，遮天盖地，演化出无穷的吞噬之力罩向六位通天圣人，吞噬间，就连天上的星辰都生生吸了下来，纳入黑洞之中粉碎。

　　“哼！”

　　两位通天圣人面带桀骜之色，抬手施展神通，一个用大道法则交织出一只遮天巨手，重重朝黑洞之上按去；一个用大道法则交织出一枚山岳大印，拍碎虚空，拍在了黑洞之上。

　　噗！噗！噗！噗！

　　裴天王、力尊、银一童、邀云圣女连连呕血，面对五位通天圣人的强横神通，如同蝼蚁的他们就算以生命为代价来燃烧，同样无法与其抗衡，只能在五位通天圣人的攻击下沉沦，逐渐走向灭亡。

　　难道，就这么结束了吗？

　　黑洞被压制，隐约间已经有了崩溃的迹象，而玄元星最后的四位岁月亚圣，已经摇摇欲坠，处在身亡的边缘。

　　无奈！

　　一方神通尽展，以生命为代价拼命；可另一方不过是随手施展，更本连尽全力的意思都没有。如此巨大的差距，让玄元修士心灰意冷，又一次深刻感受到了黄泉门和万宝阁的强大。

　　可是这有如何？

　　今日站在这里的每一位玄元修士，早就已经有了觉悟！

　　“燃，我所有的生命，屠圣！”

　　轰隆！

　　还活着的所有玄元修士，无论修为高低，十余万人齐声呐喊，震动天地，动荡太虚寰宇，各个把自己的生命在瞬间燃烧了起来，化成了一重重精纯的力量，送到了裴天王的身体之中。

　　四位岁月亚圣，二十余位界王亚圣，两百多位化神至尊，及十余万玄元修士的生命之火，开始在这一刻灿烂的绽放，如同烟花般，哪怕是一瞬间，也要留下最璀璨的绚丽光芒。

　　烘！

　　裴天王猛然张开双眼，周身开始剧烈的燃烧，就像是烛火挣扎着燃烧最后的光芒，无穷精纯的真元在裴天王的身上凝聚，让裴天王犹如回光返照，大喝一声，双手用力的向外推了出去。

　　轰隆！

　　天地颤抖，原本即将飘散的黑洞，突然透出了无穷的黑光，剧烈旋转，吞天纳地，仿佛要把虚无都给吞尽，一口气吞了五位通天圣人的神通，反朝五人压制了过去。

　　六位通天圣人面色诧异，亦露出了惊容。

　　四位岁月亚圣，二十余位界王亚圣，两百多位化神至尊，及十余万玄元修士用自己的生命所推出的神通，就算是九境飞升圣人都会动容，故，六位通天圣人怎么能不吃惊？

　　“疯子，都是一群疯子！”

　　“疯是够疯，但纵使这样又如何，仍不过是发疯的蚂蚁而已！”

　　“罗嗦那么多干什么！”

　　“动手吧，别和这群蝼蚁玩下去了！”

　　吃惊是够吃惊的，但是六位通天圣人仍没有丝毫畏惧，目光冷冽间，六人身上同时绽放出了惊天的气势，指点虚空间，交织出一层层恐怖的道图，演化出一重重强横的神通，或成宝塔、或变巨手、或化大剑、或聚神光，轰然声中，砸向了黑洞。

　　轰隆～！

　　天地皆崩，万里之地，瞬间崩溃，无数碎石崩天，一座座大山碎裂，连带地心火液都倒卷到了虚空之上。

　　仅仅一击！

　　六位通天圣人仅仅一击，就轻松打碎了黑洞，让整个玄元星崩溃大半，遥遥在太虚星空上望来，所能够看到的，是一颗蔚蓝色的星球，如同砸烂的玻璃球般，至少四分之一的位置已经彻底粉碎，凄惨的挂在虚空之上。

　　这……

　　恐怖的修为！

　　在如此一击过后，除力尊尚存一口气之外，另外三位岁月亚圣当场粉身碎骨。

　　不仅仅四位岁月亚圣，玄元十余万修士更是死死伤伤，几乎已经全灭。

　　无数的尸体，无数的残肢，无穷的血雨在天空绽放，让还活着得人无不双眼通红，目光中涌出了无限的仇恨。

　　而做出如此恐怖一击过后，六位通天圣人则目光平静，仿佛只是做了一件很小很微不足到的事情。

　　“是不是做的有点过火了？”

　　“纵使是蝼蚁，也要为他们的行为付出代价！”

　　“话是这么说，希望那个修有古神神通的小子，别把命搭在了里面。”

　　“不用担心，本圣刚刚已经用道念查过，未感应到任何古神气息，也没见那小子的身影。”

　　“哦，这玄元星已经崩溃大半，人在那里？”

　　“不知！”

　　“奇怪，本圣道念笼罩了整个玄元星，都没有发现这小子的存在，难道他躲到九霄之上，藏到九幽之中了吗？”

　　“九霄倒不至于，他不过区区化神三境，跑不出玄元星的。不过，那小子不畏惧地心火液，应该藏到地心之中。”

　　“还有那害死本圣徒儿的人，本圣要抓他出来，抽魂生炼万年，让他生不如死！”

　　“先找到那修有古神神通的小蚂蚁吧！”

　　眼看着玄元修士已经被清剿的差不多了，六位通天圣人略微交流，立刻各展神通，生生把玄元星一点点撕开。就像掰开蛋糕般轻松，于太虚之中观察，会惊奇的发现，整个玄元星在不断的裂开。

　　然而当六位通天圣人完全把玄元星掰开之后，楚逸未能找到，六人却齐齐脸色大变。

　　“不好！”

　　六人惊呼间，目光注视范围内，看到玄元星上残留的仙宝，此刻都聚集在玄元地心位置，包裹着一颗巨大的燃烧火晶，正在不断的靠近。

　　这火晶正是玄元星的核心，整个玄元星的生命源泉，如果这个核心毁去，整个玄元星便会从太虚之中彻底抹去。同时，这个核心如果爆开的话，会在某点之处，产生一股恐怖的力量，而这个力量会无限放大，瞬间形成真正的黑洞，让九境飞升圣人都颤抖的黑洞。

　　玄元星最后的疯狂，引爆核心！

　　还活着的力尊，面带惨然之色，在生命弥留的最后之时，彻底引爆了早就准备好的十余件，原本属于玄元各大势力的仙宝。

　　轰隆！

　　十余件仙宝同碎，成功引爆了核心！

　　虚空崩塌，黑洞成型！

　　六位通天圣人，终于彻底各个脸色大变，疯狂撕开虚空，企图能够逃离此地。可是有心算无心之下，六位通天圣人现在想要逃跑，已经……晚了……


第二百九十二章 太虚寰宇

　　蚂蚁能够撼动大树吗？

　　一只蚂蚁或许不行，但是如果一百只、一千只、一万只、百万只、千万只、一亿只呢？

　　亿万只蚂蚁聚集在一起，或许真的能够撼动大树，纵使最后无法推到，也能够让这棵大树付出极其惨痛的代价。

　　就如同发生在玄元星上的一切，万宝阁和黄泉门虽然最后成功的把玄元星都从太虚中抹去，但是却付出了惨痛的代价。

　　玄元星战役，万宝阁的三位通天圣人一死两重伤，黄泉门则两死一伤！

　　通天圣人陨落，这在太虚寰宇中绝对是大事，当这个消息控制不住，完全传播出去的时候，一时间引得太虚大震，无数修士都吃惊的张大了嘴巴，好半天都合不上嘴。

　　开玩笑，通天圣人是什么样的存在？

　　毫不夸张点来说吧，通天圣人对于每个势力来说，都是天价的好宝贝，就算是那三颗拥有着丰富资源的修真星去换，都不见得能够换来一位通天圣人。足以可见，这通天圣人的价值，究竟有多大了。

　　而现在，在一个小小的玄元星上，连化神六境修士都没有的小小玄元星之上，居然让三位通天圣人陨落，三位通天圣人重伤，这样的战果，简直可以称得上惊天动地。

　　太虚动荡，无数修士把目光集中到了万宝阁和黄泉门，想看看付出如此惨痛的代价，两大势力会有何表现。

　　但诡异的是，这两家都没有什么表示。

　　这也难怪，两家就算有满肚子的火气，也得有地方撒才对。现在整个玄元星都毁了，整个玄元星上所有的修士都被屠杀怠尽，就算是想发火，想找对方发泄，也得找的到才行啊！

　　可是就在所有人偷笑，万宝阁和黄泉门吃了如此的闷亏之后，却不知道玄元星的生命之火，仍然没有完全熄灭。

　　还有一小撮火焰，如同毫不起眼的烛火，正在拼命的挣扎着。

　　此刻，太虚之中，一道锐利的杀剑横空虚渡，以最暴力的方式极快速的前进着。所过之出，无数不开眼的陨石被纷纷绞碎，仿佛神挡杀神，佛挡杀佛，一路碾压，在太虚之中快速的穿行着。

　　仔细观察，这柄可怕的杀剑之上，有着十余位修士，各个俊郎不凡，优秀无比，甚至就连貌似是宠物的一头银色小猪，都显得特别可爱。

　　而这么一群修士中，要说最现眼的，还是那位站在剑首处的杀气森然的男子，再加上涅盘圣人大圆满境界的修为，更让人想不注意到他都难。

　　只是这群修士虽然各个不凡，但除了那杀气森然的男子，和那头漂亮的银色小猪，其余人等却意外的各个死气沉沉，面上带有特别浓烈的哀色，仿佛失去了什么重要的东西。

　　究竟在他们身上发生了什么？

　　这群人不是别人，正是在白起的帮助下，痛苦离开玄元星逃亡的星星之火。

　　“猪猪，爸爸什么时候醒来！”

　　向来开心的晴天，在这般哀伤的环境下，亦露出了伤心欲泣的表情，紧紧把银猪抱在怀中，望着被谢翩翩紧紧抱在怀中的楚逸，小眼睛满是担忧的神色。

　　“丫头，你老爹没事，现在正在消化五境亚圣的浑厚真元，待消化干净之后，便会立刻醒来，突破到化神四境的境界。”

　　银猪略做解释和安慰，也不管晴天听不听得懂，随便回答完过后，便摇头晃脑的继续说道：“丫头，先别管你老爹，本猪大人传你的那几门神通，修炼的怎么样了？”

　　晴天脆声回道：“太简单了，我早就已经学回了。”

　　银猪咧了咧嘴，暗暗吃惊道：“乖乖，道胎就是变态，那可都是楚小子从中帝宝藏里带出来的仙术，每一种修行都很困难，你这丫头居然全都学会了，真是人比人气死人啊！”

　　不仅银猪吃惊，白起也都忍不住深看了晴天一眼，显然对晴天的学习能力吃惊。

　　要知道，白起借大道神树重生，以道聚体，以杀为根，比之道胎魔种都丝毫不逞多让。可是真的比起来，白起不得不承认，真正的道胎魔种真的很变态。

　　现在的晴天，已经修到了假虚境界，战斗力之强，如果真打起来，谢翩翩和狐儿这等天份的修士，不见得是晴天的对手。

　　不过，比起晴天，更让白起注意的是聂心隐这小子。

　　这小子似乎天生就是个为修炼而生的存在，平日里除了修炼就是修炼，即便是玄元星发生那么大的事情，这小子都没有关心过，仍然潜心修行，仿佛要修炼到把所有一切都彻底超越的境界，方才罢休。

　　与此同时，白起还感觉到，聂心隐身体中似乎还有一种奇怪的力量，这个力量并不强，但是却有诸多诡异的妙用。

　　如操纵血液，修炼血系神通事半功倍，光是这两点，如果换成以前，被玄元星魔道八宗的血池宗发现，肯定会当成宝贝捧在手心中培养。

　　但现在恐怕是没机会了！

　　不过，虽然没有门派帮助的优势，但这小子已经随着来到了太虚寰宇之中，在这片浩瀚的天地中，聂心隐不愁找不到好的传承。至少白起就知道，太虚某处就一颗修真星，名曰血海星，星上有一片血海，能助聂心隐修为大进。

　　同时，这血海星上还有太虚中也算得上是顶级实力的血家，族人弟子无不都精通血修之术，威力无穷，让万宝阁和黄泉门这样的实力都会避讳。

　　“有意思，如果把这小子偷偷安排到血家，这小子肯定会给人带来大惊喜！”

　　白起摸了摸下巴，面上突然露出诡异的表情，思索间，眼角瞟到了同样在努力苦修中的段芷清。

　　说实话，在白起看来带段芷清逃亡，简直就是巨大的浪费。

　　不仅仅是因为段芷清只有金丹之境，更郁闷的是段芷清只修出三纹金丹，这样的资质，就算在玄元星，也不过勉强算得上是大众一流。

　　这群人是什么？

　　这群人是玄元星复仇的希望，每个人都肩负着天大的责任，必须得有上上乘，即便是太虚寰宇中都必须属于一流的资质才行。像段芷清这样的普通人，跟着完全就是拖累。

　　但白起知道，这丫头必须得带上，因为他是楚逸的师尊纯阳子的后人。

　　楚逸和纯阳子亦师亦友，对纯阳子的后人十分照顾，所以楚逸不会希望段家有人绝后，因此就算知道段芷清是个普通人，白起也只能带上。

　　“以她的姿质，恐怕终生都化神无望，罢罢罢，念在旧情，待以后找机会，把她丢到一个还算和平的修真星上，让她过上比较轻松的生活吧。”

　　白起内心念叨，已经决定了段芷清的命运，至于段芷清是否愿意，白起才懒得去考虑，在他看来，这里每一个人，他都有权利决定他们的一切。现在还之所以留着他们，不过是因为当初对金老的一个承诺，百年过后，白起才不会再过问这些家伙的死活。

　　所以略微思考过后，白起不再过问这些可怜的小家伙们，继续专心御剑横空，希望暂时先找到一个修真星稳定一下，然后再考虑和打算一下将来的事情。

　　不过，就在白起专心致志的搜索修真星时，突然间似乎发现了什么。

　　“咦？”

　　白起突然剑光微止，细心感应了片刻，便突然掉转剑光，飞快的朝某个方向极速掠了过去。

　　白起的情况，立刻引起银猪的注意，当即便问道：“白老鬼，发现修真星了？”

　　突然听到银猪的高声询问，其余诸人都立刻暂时收拾下心情，抬头望了过来。就连专心修炼的聂心隐，同样也不例外，露出了关注的表情。

　　也难怪会这样，当日大家通过大挪移传送阵逃亡，居然直接挪移到一半，大挪移传送阵就彻底崩溃，生生的就这么掉到了太虚之中，如果不是白起修为深厚，大家可能把命都给丢了。

　　命是保住了，但是大家都在太虚中彻底迷失，只能老老实实憋在白起的保护下，在太虚中满无目的的寻找修真星。如此情况，就算是最枯燥的聂心隐，也有点憋得慌。所以银猪这一问，基本上和捅了马蜂窝没什么区别，大家立刻就跟着躁动了起来。

　　“都聒噪什么，本尊有说找到修真星了吗？”

　　见这群家伙太吵，白起立刻怒目微瞪，无形杀气震慑全场，十余位小辈顿时各个老实了下来，望着白起，遍体生寒。

　　而训斥过后，白起又细心感应了一下后，说道：“虽然修真星没找到，不过到是找到了一艘正在航行的星船。这星船应该属于某个家族和势力，正好我们正愁着找不到修真星，而且横渡虚空那么久，本尊也有点累了，这星船上就只有一位遨游小辈坐镇，就借个顺风船吧。”

　　星船是什么？

　　对于太虚寰宇，除了银猪之外，大家都还很陌生，仅仅所知道的，就是船上有一位化神六境遨游之境的修士坐镇。

　　乖乖，遨游之境啊！

　　这在玄元星，可以说已经是无敌的存在了，没想到在太虚之中这么容易就碰到了，诸小可以说真的很吃惊。

　　但吃惊归吃惊，诸小并不惧怕，因为他们这里有尊杀神，砍涅盘圣人都如同切菜，区区遨游亚圣，根本不足为惧。

　　故，现在诸小都没有什么太大的惶恐，而是极目眺望，想看看那星船究竟是什么东西，直至一艘白色的大船出现在视线之中后，大家才知道这所谓的星船，就是和当初万宝阁的宝字玉船，应该属于同一类的东西。

　　不过，虽然属于同一类的存在，但和宝字玉船还是有很大的不同。

　　这是一艘通体雪白，如同一条乘风逐浪的巨大白鲸，悠然在太虚中缓缓摇摆，船上到处闪烁着的光辉，让人能够感觉到这艘船的造型是何等的精美。尽管没有宝字玉船看起来奢侈和豪华，但这艘船却征服了诸如谢翩翩等女性的爱美之心。

　　“从船上的标记来看，应该不是什么大家族大势力的船只，估计还算安全，就是他了！”

　　白起略微审视一下，立刻催动杀剑，飞快的朝雪白鲸船靠了过去，遁速之快，几乎眨眼间就已经掠到雪白鲸船旁边，让诸小顿时吃惊和震撼的张开了嘴巴。

　　诸小吃惊的原因，并不是因为白起的遁速够快，而是因为这雪白鲸船实在够大。刚刚远观还不算什么，但是近距离观看过后，才吃惊的发现，这雪白鲸船居然大有一百五十余丈，俨然属于一只巨大的庞然大物。

　　可就在大家震撼这雪白鲸船巨大之时，突然一声呼喝，从船上穿来。

　　“来者何人，速速报上名来！”

　　话说之间，就见一道遁光从船上掠出，通体散发着强大的气息，遥遥针对白起弥漫而来，显然并不是十分的好客。

　　“滚开，凭你，还没资格让本尊报名！”

　　白起可不是什么好脾气，对方的不友善，立刻激起了白起强烈的反弹。呼喝声中，白起锐目微瞪，杀气毕露，随手一抓，就单手把这遨游亚圣擒在手中，随即又是一撕，扯开船上的防御，在阵阵惊恐的呼声中，带着诸小落到了船上。

　　太霸道了！

　　尽管知道白起为人无法无天，但也没有想到居然会无法无天到这等程度，上人家的船，就和强盗似的，不知道的还以为是来打劫呢。

　　雪白鲸船顿时骚乱成片，各种流光闪烁而来，不多时就有数百名修士出现，团团把白起等人彻底围住。

　　纵目望去，这些人修为皆是不凡，最弱者也有元婴之境，而且修出法相多是六品七品的程度。至于化神修士，则有二十余人之多，其中还有两位化神五境，四位化神四境，这如果是在玄元星，绝对称的上是一股不小的战斗力。

　　诸小心惊，对太虚寰宇有了更深一层的认知。

　　但真正让诸小吃惊的是，这里面除了人类修士，妖族修士还有许多特别的存在。

　　比如说，有的修士明明不是妖族修士，却被生双翅，面带恶相。再比如说那位修士，全身火红，无论头发、眼睛、胡须、眉毛、还是皮肤，都如同一团燃烧的烈火，颜色鲜艳。还有一位女子，浑身散发着清冷，寒气弥漫，瞳如冰晶，发如银丝，冷酷异常。

　　这……

　　诸小从这些修士身上，立刻感觉到了别样的气息，但却不敢表现出来，只是隐隐垂首不语，怕自己说错了话，会引起不必要的麻烦。

　　不得不说，诸小以往虽然非常优秀，但毕竟还嫩很多。经历了玄元星这场大变之后，每个人都变的成熟许多，如果是在以往，诸小难免会有所评头论足，就像是土包子进城，很容易引起别人的注意。

　　当然了，现在大伙还是非常的引人注意，白起如此高调，想让人忽略都难啊！

　　砰！

　　白起随手把那位刚刚拦路的化神六境亚圣直接摔在地上，随手封去真元，大马金刀的一屁股坐在对方身上，面带桀骜锐意，随手顺了顺头发，道：“派主事的人过来说话！”

　　震慑，绝对的震慑力！

　　在场修士没有一个敢轻举妄动，并在看出白起修为乃是圣人级的存在后，更是各个眼中透漏着畏惧，如临大敌。直至，人群突然分开，某位面带薄纱的女子越众走出来之后，骚动才略微静了下来。

　　“都忙着去吧，这里没事！”

　　“是，小姐！”

　　神秘女子修为在化神四境，出现便立刻吩咐所有人解除戒备，各自按照原本的程序，去做应该做的事情。

　　看到女子如此手段，白起顿时来了兴趣，略微点了点头，显然很是满意。

　　也难怪白起会非常满意，神秘女子出现就示意大家不要与白起为敌，直接放轻了姿态，避免了许多不必要的伤亡。

　　要知道，白起可是圣人，对于没有圣人坐镇的雪白鲸船，白起想要屠光所有的人，几乎不需要费什么劲。既然明知道不是对手，还和白起死磕，那实在是不太明智的行为了。

　　而见神秘女子如此配合，白起也懒得罗嗦，直接开口说道：“准备间屋子，本尊飞了快半个月了，得找个地方休息休息。”

　　霸道，绝对的霸道！

　　白起说的就像是在自己家船上，完全一副理所应当的口气，换成别人恐怕会气的勃然大怒，七窍生烟。可是此女却像什么事都没有发生，冲着身边丫鬟示意了一个眼神，丫鬟立刻老老实实的去准备了。

　　之后，神秘女子才平静望向白起，声音无比空灵，道：“前辈，能先放了小女叔伯吗？”

　　白起随意站了起来，一脚直接把这化神六境踢飞到神秘女子脚下，瞬间解开起被封的修为。

　　化神六境，已肉体大成，身游太虚，遨之寰宇，虽然被白起轻松擒下，又几经羞辱，但白起却没有下死手，封印解开之时，对方便立刻翻身而起，不堪侮辱之下，恼羞成怒，欲与白起拼命。

　　“舒伯，不要！”

　　神秘女子立刻出声阻止，几经规劝，才把这遨游亚圣劝下，但对方依然怒气不消，看着白起的眼神满是不甘。

　　“信不信，把你一双眼珠子挖出来？”

　　白起向来霸道，对方的眼神让他很不爽，当即便轻飘飘的一句话过后，整个人突然消失在原地，站在那遨游亚圣面前，双指如钩，已然按在了对方的眼帘之上。

　　惊！

　　那里想到白起会如此桀骜，遨游亚圣顿时惊的连连后退，神秘女子赶紧挡在前方，有点不甘，有点倔强的望着白起，眼神之中满是无奈。

　　白起笑着收回了手，仿佛做了件很寻常的事情，很有兴致的看着神秘女子，想要知道对方准备怎么办。

　　恰巧，这时丫鬟已经回来，看到僵持的场面，立刻轻声说道：“小姐，屋舍已经准备好了！”

　　神秘女子果断随手一引，有点强忍着什么，委屈道：“前辈，请！”

　　白起哈哈一笑，示意诸小跟上，仿佛早就知道房间在那似的，率先领头行去。前进间，白起也算给神秘女子个交代，开口回道：“放心好了，本尊可不是那些没品的劫匪，只要到了修真星后，我便会立刻离去。”

　　神秘女子仿佛松了口气，立刻吩咐道：“拿船上最好的东西，招呼好前辈等人。”

　　丫鬟立刻应了一声，而白起已经带着诸小进入了船内。

　　看到白起离去，那遨游亚圣顿时咬牙切齿道：“小姐，这群人十分奇怪，你怎么……”

　　“舒伯，不要说了！”

　　遨游亚圣话未说完，就立刻被神秘女子阻止，苦涩间，神秘女子何尝又不知道这群人有问题呢？可是对方乃是圣人，她得罪不起啊。


第二百九十三章 楚逸苏醒

　　霸道登船，整个过程白起仿佛做了一件很小很寻常的事情，没有一丝不和谐的感觉，显然白起当初在太虚寰宇中游历之时，没少干这些事情。让诸小无不哭笑不得，对白起有了更深一层的认识，同时也对力量更加的渴望。

　　不过还别说，经过白起这么一闹，大家原本悲伤的心情，多少冲淡了许多。而且这段时间，大家没少折腾，现在多少有个舒适的环境，彼此多少放松了不少。

　　直至，白起略微把神念收回之后，确认无恙道：“好了，算那女人比较识相，否则本尊不介意杀光船上所有的人，把整艘船给抢过来。”

　　白起是谁？

　　白起可是杀神！

　　别说杀光整艘船上的所有人，就算再多几倍，白起也敢这么做。故，看着杀气森然的白起，诸小无不眼含畏惧，下意识的避开点白起。

　　只有银猪仿佛什么事都没有发生，哼哼唧唧的躺在一张大床之上，舒服道：“好久没有这么软的床睡觉了，谁都不要打扰本猪大人，本猪大人要睡他娘的一个昏天地暗。”

　　说完，银猪还真打起了老鼾，呼呼睡了起来。

　　而经银猪这么一提醒，大家顿时疲劳上心，也都跟着有点疲乏了起来。当即，最无忧无虑的晴天，已经舒服的爬到了银猪的身边，紧紧把银猪抱在怀中，也跟着鼾睡了起来。

　　恐怕……也就只有晴天和银猪能睡的着啊！

　　诸小无不面带愁色，虽然也很累，但都没有选择休息，而是选择修行的方式，来缓解自己的疲劳。尤其是聂心隐，这家伙简直就是个修炼狂人，无论是在剑上，还是在这船上，这家伙刚刚安稳下来，就立刻独自找个角落，闷头开始修炼。

　　所以在看到聂心隐如此努力刻苦后，纵使有人想要休息，此刻也没心情去休息了。各自找块地方，老老实实的开始修炼，以求突破，期望早日能够修至圣人之境，能够有机会报玄元星的深仇大恨。

　　时间不知不觉中，一晃就半个月过去了。

　　雪白鲸船上的修士，多少也习惯了白起这么一群怪人，甚至都快要把白起这群人给遗忘了。

　　原因无它，自上了船后，白起等人就一步没有离开过船屋，仿佛真的不打算搭个顺风船什么似的，大家虽然心中无比紧张过，但逐渐的也已经习惯了。只有每日负责送些灵食的丫鬟，很少有人会再提起白起等人的事情。

　　然而就在所有人认为，只要抵达修真星，这群人离去，事情就这么结束了的时候。

　　突然，异变发生！

　　“劫力？”

　　正是处理日常事物的神秘女子，突然听到守护在自己身边的遨游亚圣，吃惊的发出了一声惊呼。刹那间，神秘女子随之脸色大变，细心感应下，突然发现一道道鸿蒙劫力，正疯狂的汇聚，并渗透了过来。

　　是谁这么卤莽？

　　居然要在太虚之中渡劫？

　　神秘女子脸色大变，嘴角无奈泛起了苦涩的同时，大概已经想到了为什么船上会莫名其妙有人要渡劫了。

　　“可恶，绝对是那群家伙！！！”

　　神秘女子不傻，遨游亚圣也不傻，立刻便想到了白起等人，暗恨间，想起当日的屈辱，已经再也难以掩饰内心的怒火。

　　“小姐，和他们拼了吧，我们的船根本抗不住鸿蒙劫力，反正横竖都是死，就算是死，也要拉几个垫背的。”

　　怒火中烧，遨游亚圣话说之间，就要去和白起等人拼命。

　　可神秘女子再次阻止，苦涩说道：“舒伯，不要冲动，我们拼不过他们。对方有圣人坐镇，想要杀光我们，不过是时间上的事情。”

　　遨游亚圣大恨，愤怒道：“小姐，难道我们就这么眼睁睁的看着吗？”

　　神秘女子满嘴苦涩，一时间不知道该如何回答，到是就在这个时候，一个丝毫未见慌乱的声音，幽幽传来。

　　“放心好了，本尊还没有准备搭你们的顺风船呢，怎么会在你们的船上渡劫？”

　　神秘女子和遨游亚圣大惊，接着就听见船上骚动连连，急忙赶出之时，正好看到白起提着昏迷的楚逸，掠入了虚空之中，随便找了个巨大的陨石，把楚逸丢在上面，冉冉飞回。

　　看到这一幕，神秘女子也有点不解，下意识的失声问道：“前辈，他不过化神三境，怎么能在太虚中生存！”

　　白起随意说道：“放心，死不了！”

　　死不了？

　　从来没有听说过有化神三境修士，能够在太虚中存活的，但对方明显浑然不在意，这让神秘女子不知道该如何问下去。

　　与此同时，遨游亚圣则吃惊道：“不对，那小子还处在昏迷状态，昏睡应劫，恐怕死定了！”

　　白起扫了一眼那遨游亚圣，还是那句简单的话，从容道：“放心，死不了！”

　　这……

　　满船的人都不知道该如何回答了，化神三境本身能在太虚中存活，这已经是件很匪夷所思的事情了。居然人还处在昏迷之中，应那如同噩梦般的鸿蒙大劫，这更是前所未闻的事情啊。

　　这圣人难道是疯子吗？

　　他究竟那里来得信心，能够确认对方能够活在太虚之中，并渡过这鸿蒙大劫？

　　不解在每个人心中弥漫着，而鸿蒙大劫已经悄悄运转而成，化成浓浓诡异云层，把那直径约莫有十公里大小的陨石，给彻底团团包住。

　　太虚中渡劫就是如此，不在劫下，而是在劫内，直至一方彻底耗尽为止。

　　就如同此刻，楚逸的身影已经完全看不到，包括身下的陨石，都完全笼罩在劫力之中，化成了一副奇境，置身于太虚之中。

　　轰！

　　鸿蒙大劫爆发，顷刻间便见道道紫光，时不时的从劫云中渗透出来，震荡百里，几乎把浩瀚的太虚都给彻底点亮。再配以那浩瀚的雷鸣，让人心里毛毛的，总是忍不住露出惶恐和心惊的表情。

　　如此大劫，雪白鲸船上的那些寻常化神三境修士，无不悚然，吓得瑟瑟发抖，连一丝神念和气息都不愿意流露出来，生怕让鸿蒙大劫感应到，降下灭世劫力。

　　看来，无论是太虚寰宇，还是玄元星，这鸿蒙大劫永远都是化神修士的噩梦。

　　而就在所有人心惊，这在太虚中渡劫，远超寻常修士所渡的劫力之时，突然一声震吼，吼破了虚空，无数紫色雷霆聚化成一尊雷神，壮硕的从劫云中冒出了头来。

　　“化形雷劫？这不可能，只有渡圣人劫的时候，才会化出雷形啊！”

　　“这怎么可能，这小子不过是区区化神三境，怎么能渡化形雷劫？”

　　“不可能，太诡异了！难道我们都看错了，对方并不是化神三境，也是一位圣人？”

　　太虚寰宇的修士，眼光要比玄元星修士高太多了，化形雷劫爆发而出，立刻引起无数修士的注意，一个个满脸怪异，心中无比惊诧。

　　而就在这些修士惊诧之时，鸿蒙神雷所演化的雷神，已经手持雷器，打出无穷雷海，悍然降下时，如同末日来临，打碎了一颗又一颗星辰，震惊百里。

　　太可怕了！

　　难道圣人所渡的鸿蒙大劫都是这个样子吗？

　　别说后面几层劫数了，单是这第一重神雷劫，恐怕在场修士就没有几个能够渡过。怪不得圣人都那么变态，光看这鸿蒙大劫，就不难看出他们的恐怖。

　　众人心惊动魄，心中暗自揣摩，这群人究竟是何等的变态。

　　与此同时，雷神肆虐间，无穷火海突然出现，演化出一颗颗紫色的耀日，轰鸣声中，一个个坠落，接连不断爆发出阵阵巨响，与紫色雷海相呼应，交织出一副末日的景色，震断了陨石，震碎了一颗又一颗晨星。

　　化形神雷，紫炎化日，这可都是圣人渡劫才会出现的异相啊！

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么一位小小的化神三境修士，能够渡这如此恐怖的大劫？而且最可怕的是，这小子以化神三境的修为，就在太虚中渡劫，然后又是昏迷中渡劫。这样下来，就算是化神九境飞升圣人，跑来渡劫也是十死无生啊！

　　可现在鸿蒙大劫仍然在继续，告诉所有人，楚逸仍然渡劫，还未身陨！

　　太匪夷所思了！

　　即便是见惯了市面的太虚修士，现在脑袋也有点转不过来，搞不清楚这到底是个什么情况。

　　天劫肆虐，这时候无穷罡风毅然吹刮了起来！

　　咦？

　　这时候所有修士又发现了一个诡异的情况，因为这巽风劫并没有像前两劫表现的那么夸张，倒是恢复到了正常的巽风劫，尽管威力依然无比的恐怖，但貌似明显比前两劫要弱点。

　　不过，神雷劫、天火劫仍然在肆虐，三劫齐动，仅此一点就足以惊世骇俗了，依然不是寻常修士所能渡过。

　　但看到普通的巽风劫出现，再看那神雷所聚成的雷神，天火所演化而成的紫日，雪白鲸船上的诸多修士，还是忍不住疑惑，为什么会有如此大的差别。

　　“舒伯，我好象明白是怎么回事了？”

　　“小姐，这……”

　　“传闻有些天分妖孽之辈，所渡鸿蒙大劫远超同辈，恐怕这圣人所带领的那位弟子，就是属于这种妖孽级的存在。”

　　“妖孽级的存在……”

　　那遨游亚圣深深沉吟良久，内心多少已经认可了神秘女子所说的话。但纵使认可，遨游亚圣也不禁纳闷，到底是多么妖孽，才能够在化神三境的时候，就能够身入太虚，并在昏迷中渡劫？

　　就在遨游亚圣思索间，第四劫道音劫，也在毫无任何预兆的情况下，猛然降临。

　　咚～！

　　大道天音震破寰宇，仅一击，便有千余颗星辰镇碎，震得相隔极远的船上修士，无不双耳发蒙，双目发昏，些许修为差的，几乎当场便被震翻在地。

　　好恐怖！

　　虽然还没有演化出道音劫的破灭道音，但绝对已经发挥到普通道音劫的极至，否则也不会相隔这么远，就直接震翻了那么多普通修士。

　　乖乖，太变态了！

　　诸多修士都在暗暗乍舌，表情震撼，同时看着神雷、天火、巽风、道音四劫同时肆虐的场面，暗暗比较，无不颓然，感觉到了让人窒息的差距。

　　而如此四个大劫，卯足了劲，硬是肆虐了一天一夜，方才让人感觉到消退的迹象。

　　这一天一夜的肆虐，在场修士无不表情僵硬，以至于都快要麻木了。

　　原本大家猜测，小小化神三境修士，在太虚中，又已经昏迷，应该根本无法渡过这恐怖的鸿蒙大劫才对。可是现在却无奈发现，一天一夜中，鸿蒙大劫都快坚持不住，就要败退的时候，那小子仍然在渡劫，显然已经就要快把鸿蒙大劫给渡过去了。

　　吃惊，震撼，复杂，麻木，充斥在每个人的心中，直至鸿蒙大劫最终彻底消失，那仍在昏迷的身影浮现在所有人面前之后，每个人都知道，这妖孽就这么躺着把劫给渡过去了。

　　太变态了！

　　太妖孽了！

　　太匪夷所思了！

　　在场每个人心中无不惊赞，努力睁目望去，想要看清楚究竟是什么样的变态，就连那人人都畏惧的鸿蒙大劫，都这么夸张的渡过。

　　楚逸则仍不知道这里所发生的一切，仍然昏迷之中，在虚空中飘浮。至于身下那颗直径十公里的陨石，早就已经在鸿蒙大劫中被彻底粉碎，被鸿蒙大劫给生生的炼化了。

　　再仔细观察，楚逸此刻周身神光透体而出，就像是一层神战衣般，穿戴在身上，抵挡着太虚之力，保证楚逸生机不断，未被太虚之力给当场抹杀。

　　除此之外，楚逸的身体仍然完好无损，很显然是因为在鸿蒙大劫之下，并未受到什么实质性的损伤，才会拥有如此的情况，因此这让所有的人感觉楚逸更加的变态。

　　不过，这鸿蒙大劫显然已经过去了，白起为什么还不把楚逸给捞回来？

　　就在所有人都非常不解之时，突然楚逸的小手指细微的动了一下，仿佛什么东西把楚逸给唤醒了似的，楚逸猛然张开了双眼。

　　双目如电，猩红一片，仿佛野兽的双瞳，内中蕴涵着无比恐怖的杀意。

　　杀魔？

　　嗷～！

　　一声凄厉的怒啸，炸的天地皆抖，星辰移位，动荡间，就见楚逸仿佛疯子般，疯狂的挥起神通，卷起滔天杀意，疯狂朝四周不断的轰杀了出去。

　　轰！轰！轰……轰！

　　爆炸声不断，楚逸拳力震过虚空，直径六七公里的陨石，都被楚逸当场粉碎。接连挥打过后，至少三十多颗陨石，成为了楚逸拳下的牺牲品。

　　看着楚逸如此发疯，船上诸人无不震撼，神秘女子眼中惊骇之色闪过，飞快看向白起，满是不解道：“前辈……他……”

　　“不用担心，一会就好！”

　　白起仍然风轻云淡，仿佛一切都在情理之中，随意回答一句，目光炯炯看向楚逸，似乎在思索着什么。

　　而这时候，楚逸发疯发的越来越凶！

　　连毁了三十多颗陨石过后，仿佛感觉还不够过瘾，眉心突然闪现出界王亚圣才修成的道果，周身涌出了无穷界力和道纹，于虚空之上现化出一方世界。

　　这一方世界煞是奇特，犹如浩瀚的星空，到处都充斥着死一般的寂静。但如此死寂的世界中，却有一颗神树扎根在虚空之上，三千片叶子轻轻摇摆，化出层层大道法则之力，散发出了浓浓的生命气息。

　　好独特的一方世界，究竟拥有什么样的神通呢？

　　看到楚逸演化出如此世界，每个人都因为楚逸刚刚表现的太过妖孽，对这一方世界可谓是充满了无穷的好奇心。而就在所有人好奇心膨胀的时候，突然楚逸摇身一震，一方世界的神树，很有规律的振幅摇摆了起来。

　　仅仅一震！

　　三千片叶子，交织出三千种法则，演化出世间一切的力量，震荡虚空，朝四面八方扩散了出去。

　　这股力量……

　　在场所有的人无不脸色大变，就连白起都目中突然绽放出了精芒，紧跟着，便听见一连串的爆炸声，毁天灭地般的响彻了起来。

　　一颗又一颗星辰粉碎，一颗又一颗陨石毁去！

　　大道的力量，所过之处，无物能够承受，被当场彻底抹去。而这一瞬间的工夫，就有十余颗直径约三公里左右的陨石，在大道的力量下尽毁。

　　神树再震！

　　更多的力量汹涌而出，法则的破坏下，又是十余颗陨石被毁，轰然声中，不断解体崩溃，被彻底破坏了其本身的存在。

　　这……

　　所有人悚然大惊，就连那位遨游亚圣都微微色变，看着楚逸的眼神完全变了，就像在看一尊破坏神般，目光中尽是骇然之色。

　　而楚逸的肆虐仍然在继续，仿佛失去了意识，要永远无休止的战斗下去，杀戮下去，直至杀无可杀，或者道消身陨方才会罢休似的，楚逸片刻间的工夫，又破坏了十余颗陨石，最大的直径亦有十数公里，根本无法承受楚逸一击。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　无数杀意在楚逸身上汹涌爆发，就当楚逸要永远就这么无休止的杀戮下去之时，突然一股奇特的力量，在楚逸的身体之中涌现而出，直接盖过了楚逸的杀念，生生把楚逸当场封印，然后开始镇压楚逸的杀念，直至把杀念彻底镇压。

　　呼～！

　　楚逸突然安静了下来，目光中的猩红之色逐渐退去，缓缓恢复成原本的颜色，恢复了原本的清明。

　　这……

　　楚逸刚刚醒来，眼中便被无穷的迷茫所代替，因为他的记忆还残留在玄元星上，还滞留在万宝阁对玄元修士大屠杀时候的场景。那时候，他只知道自己发疯，再次沦落为杀魔，失去了自主的意识。

　　可是现在这是怎么回事？

　　置身在浩瀚的太虚寰宇之中，周围到处都是粉碎的陨石残骸，自己居然能够在太虚中遨游，修为也莫名其妙的突破到了化神四境，一步登天，成为界王亚圣。

　　这是在做梦吗？

　　就在楚逸困惑不止的时候，突然白起温和的声音出现在楚逸身后，淡淡说道：“小子，终于醒了吗？”

　　楚逸猛然回头，看着熟悉的面容，看着白起，诧异道：“白大叔，这……你怎么……”

　　白起微微拍了拍楚逸的肩膀，淡淡开口说道：“你已经昏迷好几个月了，现在不要想太多的事情，跟我走，我慢慢和你道来。”

　　楚逸更加的迷惑，接连问道：“白大叔，发生了什么？玄元星怎么了？大家都怎么样了？我为什么会在太虚寰宇中？哦，我知道了，这是鸿蒙空间吧，鸿蒙空间终于完成了第三变，变成了现在这个样子。”

　　楚逸心中有太多太多的迷惑，希望白起能够解答。

　　可是关于楚逸的每一个问题，白起都没有回答的意思，微微叹息一声，摇了摇头，无视楚逸不断的追问，一把扣住楚逸的肩膀，吩咐道：“暂时先不要问，先随我来，回头你就知道怎么回事了！”

　　说完，白起抓在楚逸，直接回到了雪白鲸船之上。

　　惊！

　　楚逸看着雪白鲸船，再看到许多陌生的修士，并感觉到了一位化神六境强者的亚圣气息后，楚逸露出了前所未有的凝重。

　　同时，想到白起说自己已经昏迷了好几个月，隐约间楚逸已经猜到了什么，强烈的不安感已经在楚逸的心中弥漫了出来。直至回到船舱，楚逸看到裴惊圣等人之后，那不安的感觉，彻底得到了印证。


第二百九十四章 不屈意志

　　玄元星完了！

　　刚刚回来，楚逸看到是一张张充斥着痛苦和哀伤的熟悉面容，在细微的低声哽咽中，楚逸勉强听完了裴惊圣咬牙切齿所说完的一切。

　　从自己如何沦落为杀魔，从白起如何登场，再到金老如何牺牲，以及大家如何从玄元星上逃了出来，楚逸沉默着听完这一切之后，不知什么时候，已经咬碎了牙齿，拳头握到渗血。

　　呼～！

　　呼～！

　　呼～！

　　吼！！！

　　粗重的喘息声中，楚逸在裴惊圣话音落下的刹那，毫无任何预兆的发出了一声裂咆，仿佛要把虚空震断，楚逸双眼瞬间蒙上一层血红的颜色，即将再次沦丧成为杀魔。

　　吼～！

　　吼！

　　吼吼吼吼～！

　　嗷～！

　　楚逸痛苦的悲鸣着，发疯似的抬起双手，浑身上下散发着冷酷的杀意，刹那间，楚逸就要沦为恶魔化。

　　“不好，快制住他！！！”

　　白起看到楚逸好不容易恢复，便又要再次沦化为杀魔，果断出手，飞快交织处层层道与理的纹路，演化出一根根小臂粗的锁链，当场把楚逸整个人锁住，镇压在地。

　　锁链缠身，楚逸犹如背上了一座大山，神力、修为、元神、乃至灵魂都尽数被封，整个人当场软倒在地，仿佛魔鬼般狰狞的看着白起，发出一声声歇斯底里的吼叫声，杀意笼罩全船，让船上许多修士无不毛骨悚然，脸色大变。

　　眼看着，楚逸就要被杀魔再次完全吞没之时，突然一股冰凉的气息，从楚逸的眉心扩散，一股浑厚的力量在楚逸体内扩散，把那恐怖的杀意，一点点镇压，让楚逸挣扎的越来越弱，最后勉强再缓缓的清醒了过来。

　　看到楚逸如此疯狂的样子，诸小都吓坏了，谢翩翩眼中泪痕狂涌，冲着白起吼道：“前辈，到底怎么回事？为什么刚刚还好好的，逸哥哥再次化魔！”

　　白起眉头紧皱，无奈道：“主动入魔，楚小子陷得太深了，金老用无上神通也暂时帮楚小子镇压，只要楚小子心境失常，就会再次陷入杀魔。”

　　诸小大惊，罗士杰担忧道：“这……如何是好，早知道会这样，就不应该把事情这么快告诉他啊！”

　　白起随意摆了摆手，道：“不用担心，金老对楚小子施加的封印还在，楚小子一会就能恢复。”

　　听白起这么说，诸小立刻松了口气，可是白起这时候又继续道：“别那么快放松，这事还没玩。虽然有这封印，保证楚小子化魔后能够恢复，但是这封印毕竟不是永久的，楚小子每一次化魔，这封印就会松动一分。

　　同时，金老是化神五境的修为，这封印最多也就只能镇压镇压现在的楚逸。如果楚小子突破到化神五境，与金老是同等境界的话，那么这封印就再也镇不住楚小子了。”

　　楚逸刚渡过鸿蒙大劫，现在是化神四境，也就是说，就算这段时间楚逸不化魔，没有磨灭完封印，但只要修为突破到化神五境，这封印就将彻底失去效果。

　　只是……时间而已……

　　诸小立刻各个露出愁容，纷纷露出了担忧的表情，苦恼间，就听见银猪突然插话道：“嘛，又不是没有解决的办法！”

　　众人立刻把目光看向银猪，纷纷露出询问的眼神。

　　银猪边回忆着，边缓缓说道：“本猪大人记的雪灵族，有一门独特奇术，名曰《冰心诀》，此诀能够让人进入无情无欲的状态，冷眼看世间，应该能够遏止住楚小子进入杀魔状态。甚至长时间修行，说不定还能够做到根除杀魔，或者随心所欲的控制杀魔的力量。”

　　白起顿时双眼微微一亮，猛然一拍额头，道：“你说的不错，本尊怎么把这么重要的事情给忘了。”

　　在白起喜悦间，诸小则各个露出了迷惑的表情。

　　雪灵族？

　　冰心诀？

　　似乎注意到诸小的迷惑，白起笑着解释道：“太虚很大，无边无际，即便是修士，也不过知道小小一片区域而已，甚至可能连太虚万分之一的区域都没有。不过，在已知的世界里，除了人类，妖族之外，还有许多神奇的种族。

　　如五行族，此族族人天生擅长控制五行之力，修行五行神通，可谓是顺利无比。还有盘古族，此族族人各个力大无穷，小小年纪就能抬山搬岳，即便是在太虚中也算是大族。其次还有什么鬼影族，此族族人天生就拥有隐匿的能力，更能行走于阴影之中。

　　对了，你们的仇人之一黄泉门，也是一个特别的种族所建，这个种族名叫冥族，天生能够操控阴魂之力，聚成黄泉之河，吞没一切。”

　　听到黄泉门，诸小眼中立刻恨意大生，紧紧握拳，面上杀气浮现。

　　白起才懒得去管这群小鬼如何，大马金刀的坐在床上，看着诸小一个个沉思的表情，笑着开口说道：“关于太虚种族之事，本尊也就不详细和你们多说了，等回头到了修真星，随便买套《太虚杂纪》，你们随便看看，也就大致了解了。”

　　诸小点了点头，也没有再多说什么。

　　而就在这时候，杀魔终于被再次镇压，逐渐恢复平静的楚逸，沙哑着声音说道：“好了，可以给我松开了！”

　　“小子，终于冷静下来了？”

　　白起笑着随手一点，缠在楚逸身上的锁链立刻点点消散，解开了对楚逸的束缚。

　　束缚尽去，楚逸立刻翻身坐了起来，但却没有立刻说话，而是阴沉着脸坐在那里思考着，牙齿在那咬的嘎吱直响。

　　看到楚逸如此样子，谢翩翩内心涌出无限担忧，立刻跪坐在楚逸身旁，抓着楚逸的手，虽然没有说什么，眼中担忧的表情尽现。

　　片刻后，楚逸长长吁了口气，仿佛要把所有的闷气，都给生生吐了出来似的，虽然眼神很凶，但是大家多少也已经感觉到，楚逸的内心已经暂时平静了下来。

　　“大家准备怎么办？”

　　楚逸平静下来后，便直接问出最现实的一句话，目光在每个人脸上审视而过，犹如利剑，仿佛要把每个人直接看透。

　　“怎么办？楚老大，现在只要你一句话，杀上万宝阁，老周我眉头都不皱一下，跟着你到底。”

　　“你是猪啊！杀上万宝阁，嫌死的不够快吗？”

　　“金翅，你以前也算挺嚣张的，没想到居然是个懦夫？告诉你，老周我什么都怕，就是不怕死！！”

　　“你想死，我成全你！！！”

　　三句话没说两句，金翅小妖王就立刻和周天霸卯上了，一人举起铁球，一人举起大戟，欲当场恶战在一起。

　　“住手！！！”

　　眼看着两人就要打起来，楚逸突然阴着脸冷吼一声，压抑声中，无情的杀气汹涌的从楚逸身上弥漫了出来，无情的目光注视两人，让原本桀骜的金翅小妖王，和一根筋的周天霸，顿时露出了畏惧的表情，居然不敢再打下去了。

　　也不知道什么时候，原本都差不多的大伙，开始变成唯楚逸马首是瞻了。就如此刻，楚逸仅仅是一个眼神，一声冷喝，就已经震慑到让金翅小妖王和周天霸当场老实了下来。

　　但大家都没有发现这一点，包括楚逸自己在内，都没有觉得这有什么不对的。只有白起和银猪，两个人发现，嘿嘿一笑，两人自然什么都不会表示。

　　而镇住了二人后，楚逸冷冷说道：“说实话，大家以前都是对手，都是敌人，彼此都打了不少次了，甚至都差点要了对方的命。所以，我暂时还不指望你们能够和好相处，更不指望你们立刻放下彼此的芥蒂。

　　但是我要告诉你们，玄元星没了，我们的仇人还在逍遥自在，如果我们自己不能做到团结一心，这宰了万宝阁和黄泉门的事，由我楚逸一个人来做算了！”

　　楚逸直指要害，说的在场每一个人都哑口无言，沉默良久之后，才听见罗士杰率先配合表态，道：“楚兄说的不错，无论以前如何，别忘了我们肩上所担负的责任。”

　　罗士杰话音刚落，周天霸就立刻随之响应道：“楚老大，你咋说俺就咋做，啥都听你的。”

　　楚逸点了点头，在其余诸人表示自己没有意见之后，便听到裴惊圣开口说道：“楚逸，这些不用你说，大家心里都明白。而比起这些，我更想知道，你准备怎么办？或者说，怎么安排大家！”

　　楚逸扫了一眼裴惊圣，淡淡开口道：“有话就直说吧！”

　　裴惊圣也不罗嗦，干脆道：“这些天，你昏迷的时候，我一直在考虑，考虑大家以后怎么做。但无论怎么做，我都感觉有点不太现实，所以我干脆想了一个最直接的办法，那就是化整为零！”

　　化整为零？

　　楚逸双眼微微一眯，立刻深深的沉思了起来，其余诸小中，比较聪明的立刻把握住了其中的关键，就连白起都露出了赞赏的眼神，对裴惊圣很是欣赏。

　　而看到大家都在认真思考这个计划，裴惊圣开始认真解释道：“化整为零，最关键的好处有三。第一：我们避免了被万宝阁和黄泉门一锅端；第二：凭借我等的天分，各自发展必然能够创下一份基业，到时候聚在一起，必然会形成一股庞大的势力；第三：聚在一起彼此照顾是好，但是我们缺少了磨练的机会，我认为大家只有在生死中磨练，才能够更容易突破。”

　　楚逸点头道：“裴兄说的不错，这化整为零的确是最好的办法，但还有许多细节需要推敲。”

　　裴惊圣淡淡自信的笑了，开口说道：“关于这点，我已经详细想好了……”

　　之后，裴惊圣便把自己的想法，详细和大家说了一下，从各自恰当的选择，再到日后如何重聚，以及每个人所需要注意的事情等等等等，可谓是规划的巨细无疑。

　　楚逸听着频频点头，赞道：“果然不亏是裴惊圣啊，真是让人安心！”

　　裴惊圣苦涩的勉强笑了笑，眉宇间，闪过浓浓的疲惫，道：“安心？楚逸，说这些有什么用？裴某再强，永远成不了大家的主心骨，惟有你楚逸，才能够让大家安心！”

　　楚逸略微一愣，随即露出了苦笑。

　　而就在这时候，突然段芷清开口说道：“师尊，我要钱！！！”

　　呃？

　　段芷清突然冒出来这么一句话，根本就没有任何准备的楚逸顿时愣了一下，迷惑的看过去后，隐约间似乎猜到了什么。

　　段芷清则仿佛做出了什么重要的决定，目光带着一丝苦涩，注视着楚逸说道：“师尊，大家都是天才，芷清只是一个普通的凡人，但我段家世代经商，从小芷清受家中长辈熏陶，应该能够在商道上有所成绩。”

　　楚逸沉吟片刻，转头看向白起，问道：“太虚中，交易货币是？”

　　白起回忆下，说道：“太虚很大，星球无数，更不缺乏大小灵脉，所以最小货币单位是灵石，其次是仙玉。”

　　楚逸点了点头后道：“如果灵石可以的话，我应该有点积蓄。嗯，回头我查查还有多少灵石，一并拿给你！”

　　查查有多少灵石？

　　众人都傻了下眼，这自己有多少钱，难道自己不知道吗？

　　所有人都很不解的看着楚逸，楚逸也不好解释，因为楚逸记得鸿蒙空间二变之后，日产极品灵石就有千数，现在鸿蒙三变已成，具体日产多少极品灵石，楚逸自己也说不清楚。而且时间过去那么久了，自己手中具体有多少极品灵石，楚逸心里面更是没底。

　　所幸的是，大家都没有刨根问底的打算，没有继续追问下去。

　　而就在这时候，楚逸另一个徒弟，聂心隐突然也开口说道：“师父，我不喜欢乱跑，只知道闷头修行，所以我打算跟着师妹，你没意见吧？”

　　楚逸略微点头道：“这样也好，你和芷清在一起，也好有个照顾。”

　　听闻聂心隐愿意陪自己一起，楚逸也同意之后，段芷清顿时双目微亮，开心道：“太好了，有师兄跟着，我就安心多了。聂师兄，你尽管放心好了，你修炼所需要的物资，我会尽心帮你准备好的。”

　　聂心隐点了点头，便再次闭上双目，不冷不热，又继续开始继续闷头苦修。

　　楚逸知道聂心隐的性格，也不罗嗦，直接冲着白起说道：“白大叔，麻烦你跟着心隐和芷清一段时间。”

　　相比较在场所有的人，最需要照顾的就是聂心隐和段芷清，所以楚逸也不罗嗦，直接希望白起能够陪上一段时间。

　　白起也没有拒绝，笑着点了点头，然后拍了拍银猪，说道：“死猪，带楚小子寻找《冰心诀》的事情，就看你的本事了！”

　　银猪不屑的翻了个白眼，幽幽道：“本猪大人罩着，什么时候出过问题？”

　　白起笑了笑，也没有和银猪继续废话下去，楚逸则似乎想到什么，对白起继续问道：“白大叔，关于我们讨论的一切，你有什么建议吗？”

　　裴惊圣考虑的虽然很好，但是却缺少一样关键的东西，那就是裴惊圣对太虚寰宇不熟悉，尽管考虑的很详细，但依然还不够完善。

　　白起乃是圣人，在太虚中没少闯荡，所以凭借白起对太虚的了解，必然能够给出许多不错的意见。而且白起人老成精，许多大家没有注意的地方，他肯定都有所关注，这个时候如果能够听一下白起的意见，最少能够让大家的安全性提升很多。

　　果然，白起偷笑了一下，猜出楚逸想法的他，悠然回道：“基本上，本尊没什么想要补充的，就给你们每个人指条明路吧！”

　　说着，白起一指裴惊圣，道：“裴惊圣，你乃天魔之身，太虚中，要说对天魔研究的最透彻的地方，当数上古魔域。那里曾经是天魔一族的聚集地，在上古魔域仍然残留着许多崇拜天魔的种族，以及也有天魔之身的修士。不过，那里既然称之魔域，内中的修士最残忍，也是最不讲道理和排外的，去还是不去，你自己决定吧。”

　　“至于金翅……嘿嘿，我知道个好地方哦，那就是东帝曾经所雄居的东域。基本上长翅膀的都在那里，你去了保证有大收获。”

　　“罗士杰去三皇关，那里是人族修士最大的聚集地，也是人类修士联盟抵御外族修士的第一道关卡，基本上天天都有大战，基本上没有一天是太平的。到了那里，你报名参加仙军，很快就能崭露头角。嘿嘿，如果你能够混到仙将，万宝阁也不敢惹你。不过我看你希望不大，仙将最次也是圣人级的。”

　　“陆幽和李仙儿你们两个，继续去当你的杀手吧，到时候我告诉你们怎么加入刺盟，那里可是你们这类人的天堂，如果你们能够在里面混好了，好处多的你们无法想象。”

　　“周天霸你跟罗士杰差不多，不过不是去三皇关，而是去五帝域，那里同样是人类修士的聚集地，也是异族聚集的地方，天天打架，比三皇关打得还凶。嘿嘿，愣小子，本尊很看好你哦！”

　　“狐儿最好安排，直接去天狐族吧！天狐一族不只玄元星有，太虚中也有，而且势力还不小。只是那里远离人类修士所在，你如果去了，大家都照顾不到你，所以你自己看着办吧。”

　　“谢翩翩你也别粘着楚小子了，跟在楚小子身后，你会非常的吃力，同时也不适合你发展。另外你的姿质，根本就不适合修魔，修炼仙道才是最佳选择。如果你有大恒心，本尊建议你，用大欢喜魔宗的秘法，把所有修为都渡给楚小子吧。然后重新修炼仙法，去拜入月宫，将来的成就绝对要比现在高。”

　　白起不愧是经验丰富，对每个人的安排可谓是详细到了极至，可是当他说出建议谢翩翩自弃修为，重新修炼之后，还是把所有的人都吓到了。

　　同时，也许是关系到自己心爱之人，楚逸几乎第一时间便问道：“白大叔，这……难道就没有办法，帮翩翩把修为保留下来吗？”

　　白起随意笑道：“本尊这些只是建议，至于是否愿意，本人自己斟酌。”

　　楚逸立刻张了张嘴还想再说些什么，谢翩翩却突然开口便道：“我愿意！”

　　白起略微点头笑道：“够果断，丫头你放心好了，本尊是不会害你的，将来有一天，你绝对不会为自己的选择而后悔。”

　　谢翩翩已经答应，而且白起也这么说了，楚逸不好再说什么，略微点头，便没有再继续纠缠这个话题。

　　这时候，白起把矛头指向玄烨，说道：“小子，说实话，你自己都没有发现，你其实潜力非常大，只是没有找到合适的方向而已。和罗士杰、周天霸一样吧，去参加人类修士联盟，但不是去三皇关，也不是去五帝域，你去加入镇虚营，主要职责就是满太虚到处跑，缉拿那些犯了事的修士，那地方最能磨练你，更能磨练你最大的优势，那就是对危险的直觉。”

　　玄烨缓缓点了点头，算是应了下来，显然还在介怀抛弃兄弟，独自偷生的事情，玄烨眼中浓浓的哀伤和仇恨，让玄烨注定更加的疯狂。

　　与此同时，白起看向了正在逗银猪玩的晴天，略微苦恼的说道：“这丫头，说实话我还真不知道怎么安排，她到那里都是宝，到那里都能非凡无比，乃是天生有大气运，顺天而生的存在。所以我不打算安排这丫头，让他自己玩吧，反正就算是玩，他将来都比你们每个人都厉害，这就是差距，你们就算不爽也没用。”

　　白起对晴天评价很高，可是大家都没有觉得夸张，看着每天没怎么修炼，就轻轻松松修到化神境界的晴天，大家根本不知道怎么形容才好。

　　倒是这时候，银猪突然开口说道：“让晴天暂时先跟着段芷清身边吧，待帮楚小子取得《冰心诀》后，本猪大人就会回来专门负责亲自指导晴天修行，保证让你们所有人都望尘莫及。”

　　楚逸双眼顿时猛然一眯，并非是对银猪不信任。实际上，从银猪表现出来的种种神奇，楚逸能够感觉到，晴天由银猪指导，恐怕会非常的妖孽。

　　倒是白起，很感兴趣银猪会如何指导，兴致高昂道：“行啊，到时候本尊看看，你到底还隐藏着什么好东西。”

　　银猪翻了个白眼，没理会白起。

　　而就在这个时候，楚逸则很是认真的问道：“白大叔，刚才你三番两次提到人类修士联盟，能详细的说一下吗？”

　　不仅楚逸好奇，大家都非常的好奇，故在楚逸询问过后，都露出了关注的表情。


第二百九十五章 鸿蒙三变

　　太虚寰宇，无边无际，仅所知道的几处领域，已经大到无法象限。

　　而如此广阔的太虚寰宇，所拥有的修真星自然多不胜数，拥有修士更是数之不尽。以玄元星的规模来算，只有区区百万修士的玄元星，在太虚寰宇中最多也就是一个中等偏下的星球，那真正的大星，恐怕修士数量会在上亿之数。

　　海量的修真星，数之不尽的修士，自然拥有着不同的道，也有着不同的文明，更拥有着不同的法则，因此也造就了不少的摩擦，诞生了许多不同的势力。

　　这其中最现眼的势力，就要说那八个独特的联盟。

　　以雇佣模式为主，只要给予足够的金钱，什么事都可以协助，什么事都可以帮忙，哪怕是不惜把自己的命丢在里面的战道盟。

　　以商业模式为主，贩卖修士需要的法宝、丹药、神通、及各种天材地宝，几乎掌握了整个修士界经济命脉，开拓出各色商品的商道盟。

　　以情报、暗杀模式为主，建立亡灵榜，榜上囊括了各类精通暗杀、收集情报，负责寻仇，杀尽天下，行事异常诡异的杀道盟。

　　以聚集所有人类修士，专门抵抗异族修士侵略，把守太虚寰宇已知区域三分之一面积，号称拥有亿万修士的人道盟。

　　以聚集所有异族修士，素来与人类修士不和，总是与人类修士死磕，同样占领三分之一面积，极其复杂的妖道盟。

　　以专门研究各种炼器方法，各类丹药制造，各种独特材料的分析，各种物品鉴定，及各种独特技巧的炼道盟。

　　以专门研究各种阵法、禁法、道纹，负责帮各大势力防御构造，及建筑和各类大挪移传送阵布置，独树一帜，独具一格的工道盟。

　　以专门研制各种宝船，帮助修士在太虚中遨游，并负责太虚间运输事业，能够完全保证太虚之间交通的运道盟。

　　战道盟、商道盟、杀道盟、人道盟、妖道盟、炼道盟、工道盟、运道盟，这八大道盟，被无数修士尊称之为——八大联盟。

　　而这八大联盟几乎囊括了太虚修士界中各方各面的领域，更形成的独特的地位，以及非同一般的强横实力。

　　如人道盟，又称人类修士联盟，几乎囊括了整个太虚寰宇中，所有的人类修士，可以说是人类修士心目中的神圣之地。

　　再说妖道盟，又成异类修士联盟，形式和人道盟几乎没有什么区别，更可以看成是专门针对人类修士所建立的联盟，素来与人类修士不和，也是一方霸主。同时，妖道盟这个名字，主要是因为盟中大多都是妖族修士，才会拥有如此的称呼。

　　这人道盟和妖道盟还不算是最强的两大势力，主要是因为这两大联盟，分别有着人类和异族的限制，所以造成他们本身无法超越其余六大联盟。

　　不过人道盟和妖道盟虽然属于八大联盟中的垫底角色，但却是八大联盟中最团结的两个联盟。

　　至于另外六大联盟，虽然团结比不上，但是因为松懈，并在独特领域有着非凡的地位，因此导致本身拥有着非凡且独特的地位。

　　打个比方来说，修士修炼，法宝、丹药、洞府、资源那是必不可少，所以这就给像商道盟、炼道盟、工道盟提供了发展的空间。

　　再比如说，修士为了能够拥有更好的修炼环境，之间的摩擦是必不可少的，如果一方实力比不上对方，这时候战道盟、杀道盟就有了生存的空间，负责帮忙寻仇什么的。

　　还有，太虚寰宇很大，纵使有大挪移传送阵，亦是远远不够的。而且大挪移传送阵每使用一次，代价都很大，所以各修真星之间的交流、贸易都成了很头疼的问题。如此一来，运道盟就有了生存的空间，专门提供运输的运道盟，有着专业的运输经验。

　　各种领域的专精，以及对修士之间起到巨大的协助和主导作用，六大联盟虽然没有人道盟和妖道盟团结，但也造就了不凡的地位。

　　另外，六大联盟之间的交流也不曾少过，比如说运道盟，有时候会雇佣战道盟负责运输，来保证运输的安全。还有商道盟，如果有巨大的交易会，也会雇佣运道盟负责运输，雇佣战道盟负责安全。

　　最后，也是最关键的，八大联盟之间，除了人道盟和妖道盟之间，有了人类修士和异类修士的身份限制之外，另外六大联盟都不限制成员的自由，主要是提供一个合理的运作平台。

　　比如说，你是一名不怕死，又能打，并精通暗杀、炼器、阵法、运输、交易等能力，你完全可以六大联盟全部参加，这六大联盟都不会拒绝的。

　　就拿万宝阁来说，万宝阁就是商道盟中最重要，也是具有说话权，算得上是商道盟中的豪门存在的万宝阁，同时也在运道盟、炼道盟、工道盟等有着不小的地位。

　　故，这种种因素综合起来，万宝阁在太虚寰宇中势力极大。

　　再说这黄泉门，黄泉门在战道盟、杀道盟、运道盟属于豪门势力，依仗这三大联盟，黄泉门在太虚寰宇中也是一个势力非常强劲，丝毫不逊色万宝阁的势力。

　　而通过万宝阁和黄泉门，不难看出，这八大联盟地位究竟是何等的特殊。

　　就这些种种特殊的因素，不难看出，想要在太虚寰宇中混下去，加入这八大联盟可以说是必不可少的因素。因为只有加入这八大联盟，才能够在太虚寰宇中更好的混下去，成就一番事业。

　　此外，说起八大联盟，又不得不详细说一下七大势力！

　　这七大势力分别是万宝阁、黄泉门、天庭、妖域、天工墨家、神兵萧家、不死战家。

　　万宝阁和黄泉门不需要多说了，前者是商道盟巨头，几乎掌握了商道盟半数的经济命脉；后者则是杀道盟霸主，手中掌握着亡灵榜上半数以上的超级杀手。

　　至于另外五家……

　　天庭和妖域，前者是人道盟不朽王朝，人道盟诸多强横的修士，许多战力非凡的军营，都把握在天庭手中，平时人道盟的运作，都由天庭来把持；而妖域则是异道盟的王者，十大天妖妖圣有七人都在妖域，几乎可以说，妖域在异道盟乃是说一不二的存在。

　　三大家族，天工墨家、神兵萧家、不死战家！

　　虽然这墨家、萧家、战家都是家族形式，但是他们的地位，整个修士界几乎无人能够撼动，而且因为家族形式的原因，自然要远远比别的势力要团结。

　　而这三大家族，为什么会如此强大呢？

　　首先要说天工墨家，墨家精通各种机关、阵法、星船的设计和建造，于工道盟和运道盟都有着不凡的地位，仅运道盟来说，六成的星船制造，都出自墨家之手。

　　再说神兵萧家，这萧家擅长各种法宝的炼制，从仙宝，到圣人所使用的圣器，萧家是出产大户，而且独特的炼制手法，所炼制的法宝要远超同类法宝的性能。炼道盟四成以上的法宝炼制，人道盟六成的兵器供应，异道盟三成的兵器供应，都出自萧家之手。

　　最后要说不死战家，战家是太虚寰宇中公认最不能招惹的存在，因为战家人各个都是疯子，家传神通《不死天皇诀》更是名声在外，几乎战道盟八成的强者，都出自战家，所以战家之强，在太虚寰宇内绝对能排前三。

　　八大联盟，七大势力，基本上是太虚寰宇中顶尖的存在。

　　当然了，除了八大联盟、七大势力之外，太虚寰宇中还有许多独特的势力存在，他们虽然不如八大联盟、七大势力，但也是属于那种八大联盟、七大势力等闲不愿意招惹的存在。

　　比如说星寇联盟，乃是囊括了许多不法份子的组织，实力不在八大联盟、七大势力之下，恶名昭彰，人神共愤，专门组织打劫运道盟的星船、商道盟的货物，内中八大寇，各个都有九境飞升圣人的修为，实力超级强横。

　　还有天机谷，天机谷以测算天机为主，擅长神通的优化，并且能知天机，能测算凶吉，还可以帮人遮掩行踪，寻人寻物，仅仅这些独特所擅长的领域，就足以让许多人不愿意得罪天机谷。

　　此外，说到天机谷还值得要提的一件事，那就是天机谷每月都会定期出版一种报刊，名曰《太虚驿报》，主要记录每月太虚寰宇中所发生的各大事情。

　　同时，《太虚驿报》里面还有排行榜，统计各类修士的战斗力排行，主要分为天才榜和圣人榜，榜单人数百人，很有参考价值。

　　要知道，这太虚寰宇很大，即便是用大无边来形容都不过分。这如此大的太虚寰宇，修士可谓是满天下，所以能够杀上这天才榜和圣人榜的，没有一个简单的。而如果能够杀入前十，几乎可称得上是潜力无穷。

　　每月发生的大小事情，新秀、圣人排行榜，这么多吸引人的东西，加上价格并不昂贵，这《太虚驿报》普及率极高，几乎每月都很畅销，因此造成了天机谷独特的地位，以及恐怖的财富，就连万宝阁恐怕都比不上。

　　除了星寇联盟、天机谷之外，还有许多不错的势力，白起也懒得介绍下去了，只要到了修真星，楚逸等人买本天机谷编写的《太虚史记》、《太虚杂闻》、《太虚百族志》、《太虚驿报》，基本上就能把该知道的都知道了。

　　而听白起不过简单描述一下太虚寰宇的情况，就是如此的复杂，让楚逸等人无不感慨，这太虚寰宇实在是太大、太浩瀚了。

　　同时，大家内心又无法遏止和渴望的对太虚寰宇产生了一种向往，置身在这片浩瀚的星空下，不仅仅是为玄元星同道报仇，还要闯出属于自己的一片天下。

　　血热了，心燃了！

　　比起当初小小的玄元星，大伙感觉这太虚寰宇才是修士的天下，才是大家期望所能够征战的地方。只有在这太虚寰宇中建立了不朽的王朝，才算得上是真正的男儿。

　　我们，可以的！！！

　　炯炯的目光闪烁，大伙儿感觉到自己内心涌出的无限信心，但这时候白起打击道：“有信心是好，但在这片浩瀚的星空下，能人异士多不胜数，天才更是犹如猪狗，满地都是。

　　而你们的天份，在太虚寰宇中并不算是拔尖的，比你们强大的天才，在太虚寰宇中随便扔块砖，都能砸到一片。别的不说，这船上的那位大小姐，姿质就不在你们之下。

　　不过，这我看来天才什么的，根本都不是最主要的。最重要的是是否能活下去，只有活下去，才能够永享天才之名。

　　至于死了的……

　　呵呵，说难听点，就算再高的天分，死了的家伙也算不上是天才了。”

　　得白起如此提醒，大家都均露出沉默，片刻后，心高气傲的裴惊圣，最先开口说道：“白大叔，能详细说下太虚的天才，究竟有多强吗？”

　　白起呵呵笑道：“那就简单打个比方吧，天才榜上的天才，每个都有越级挑战的能力。而排行前三位，在化神一境的时候，就能够挑战化神四境的修士。记住，是太虚中的化神四境，可不是玄元星那点小地方的化神四境。

　　同时，这样的妖孽修为到了化神三境时，不仅和楚小子那样，已经能够于太虚中遨游，对道法的领悟，几乎不在圣人之下。我这么说，你们明白了吗？”

　　化神三境就能遨游太虚，化神三境对道的领悟就不在圣人之下。

　　这……太变态，太妖孽了吧！

　　包括楚逸，都感觉到了强大的压力，纷纷沉默时，就听罗士杰问道：“这么说来，楚逸算得上是天才榜前十了？”

　　唰！

　　裴惊圣、金翅小妖王第一时间，把目光集中到楚逸身上，眼中燃烧着浓烈战意的同时，心思已经放在了白起身上，想听听白起如何评价。包括楚逸自己，都立刻把目光集中向了白起，想知道自己和太虚修士比较，究竟如何。

　　白起那里没发现这些小家伙的想法，顿时便乐呵呵的说道：“虽然比不上前十，但二十位之内，算有你一席之地。”

　　连前十都进不去！

　　虽然二十位之内仍是妖孽，但是楚逸还是有点不太爽，狠狠的握了握拳，眼中已经燃烧起了无穷的战意。

　　而听到白起如此评价，和楚逸斗了那么久的裴惊圣、金翅小妖王，立刻不甘心的看着白起，出声问道：“那我们呢？”

　　白起毫不留情的打击道：“裴惊圣、金翅、罗士杰你们三个，勉强能上榜吧！至于其余的几位，自己努力吧。”

　　正在楚逸怀中玩乐的晴天，似乎也听到了白起说的话，也是喜滋滋的问道：“白爷爷，晴天呢？”

　　白起笑着眯了下眼，道：“前三，绝对没有问题！”

　　前三！

　　大家吃了一惊，看着晴天的眼神当场就变了，而晴天似乎还没有意识到其中的厉害关系，直接开心的拍手说道：“耶，晴天比爸爸还厉害！”

　　楚逸温和的刮了晴天的小鼻子一下，道：“当然了，宝宝是最棒的。”

　　晴天立刻喜滋滋的开心笑着，发出了阵阵银铃的笑声。

　　白起则在这时候，拍了拍手，吸引了所有人的目光后，开口说道：“好了，都别废话了，赶紧去修行去吧。记住，只有活下去的人，才能算得上是天才。另外，太虚各种宝贝极多，你们只要机缘够，追上那些妖孽完全不是问题，关键是你们是否能够活下去！”

　　握了握拳，大家都露出了振奋的表情，沉默间，各个跑去老老实实的修行了。

　　看到大家再次燃烧起了信念，白起略微满意的点了点头，见这些小子终于从玄元星大劫的阴影中走出来，面上不仅略微露出点笑容。

　　而在大家都彼此开始修行之时，楚逸则略微闭目，把元神沉到鸿蒙空间中，看看如今的鸿蒙空间是什么样子。

　　呃？

　　倚天灵塔、青岚圣树、灵明神水、洪荒火精、玄黄宝龟那里去了？

　　刚刚进入鸿蒙空间，楚逸就傻眼了，尤其是在发现和自己预期的不太一样，楚逸更是心中充满了不解和迷惑。

　　现在，鸿蒙空间在楚逸眼中，发生了天翻地覆的变化。

　　倚天灵塔、青岚圣树、灵明神水、洪荒火精、玄黄宝龟这五样神物全部都消失了，仅能够看到的是一块块漂浮的大陆，有百多块，每一块都有百公里大小，于虚空中沉浮，每一块大陆上面的景色似都有不同。

　　有的大陆上植被茂盛，各种灵草灵树随处可见；还有的大陆上湖泊连绵，犹如一面面镜子，散发着逼人的灵气；还有的大陆上是一条条灵脉，各种灵矿，各类灵石应有尽有。

　　这……

　　楚逸吃惊无比，再抬头看去，天空上高悬着一轮火日，散发着灼热的气息，又充满了惊人的灵性，让人感觉其中的不凡。

　　为什么会变成这样？

　　楚逸搞不清楚是怎么回事了，立刻分出一缕心神，招呼白起和银猪，让两人赶紧来看看，这到底是怎么一个回事。

　　白起和银猪自然没有意见，装成假寐，各自把心神送来，让楚逸接引他们进入鸿蒙空间，解释一下鸿蒙空间突然发生的巨大改变。

　　故，在白起和银猪的心神进入之后，楚逸立刻说道：“白大叔，银猪，这究竟是怎么回事？鸿蒙空间怎么变成这样了？倚天灵塔、青岚圣树、灵明神水、洪荒火精、玄黄宝龟呢？除了大道神树之外，这里我没有一个东西看得明白啊！”

　　白起乐呵呵笑道：“小子，倚天灵塔、青岚圣树、灵明神水、洪荒火精、玄黄宝龟五样神物虽然不见了，但是东西还在啊！”

　　银猪不屑的撇了撇嘴说道：“倚天灵塔、青岚圣树、灵明神水、洪荒火精、玄黄宝龟这五样神物，本就是鸿蒙空间神气所化，现在不过是变成了另外一个形态而已，急个什么啊！”

　　呃？

　　楚逸仔细观察，顿时看出了内中的奥妙。

　　的确，倚天灵塔、青岚圣树、灵明神水、洪荒火精、玄黄宝龟，但是东西都还着。那一块块大陆，似乎都在继承了五样神物的独特效果，正在缓缓的发展着。

　　比如说那天空高挂的红日，不正是洪荒火精所化吗？还有那一片片灵气惊人的湖泊，正是灵明神水。再看那一道道灵脉，一片片药田，分别都是倚天灵塔和青岚圣树俱化而成。最后要说那一块块大陆，恐怕都是以玄黄宝龟为基础而化成的存在。

　　“看出来了？”

　　就在楚逸目光中异彩连连之时，白起微微解释道：“万象灵脉、玄黄宝陆、百草沃土、灵明圣湖、洪荒神日，这是五样圣物新的名字。

　　仔细观察，万象灵脉盛产各类天材地宝，更能日产百块仙石；玄黄宝陆汇聚无穷大地母气，滋养万物，还能助你修炼古神之体；百草沃土乃是天下最适合植物生长的土地，能够最大化的催生灵草的生长；灵明圣湖每一座都是灵明神水精华所化，功效乃是以往神水的百倍；洪荒神日乃是洪荒火精精华所化，效果同样是以往火精的百倍。

　　嘿嘿，楚小子啊，虽然五样神物不见了，但是新的五样神物，比以往的贡献更大哦。”

　　楚逸顿时双眼猛然一亮，面上遏止不住的露出了惊喜之色。

　　看着每一个神物都功效大增，楚逸已经忍不住感慨，努力了那么久，这鸿蒙珠果然次次都没有让自己失望啊！

　　似乎能够感觉到楚逸的惊喜，银猪指着大道神树说道：“大道神树已经开始结叶，每一片树叶，都相当于一种法则，三千树叶就是三千法则，你日后修行，可以在大道神树下参悟，能够提升你于道于法则的领悟力。

　　另外，你已经修成化神四境，修成道果，并且开始大道法则的修行。于大道神树下修炼，还可以加固你的道果，让你对道的领悟，更加的亲近。最后，这样的修行对你的一方世界也有诸多好处，远超同辈修士。”

　　惊喜，巨大的惊喜！

　　鸿蒙空间已经不再是简单的专门为楚逸提供资源的地方，更是一个修炼的圣地。尤其是当银猪和白起计算出，楚逸在鸿蒙空间内修行，修炼速度会提升十倍左右后，楚逸顿时便被鸿蒙空间的种种优势所吸引了。

　　而这还只是鸿蒙空间第三变，如果到了第四变，乃至最高的第九变，会是什么样子呢？

　　楚逸隐约间已经非常期待了！

　　可是就在楚逸无比惊喜之时，突然一声巨响，伴随着随之而来的剧烈震动，惊动了正在喜悦中的楚逸。


第二百九十六章 遭遇星寇

　　发生了什么？

　　正开心着呢，突然发生了如此大事，楚逸当场就有点蒙了。赶紧退出了鸿蒙空间，带着满脸的疑惑，皱眉抬头，可比化神六境的强横元神，已经铺天盖地的朝四周弥漫了出去。

　　“有人在攻击这艘星船！”

　　略微查看，楚逸立刻发现问题的关键，并且还看到了船上诸多修士，已经开始纷乱的行动了起来，各个吆喝声不断，显然神情都非常的紧张。

　　尤其是那位化神六境遨游亚圣，已经飞身来到了船的上方，目光阴沉，注视远方，似乎在观察着什么。

　　突然！

　　就在这个时候！

　　一道仙光远远喷射而来，虚空中演化成一柄巨大的神剑，直刺船身，锐利异常。

　　不好！

　　遨游亚圣瞬间面色大变，已然看出，这仙光凝聚的巨剑，显然是由特殊法宝释放而出，如果正中船身，恐怕整艘星船会被当场刺穿。

　　如此威胁，遨游亚圣那里敢有丝毫怠慢，双掌推天，接连打出了九九八十一道螺旋真劲，就像是九九八十一道破空长枪，接连在巨剑之上，企图把巨剑阻下。

　　可是这巨剑威力远超人所能想象，九九八十一道破空长剑，接连粉碎，居然到了最后，也只是略微撼动下这柄巨剑，勉强打的对方角度倾斜小半。

　　呼～！

　　巨剑几乎擦着雪白鲸船划过，当场就把雪白鲸船上笼罩的宝光，割出一个巨大的缺口，几乎惊险的擦着雪白鲸船锐射而过。

　　轰隆～！

　　雪白鲸船虽然未被正面击中，但也被震得颤抖异常，船体上浮现几道裂痕，直有一种就要崩溃的迹象。所幸的是，损伤似乎还不是很大，勉强仍在承受的范围之内。

　　但即便是如此，看到雪白鲸船受损之后，遨游亚圣仍难免面沉如水，看起来异常的难看。直至远方一处船影隐隐驾驶而来后，遨游亚圣咬牙切齿道：“果然是星寇，大家准备战斗！”

　　雪白鲸船上顿时躁动了起来，一位位修士行动了起来，各自持好法宝，运转好了神通，准备与星寇产生一场殊死搏杀。

　　而以神念观察了这一切之后，楚逸略微收回了神念，缓缓开口说道：“是星寇！”

　　星寇！

　　诸伙伴顿时眉头微皱，纷纷暗道：“怎么那么倒霉，遇到了星寇？这八大星寇各个修为在化神九境，是为飞天圣人，怎么打？”

　　白起咧嘴笑道：“不是八大星寇，就凭借船上这点东西，八大星寇还看不上眼。应该是某个星寇势力出来打家劫舍，船上只有一位六境涅盘圣人坐镇，但也不是这艘小小的商船所能应付的。”

　　听闻白起这么说，楚逸顿时便询问道：“是否帮忙？”

　　这艘星船虽然不是自己的，但大家毕竟要借这艘星船赶路，如果星船被毁了，大家肯定又要陷入浩瀚的星空之中。而且居住了这段时间，星船主人对大家还算不错，好吃好喝的天天照顾着，现在遇到了危险，于情于理都应该帮一下。

　　白起那里不明白楚逸问讯的意思，狰狞笑了笑道：“嘛，船上那个小丫头挺识趣的，咱们免费坐了那么久的船，应该是要帮下忙。不过不是现在，在对方危机之时，大家出手帮忙，才更容易得到别人的感激。”

　　楚逸点了点头，会心道：“那就这么做吧，毕竟大家对太虚寰宇还不太了解，正好借机观察一下，以后也好有个准备。”

　　白起见楚逸领会了自己的意思，也没有罗嗦，随手一挥，便带着大伙离开了屋内，登上了雪白鲸船的甲板之上，远远观望，发现许多修士都已经离开雪白鲸船，准备战斗。

　　呃？

　　看到许多修士离开船上战斗，大家很是吃惊，毕竟这船上只有一位遨游亚圣，拥有真正的身游太虚，遨之寰宇的力量。

　　可是现在所有的修士，那怕是元婴修士，都能够进入太虚寰宇之中，如此诡异的情况，怎么会不让楚逸等人吃惊？

　　而就在诧异间，楚逸眼睛贼毒，眼神扫过，立刻问道：“他们脚上踩得是什么？”

　　听闻楚逸此问，大家的目光顿时集中到一位位修士的脚下，便立刻看到每个人都脚上踩着一块犹如八卦盘的物品。而这八卦盘上，正不断涌出一道道仙光，把所有的修士护住，才让这些修士在不是遨游境界的时候，就有了进入太虚寰宇的能力。

　　好不凡的东西啊！

　　就在大家吃惊这八卦盘之类的东西设计精巧的时候，白起嘿嘿笑道：“那也不是什么好东西，名叫星光梭，乃是天工墨家开发出来的单人用星船，号称能够让金丹真人拥有之后，亦拥有在太虚中遨游的能力。”

　　裴惊圣顿时吃惊道：“这么好的东西，还不是什么好东西？”

　　白起扫了裴惊圣一眼，解释道：“真正的星船，就拿我们现在所乘坐的这艘，一日就能行三万亿公里。而这星光梭，最多也就是一日行个几万公里而已。

　　要知道，在浩瀚的太虚中，星与星之间，相隔最近的也有几千兆公里，如果使用这星光梭，你飞千年，也未必能够从一个修真星飞到另外一个修真星。

　　还有，这星光梭防御力极差，抵御太虚之力还成，如果撞到什么东西，几乎可以说是一碰就碎。而防御力碎了之后，下场你们自己也清楚了，在这太虚寰宇中，几乎必死无疑。”

　　太虚寰宇，无边无际，是死亡与虚无的最佳体现，没有生机，没有空气，甚至连温度都没有，在这里，如果不是不死之身大成，修至遨游境界，或者借助星船的力量，根本别想进入太虚寰宇之中分毫。

　　至于星光梭？

　　短时间航行还成，长时间航行的话，葬身在太虚寰宇。那是唯一的结果。

　　故，经过白起这么解释过后，大家觉得这星光梭还真不是什么好东西了。而且驾驶这东西战斗，更会束手束脚，难以发挥出全部的实力。

　　果不其然，雪白鲸船上的修士各个打得束手束脚，根本就不敢彻底放开手脚全力战斗，与星寇仅仅不过是一次激烈的交锋，就见近百修士葬身在太虚寰宇之中。而他们的死，不是被对方的神通杀死，而是太虚寰宇那恐怖的力量所吞没。

　　反观星寇这边，这些星寇各个都是亡命之徒，似乎根本不把自己的性命当回事，更似过惯了刀尖上舔血的日子，显然非常习惯在星光梭上战斗，打起来很是流畅。所以一次激烈的交锋过后，星空也就折损三十多人，数量仍然众多。

　　不仅如此，星寇中还有一位圣人，修为在涅盘之境，及两位遨游亚圣，能够无惧太虚寰宇，任意撕杀鏖战，更形成了可怕的压迫力，打得雪白鲸船的修士节节败退。

　　大危机！

　　如果不算白起等人，雪白鲸船此番必然遭劫，船上所有的人，绝对会一个都活不下来，必然会被残忍的星寇，彻底残杀怠尽。其中，女性修士可能更惨，如果战死还好，活着难逃被侮辱的命运。

　　怎么办？

　　神秘女子目光焦急森然的看着星寇和船员们之间的战斗，突然眼角扫到站在甲板上，津津有味观察着此战的白起等人，顿时便双目一亮，仿佛抓到什么救命稻草似的，不过是略微犹豫，便立刻咬牙行来。

　　“前辈，不知道需要付出什么代价，才能请您出手？”

　　来了！

　　看到神秘女子来求助，白起嘴角立刻冷冷挑起，眉宇间杀气一现，道：“嘛，如果你这船毁去，对于我们来说，也是一个不小的麻烦。去取四个星光梭来吧，我们今天就帮你应付一下，算是船费。如果下次再需要我们出手，你可就真的要付出代价了哦！”

　　神秘女子顿时眼中闪过喜色，毫不犹豫的便去吩咐人去取星光梭了。

　　而白起则在这个时候，直接点名道：“看不如打，在本尊看来，最快的提升修为方式，那就是不断的战斗，不断的杀！楚小子、裴小鬼、罗小家伙、金翅小娃，你们四个有没有胆量，上星光梭？”

　　“自然！”

　　楚逸、裴惊圣、罗士杰、金翅小妖王虽然被白起喊的哭笑不得，但听闻可以上星光梭，在太虚中畅游恶战后，顿时各个面带喜色，隐约间已经有些兴奋了。

　　而就在四小至尊兴奋之时，其余诸小听到没有自己的机会，周天霸第一个开始嚷道：“前辈，还有我，还有我……俺老周，也能打啊！！！”

　　李仙儿和陆幽也有点跃跃欲试，开口说道：“前辈，我们也愿意一战！”

　　神秘女子当然希望参战的人越多越好，看到几人开始主动请战，立刻询问道：“前辈，需要再多取几架星光梭吗？”

　　白起随手一摆，道：“不用了，我们五个就够了，他们去了也是玩玩而已，起不到磨砺的作用。”

　　没机会的诸小，顿时各个面上闪过失望之色，耿直的周天霸已经忍不住纠结，小声鬼鬼祟祟的嘀咕道：“俺老周鄙视你，居然不让俺老周去，明显没看到俺老周的闪光点！”

　　这家伙！

　　本来还有点紧张和兴奋，经由周天霸这么一闹，大家顿时哭笑不得，莫名其妙的放松了不少。

　　而白起自然不会和周天霸一般计较，看到对方把星光梭取来之后，让四人上去尝试一下，暂时确认四人已经熟悉过后，便立刻长啸一声道：“走了！”

　　唰！

　　平地卷起一股狂风，整艘雪白鲸船都颤抖了一下，白起已经卷起滔天杀念，犹如一道划过天际的流星，朝混战之处掠去，杀气蔓延间，狰狞道：“那个不开眼的蟊贼，本尊坐的星船也敢打劫，都给本尊去死吧！”

　　轰隆！

　　寰宇皆震，无穷杀气犹如海涛蔓延而上，碾碎一颗颗星辰，划破一道道虚空，仅仅一击，就百位星寇闪躲不得，被白起当场绞杀。

　　“好胆，那里来得狂徒，滚来受死！！！”

　　轰隆！

　　虚空上道纹交织，演化天地巨斧，迎空轰然斩下，当场斩破杀气之海，破掉了白起的神通，居然挡下了白起的攻势。

　　咦？

　　这家伙有点本事，居然能够和白起斗上一斗！

　　但即便是如此，大家对白起仍然很有信心，似乎并不担心白起和对方最后究竟如何，在确认星光梭无恙之后，楚逸直接挥手道：“走了！”

　　唰！

　　楚逸一马当先，率先离开了雪白鲸船，踏着星光梭进入了太虚寰宇之中，动作之流畅，居然没有丝毫的晦涩感，显然这么短的时间里，楚逸已经熟悉了星光梭。

　　楚逸已经表现的如此优秀，裴惊圣、罗士杰、金翅小妖王自然不会有丝毫怠慢和落后，暗自较劲，也各个熟悉了星光梭之后，依次离开了雪白鲸船，进入了太虚之中。

　　呼！呼！呼！

　　犹如三道星光掠空，闪烁间，已经追上楚逸，彼此合作，以楚逸为尖刀，左一右二，狠狠的一头扎到了混战的修士之中。

　　杀戮之剑！

　　噬神枯魔！

　　剑之长河！

　　龙阳烛日！

　　杀气，魔气，剑气，妖气瞬间交织在浩瀚的星空之上，劈星斩月，又似能吞噬这一切尽可能吞噬的生命，疯狂掠向一名名星寇，只要擦到便死，碰到便亡，灵活又凶残的收割着星寇的生命。

　　好家伙！

　　远处神秘女子看的是吃惊异常，他怎么也没有想到，四小至尊的战斗力居然会如此强悍。尤其是见到了裴惊圣、罗士杰、金翅小妖王的凶悍战斗风格后，她顿时对白起等人，有了更深层的认识。

　　幸亏当日没有和他们起摩擦！

　　神秘女子暗暗吃惊之时，想起当日自己的决定，立刻露出了庆幸的表情。随即又因为四小至尊的强横表现，精神为之一振，已经没有刚才那般焦急了。

　　而对于四小至尊，白起评价，楚逸拥有杀入天才榜前二十的实力。裴惊圣、罗士杰、金翅小妖王因为机缘不够，但也有勉强上榜的资格。

　　这能上天才榜的天才，都是妖孽级的存在，仅凭借这点，楚逸等人的表现如何能不惊艳？

　　简直是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　星寇修士不过千余人，不过片刻的工夫，死在四小至尊手上的修士，就已经有百多余人。如果不是首次使用星光梭，因为白起的告戒，不敢打的太凶，恐怕这战果还能够扩大一倍。

　　如此优越的表现，自然引起了星寇的注意，这星寇中的二当家和三当家，在看到大当家被白起缠住之后，二当家果断呼喝道：“老三，这个老杂毛交给我了，你去对付那四个嚣张的小家伙。”

　　说完，二当家一阵强攻猛打，缠住了那位遨游亚圣。三当家果断脱离战场，手中狼牙棒一挥，就朝四小至尊扑了过去。

　　楚逸始终留心全场动静，看到三当家杀来，顿时招呼道：“那蟊贼交给我了！”

　　说完，楚逸一催脚下星光梭，不闪不避，直朝三当家杀了过去，并没有因为对方修为已窥至化神六境，而有丝毫的畏惧。

　　霸裂击！

　　铁拳微伸，全身真元调动，于星空之上，楚逸就像一团冲天而起的彗星，狠狠砸向对方的狼牙棒，这拳可破灭一切。

　　但看到楚逸如此卤莽之后，神秘女子顿时面色一变，道：“不好，星光梭战斗，向来以远攻为主，近身战斗，如此激烈的碰撞，必碎啊！！！”

　　什么？

　　楚逸的伙伴听到神秘女子如此一说，顿时各个面色大变，露出紧张无比的表情，看向楚逸所在的方向。

　　而神秘女子的话音还没有落下，楚逸已经和对方生生恶撞在了一起。

　　轰！

　　寰宇震荡，楚逸一拳直接崩断了三当家手中的狼牙棒，直捣黄龙，重重砸在三当家的胸口之上，把三当家给狠狠击飞了出去，一招见功！

　　这小子怎么那么变态！

　　三当家只觉得胸口沉闷无比，仿佛肺炸了似的，接连咳了几口血，脸上均是吃惊的表情。

　　不过，吃惊归吃惊，三当家却丝毫不怒，狰狞笑道：“蠢货，不过区区化神四境，这么激烈碰撞，星光梭必碎，等死吧你！”

　　仿佛为了应证三当家的话，楚逸面色大变之际，脚下星光梭已经不堪负荷，开始阵阵裂碎，顷刻间就彻底崩毁，彻底的失去了作用。

　　太虚之力如期而至，楚逸只觉得一阵死亡气息，笼罩向了自己。眼看着，自己就要被这无穷太虚之力吞没，命丧在太虚之中的时候，突然自己周身的细胞活跃的跳动了起来，一层神光笼罩楚逸全身，把楚逸给彻底护住。

　　不死之身？

　　太虚之力未曾伤害到楚逸分毫，楚逸反而变成犹如一尊金神般的存在，傲立在太虚之中，几道神通的余波落了过来，都被其轻易的翻掌拍飞。

　　“哎呀，谁说我没有星光梭，在太虚之中就必死了？”

　　楚逸恰然自得，尽管只有化神四境的修为，但肉身绝不在化神六境修士之下，傲于虚空，犹如一尊神祗，高高在上。

　　而看到楚逸居然没事，星寇这边则各个面色大变。

　　化神四境就有遨游虚空的能耐，这在太虚寰宇中不是没有，但能做到这一点的，最少是天才榜前十的妖孽。

　　可是天才榜上的妖孽，大家都耳熟能详啊！

　　这楚逸在星寇眼中，明显陌生的很，没听说这号人物，从那里蹦出来的？

　　三当家当场脸色就沉了下来，如果是寻常化神四境，三当家修为在遨游之境，根本就不会在乎。但如果是妖孽的话，那就不一样了。要知道，每个妖孽级的天才，可都是能够斗圣的存在啊。

　　与此同时，就在三当家暗暗警惕之时，楚逸已目光冰冷，率先主动出击，一双神掌似能举天开地，朝三当家轰杀了而去！


第二百九十七章 妖孽如是

　　严格来说，如果不算楚逸失去理智，所抹杀的那位万宝阁六境遨游亚圣，此次鏖战三当家，可能是楚逸首次对阵六境遨游亚圣。

　　首次对阵化神六境遨游亚圣，楚逸却表现的毫不畏惧，大胆异常，一双神掌抹空而过，在道与法的交织之下，就像是两座神山压制而下。

　　“来得好！”

　　三当家到底是遨游亚圣，修为上要高楚逸两个境界，纵使知道楚逸有点妖孽，但如果未战先逃，那实在是太丢面子了。

　　故，看到楚逸双掌犹如神山落下的刹那，大喝一声，双臂灌注无穷的力量，猛然像两拔铁枪，朝楚逸狠狠插了过去。

　　轰～！

　　山碎！

　　楚逸吃惊的目光下，三当家一双铁臂已经势如破竹，连连绞碎楚逸演化出的层层道纹，呜啸声中，重重的插中了楚逸的掌心。

　　掌心裂疼，楚逸的掌心当场被三当家以恐怖的力量绞碎，随即便见三当家一路破杀而上，双掌犹如双刀，一路直插向楚逸的双眼。

　　妄想！

　　楚逸目光狰狞，脑袋猛然向后一昂，以一种近乎于凶险的方式，堪堪避过了三当家这一掌。但即便是如此，仍然被双掌之上凶残的锋芒，割的皮肤裂疼，面上俨然已经多了两到血痕。

　　好家伙，太虚修士果然不简单！

　　楚逸吃惊异常，目光中一双铁拳突然逐渐无限放大，正是三当家在一招用老之时，顺势再次下劈轰杀而来的硬拳。

　　轰！

　　淬不及防之下，再加上距离又那么近，纵使楚逸有着超直觉，已经觉察到了危险，但是也无法避过，被一拳生生砸中，在三当家以遨游亚圣的修为轰杀之下，楚逸上半个身子几乎都被打成了肉泥，骨骼尽碎。

　　三当家冷笑，亦知道楚逸能够遨游太虚，不死之身必然已经修成了大圆满的境界，凭借着两下，虽然打残了楚逸，想要杀死楚逸仍然还不够。因此三当家劲力再次灌注双臂，狠狠的朝楚逸砸了下来。

　　可是这一击还未待挥了出来，突然一阵裂痛，在自己心口处炸开。

　　点苍指，指点苍生！

　　楚逸原本被轰碎的双手，不知道什么时候，居然已经完全恢复，并且右手食指动荡着独特的能量，犹如铁剑，直插在三当家的心口之上，一插就是一个血窟窿，三当家精修数千年的肉身和护体真罡，居然没有起到任何作用，直接就被刺穿，直刺中了三当家的心脏。

　　而这还不是最可怕的，最可怕的是点苍指有点苍生性命之力，凶残异常，刺中心脏的刹那，力量立刻爆发，绞碎了三当家的心脏，不断破坏三当家的生机，直斩三当家的寿元。

　　这就是点苍指的可怕，点的就是生命，点的就是寿元。

　　感觉到寿元的流逝，三当家暗暗吃惊这门神通的邪门之际，赶紧运转真元，果断把这股在体内作怪的真元驱赶出去。

　　可就在这个时候，楚逸被轰碎的上半身，已经刹那间恢复如初，看到三当家在应付点苍指的独特指劲，趁着机会，立刻果断一拳轰了上去。

　　轰雷叠打，三百六十五击，七百三十重劲！

　　轰！

　　正在驱除指劲的三当家，惊的眼珠子都快暴了出来，那里能够想到楚逸会那么快就恢复的三当家，这时候只能满嘴苦涩的勉强运转真元，架起双臂抵挡。

　　可是楚逸的轰雷叠打岂是那么好抵挡的？

　　在三当家眼中，仅仅只是三百六十五击，可是接触之后，却发现足足有七百三十重劲。而且劲劲透体而入，钻到身体之中，就像擂鼓，如波般震荡出去。

　　噗～！

　　三当家呕血飞退，鲜血中混杂着内脏，显然五脏六腑，乃至各种脏器，被楚逸七百三十重拳劲，给生生轰碎，显然已经受了不小的伤。

　　妖孽，真是妖孽啊！

　　三当家眉目狰狞，楚逸的重重表现，从四境修为可遨游太虚，到肉身恐怖的恢复力，再加上一身恐怖的神力，已经完全把三当家彻底给惊倒了。

　　与此同时，楚逸抓住机会，再接再厉，看着三当家急退之际，双掌猛然一合，眉心道果呈现，射出无穷道与理的纹路，交织成一方世界，直接把三当家收入其中。

　　糟了……

　　三当家大惊，面上表情瞬息间变的异常严肃，要知道，太虚寰宇中，每个妖孽所修成的一方世界，没一个简单的。故，已经完全把楚逸归类到妖孽级的他，此刻自然不会对楚逸的一方世界露出丝毫的轻视之心。

　　但就算没有轻视又如何？

　　交织而成的一方世界，比想象中的还要漂亮，犹如浩瀚的宇宙，一颗星球置身在宇宙之中，无数细碎的陨石环绕，看起来安静且祥和。

　　同时，星球之上还有一颗巨大的神树，神树树根犹如龙蟒，树身隐有龙鳞，树枝上垂挂着三千枚大小不一的树叶。

　　树叶的每一个造型都有不同，或如一条游动的金龙，或似一轮熊熊燃烧的金日，又或者是阴阳二色，演化成一道太极之图。

　　这是……

　　三当家修为已是遨游之境，见识过许多一方世界，但三当家却从来没有见过任何一种一方世界，竟然会是如此漂亮，又充满了大道神韵，是如此的动人心魄。

　　而这不仅仅是美，还充满了杀机！

　　神树动荡，在楚逸的心念控制下，轻轻一颤，就演化出无穷杀机，交织出杀道的法则，化出一柄柄杀戮之剑，接连朝三当家斩了下去。

　　大杀戮术！

　　并且是汇聚了一亿三千万杀戮之气的大杀戮树，借由一方世界演化，根本就没有任何施法时间，仅仅不过是楚逸的一个念头，就已然施展而出，接连劈向三当家。

　　三当家大惊，如此快的施法时间，简直前所未有，闻所未闻，震撼之时，他不得不飞快运起自己强横的修为，开始做出抵抗。

　　但……没那么简单！

　　大杀戮术之后，神树再次震荡，三千枚神叶明亮虚空，顷刻间，又演化出一道道雷霆，一团团神火，夹杂着浓烈的鸿蒙劫力，化成雷海，形成九九八十一颗火日，朝三当家接连不断的轰炸了过去。

　　鸿蒙神雷？

　　鸿蒙天火？

　　“这，不，可，能！！！”

　　三当家彻底的被惊到了，内心充满了不相信，但是却又吃惊的发现，那一切又是如此的真实。震撼之际，一亿三千万杀戮之剑、鸿蒙神雷、鸿蒙天火已经从四面八方朝他轰炸了过来。

　　三当家顿时变的十分狼狈，穿插着三门神通的同时施展下，几乎坚持的十分辛苦。

　　至于楚逸，首次施展自己的一方世界，从陌生到熟悉，楚逸已经逐渐体会到了自己的一方世界中，所蕴涵的诸多奥妙了。

　　借由鸿蒙珠、大道神树为投影，完美交织出的世界，在世界中充斥着鸿蒙之力和大道法则，这些鸿蒙之力和大道法则，完全由楚逸一个人掌控。只要楚逸愿意，轻松一个念头，就能够形成楚逸所学过的神通和已知的大道法则。

　　这简直就是作弊！

　　就算是最完美的推演方式，优化过后的神通，施法也无法做到毫无任何的时间间隔，故，在施展的过程中，难免会留下一点点缺陷。

　　但是现在，楚逸只要待在自己的一方世界中，就可以完全演化法则，心念起，法则成，根本就没有丝毫的时间间隔。

　　而且这种演化，并不只是演化一种大道法则，楚逸所知的法则越多，所学的神通越多，大道法则就演化的越多。直至达到上限的三千法则，楚逸在这三千之数内，可以尽情演化任何一种神通来施展。

　　爽啊！

　　楚逸暗喜之色尽露，心念微动之时，大道法则再次开始交织而出，演化成一个黑洞，突然之间杀到三当家的身边。正极力闪躲中的三当家，对于这突然出现的神通，根本就没有任何反应的机会，当场就被吞没。

　　饕餮吞日月！

　　虚天魔教两大镇派宝典之一，号称无物不吞，能化尽天下的一切，最终借为己用。

　　三当家不幸落入了《饕餮吞日月》的笼罩范围，被吞噬的刹那，三当家立刻感觉到自己苦修六千年的修为，顿时就如同拉开闸的洪水，疯狂的倾泄了出去。

　　这又是什么邪门的神通？

　　先是《点苍指》，专点人寿元；现在又是《饕餮吞日月》，专吞人修为；在感受到修为如同洪水般倾泄的同时，三当家内心惊骇，隐约间已经面色狰狞，露出痛苦之色。

　　不仅如此，三当家奋力反抗，挣扎在《饕餮吞日月》所化出的吞噬漩涡中，连打出一套套神通，企图撕开吞噬漩涡，挣扎而出。

　　然而，《饕餮吞日月》所化的吞噬漩涡，威力远超三当家所能想象，再加上一方世界辅助，完美的演化出来，让三当家无论打出何种神通，最后都被吞噬漩涡给彻底吞噬。

　　与此同时，吞噬漩涡吞化间，楚逸身体的周围莫名其妙的出现了许多金色光点，光点内似蕴涵着无穷真元，又似修为接连演化，一点点融入到楚逸的身体中，被神力最终同化。

　　化神六境，遨游亚圣的真元，果然不是盖的！

　　楚逸面上惊喜闪过，左右思量间，眼神冷冽的看向三当家，思考是否把三当家肉身打碎，然后用《饕餮吞日月》把三当家的肉身吸入。

　　楚逸已经看出，三当家不光是位遨游亚圣，更是一位同样精通锻体的修士，肉身都蕴涵着无穷的奥妙。尤其是修炼到圣人之境后，肉身更是可以当成法宝来炼成圣物，虽然三当家还没有达到圣人之境，但是他的肉身依然对现在的楚逸有着无穷的吸引力。

　　要知道，在玄元星还有所顾忌，但是在到了太虚寰宇中之后，楚逸的顾忌显然远不如当初，不仅少了许多，再加上对太虚修士的痛恨，楚逸在玄元星上以往不敢做的事，现在都将再无顾忌。

　　诸如吞人修为，吞人肉身，在玄元星上时，楚逸顾忌自己仙门弟子的身份，很少做出如此伤天害理的事情。但现在，撕掉这层虚伪的面纱之后，楚逸再无任何顾忌。

　　定要吞了这家伙的肉身，为我的肉身修炼更进一步！

　　唰！
《饕餮吞日月》全力被楚逸推动了起来，同时楚逸意念微动，神树摇天，摇出一道道大道纹路，演化出一层层大道轨迹，虚空交织出一只巨大的古神之掌，虚空一震，朝三当家按了下去。

　　轰隆！

　　神掌乃是古神的手掌，拥有着无穷的力量，完美演绎出来的刹那，虚空似乎都承受不住古神手掌的力量，塌陷崩溃，就像是拍碎的玻璃般，连连崩断。

　　看到古神手掌的出现，三当家整张脸的颜色完全变了！

　　他感觉到了生命的威胁，死亡的气息！

　　“不！！！”

　　惨叫声中，古神手掌已经迎空按在了三当家的身上，尽管不是古神一掌，但是这虚空交织出来的古神手掌，仍然拥有着无穷的力量。三当家的肉身，当场就被打成碎片，顷刻间，就被楚逸的《饕餮吞日月》给吞去大半。

　　三当家肉身被楚逸吞下，顿时三当家肉身中所蕴涵的奥妙，被楚逸给成功掌握。结合古神之体的构造方式，楚逸取精去杂，纷纷融入到自己的肉身之中，旦夕间，楚逸的肉身再次精进了一步。

　　好！

　　楚逸暗暗欣喜，因为他不仅借助三当家的肉身碎片，让自己的肉身更进一步，更从三当家的肉身中感觉到了许多大道法则的碎片。

　　要知道，这些大道法则的碎片，可是化神六境遨游亚圣所修出的大道法则，内中不仅包含着肉身修炼的法则，还有空间法则、岁月法则的信息。故，在吸收这些法则碎片之后，楚逸不仅一方世界演化的更加完美，隐约间还摸索到岁月法则的门槛。

　　岁月法则，化神五境岁月亚圣所领悟的法则，领悟了岁月法则，就能够晋级成为岁月亚圣。

　　楚逸刚刚成为化神四境，对岁月法则感觉还很模糊，但是现在感受到三当家肉身中包含的法则气息后，楚逸隐约间已经寻找到了日后成长的方向。

　　这《饕餮吞日月》，果然奥妙无方，难怪当初灭空散人不过区区化神二境，就让那么多比他强的修士畏惧。

　　惊喜间，楚逸不敢有丝毫怠慢，以更快的速度开始吞噬三当家的肉身碎片，争取以此一击，把三当家彻底吞噬，完成以化神四境跨两个境界击杀化神六境的壮举。

　　然而就在这时候，忽然一声怒吼，从吞噬漩涡中愤怒的炸吼了出来。

　　“小辈，休要狂妄！！！”

　　不好！

　　楚逸突然面色一变，就感觉到一股恐怖的力量，在吞噬漩涡中凝聚而成，随即突然爆发，仿佛要把天地撕碎般，猛然扯碎了吞噬漩涡。

　　好家伙，不愧是化神六境遨游亚圣，被压制到这份上了，还能够反击。

　　楚逸暗呼，但神色仍然没有慌乱，因为三当家尽管从吞噬漩涡中逃了出来，但仍在楚逸的一方世界之中。而且三当家也不是那种毫发无损的状态，被楚逸点去了那么多寿元，又被吸去那么多修为，现在的三当家在楚逸眼中完全没有丝毫的威胁。

　　对付全盛修为的三当家，楚逸都不曾有丝毫畏惧，现在对付一个半残的三当家，楚逸还会惧怕吗？

　　答案当然是不会！

　　不仅不会，而且楚逸还没有丝毫的松懈。

　　正所谓狮子搏兔，尚尽全力，多年的经验告诉楚逸，纵使面对伤残之兵，也不要有丝毫的松懈。

　　缓缓的……缓缓的……楚逸闭上了双眼……

　　不明真实情况的三当家，看到楚逸这时候闭上双眼，以为是机会来了，顿时炸吼一声，果断运起神通朝楚逸扑杀而来。

　　可是闭上双眼又如何？

　　别忘了，这是在楚逸的一方世界之中。

　　沙……沙……沙沙……

　　神树摇枝，演绎道道大道纹路，交织出种种道与理，化成杀戮之剑、鸿蒙神雷、鸿蒙天火，铺天盖地的朝三当家轰杀过来。

　　在楚逸的一方世界，楚逸就是主宰！

　　三当家面色大变，没想到楚逸闭上眼睛还这么厉害，面对杀戮之剑、鸿蒙神雷、鸿蒙天火的接连轰杀，损伤严重的他只能勉强运转神通，接连抵抗。结果到了最后，非但没有丝毫寸进，反而被逼得接连后退。

　　“可恶！！！”

　　三当家又惊又怒，眉心突然道果点亮，交织出一片道与理的纹路，化成了一方世界，企图用自己精修了两千年的一方世界，挤压楚逸所修的一方世界。

　　三当家成功了！

　　楚逸的一方世界尽管强大，但修出来的时间并不多，三当家轻易的在楚逸的一方世界中撑破了一个口子，唰得一声从楚逸的一方世界遁了出去。

　　逃了！

　　损伤太重的三当家，已经被楚逸打寒了胆，再也不打算和楚逸纠缠下去，驾开遁光就准备远离楚逸。

　　但这也要看楚逸是否同意！

　　唰！

　　天神之目，开！

　　浩荡的神威从楚逸的眼中涌现而出，楚逸的双眼换成了一团朦胧的金色，犹如天神注视凡人，楚逸无情的注视着三当家，嘴角已经勾起了不屑的冷笑。

　　“你，逃得掉吗？”

　　从第一个字开始的时候，楚逸已经开到了三当家的身边，挥起神掌拍下，打出排山倒海，毁灭星辰的力量，这三当家根本就不知道发生了什么，便被楚逸当场打中小腹，拦腰被楚逸当场拍断。

　　好可怕的力量！

　　这个念头不过刚刚从三当家脑海中升起，楚逸的攻击已经从四面八方轰杀了出来，一掌掌犹如怒浪般拍下，以楚逸的肉身修为，再加上三当家此刻的状态，可谓是碰到便碎，挨到便伤，不过是旦夕间，三当家就被楚逸生生打成了一团碎肉。

　　轰！
《饕餮吞日月》瞬息间演化吞噬黑洞，被完全打碎的三当家，根本逃无可逃，避无可避，瞬息间就被楚逸当场拍碎。苦修六千多年的修为和大道法则，尽数被楚逸吞去，化成了楚逸的力量。

　　唰！

　　吞噬黑洞消散，三当家堂堂遨游亚圣依然陨落，被楚逸越两境击杀。而讽刺的是，这时候楚逸的话音才落下，就像是一瞬间发生似的，又像是楚逸说句话，这三当家就死了。

　　“老三！！！”

　　“三弟！！！”

　　尽管看出楚逸是个妖孽，但是星寇的大当家和二当家也没有想到，三当家居然会这么轻松就被楚逸击杀。悲呼声中，两人已经红着双眼，各自放弃手中的对手，朝楚逸扑杀了过来，誓要把楚逸击杀。

　　可是，就在这个时候……

　　“玩够了，该是结束的时候了！”

　　白起的声音不冷不热的响起，随即便见五亿杀戮之间，犹如一场杀戮的暴风，杀戮的海洋，铺天盖地的朝四周宣泄了出来。

　　什么？

　　与白起对阵，拥有涅盘圣人的修为的大当家，顿时面色大变，震撼之际，铺天盖地的杀戮风暴已经席卷而来。大当家立刻极力抗衡，但却怎么也没有想到，这杀戮风暴远超他所能想象，不过是一个照面，当场就被轰碎了他小半个身子。

　　不可能！

　　大当家面目惊骇，而这时候杀戮的风暴已经展开了最血腥的屠杀，所有的星寇，一一在杀戮之下陨命，就连同样修为有化神六境，遨游亚圣修为的二当家，连勉强抵抗都没有做到，就被当场轰杀，化成了精纯的杀戮之气被白起吸收。

　　白起太强，简直强的变态！

　　一场杀戮的风暴下，不过在旦夕之间，除了那位有涅盘圣人修为的大当家外，所有的星寇都在旦夕间成为这场杀戮风暴下的亡魂。

　　星寇，大势已去！

　　大当家狰狞咆哮，犹如在望生死仇人，深深的看了一眼楚逸和白起，仿佛要把两人完全记在心中似的，裂吼一声，果断转身便逃。

　　“我记住你们了，早晚有一天，我会把你们全部杀光，为我兄弟报仇！”

　　“哼，想逃？本尊同意了吗？”

　　话说之间，突然一道杀戮之剑以极快的速度追上了大当家，虚空一绕，当场就把大当家斩成两节。顿时，遭此重创的大当家，狂呕一口鲜血，俨然已经重伤，遁光也变的没有那么利索了。

　　如此机会，以白起的经验怎么会没把握住？

　　唰！唰！唰……唰！

　　一柄柄金色的杀戮之剑，仿佛金色的海洋，金色的鸟群，金色的蜂群，铺天盖地的朝大当家弥漫而去。

　　惨叫当空，大当家被彻底吞没，当场陨命，化成了磅礴的杀戮之气被白起吸收。

　　结束了！

　　星空尽灭，包括两位遨游亚圣，一位涅盘圣人，无一人成功逃脱。

　　这……

　　雪白鲸船修士人人大惊，连喜悦都忘记了，本以为死定了的他们，没想到白起带领四个小辈，就如此简单的扭转乾坤。

　　一时间，雪白鲸船的修士在看向白起等人的时候，犹敬神明，如尊鬼神！


第二百九十八章 抵达五岳

　　伴随着与星寇一战的大获全盛，雪白鲸船上的修士对楚逸等人的态度，也悄悄发生了转变，从原本的敌视到现在的尊重和感激。毕竟雪白鲸船的修士都十分清楚，与星寇一战，大家之所以能够活下来，主要还是楚逸等人的帮助。

　　雪白鲸船上修士的态度转变，自然为楚逸等人提供了许多便利，其中最直接的体现，那就是准备专心走经商之道的段芷清，已经和那个神秘女子成为了朋友。不仅彼此姐妹相称，段芷清还从神秘女子那里得到了许多情报。

　　神秘女子名叫瞿清雨，乃是太行星瞿家的掌上明珠，而瞿家则是太行星四大家族之一，家中有一位涅盘圣人坐镇，实力还算不错。

　　此次，瞿清雨是为瞿家运送一批货物去五岳星，按照瞿清雨的话来说，这批物资并不算是什么好东西，但没想到还是被星寇给盯上了，如果不是楚逸等人出手援助，他们可就真的惨了。

　　对于瞿清雨的话中究竟有几分真，几分假，楚逸等人完全不在意，段芷清也没有过多在意，倒是从瞿清雨那里打探出不少五岳星的信息。

　　五岳星在太虚寰宇中也勉强算是一颗大星，星上五岳剑派在战道盟中能够排上前百，依附战家不说，再加上五岳剑派有位通天圣人坐镇，在战盟之中勉强有点话语权。比如说五岳星的战道盟大小事物管理权，就掌握在五岳剑派手中。

　　同时，这五岳星也算得上是一处交通要道，连接几处比较大的星域，交通发达，自然而然的造成了五岳星的繁荣。这让段芷清产生了一种生根五岳星，开展商业，以此为据点发展的心思。

　　当然了，这事还得详细推敲，才能做出决定。但楚逸已经放出话了，无论段芷清怎么做决定，他都不打算干涉，让段芷清随意发展。而楚逸如此的态度，再加上有白起准备坐镇一段时间的支持，让段芷清更加坚定，无论如何都不能让大家失望，建立起一个庞大的商业帝国，为将来的楚逸提供支持。

　　不过，关于段芷清将来究竟能做到何等程度，楚逸却没有放在心上。反正那些极品灵石、仙石之类的东西，留在手中也是留着，不如给段芷清来操作，没准还真能发展出一个商业帝国，到时候能够为楚逸等人的复仇，提供物资上的支持。

　　而抛开段芷清的事不说，楚逸等人重拾信心之后，又开始热情高涨的修炼了起来。

　　楚逸很干脆，虽然鸿蒙空间不能拿出来给大家分享，却把九元须弥塔这件秘宝拿出来共享给大家使用。先不说九元须弥塔做为仙宝的种种妙用，仅里面那能够改变时间法则的用途，就让大家修炼起来事半功倍。

　　同时，说起修炼还有一件事值得一提。

　　玄烨在发誓要重建十八玄银仙卫之后，意识到自己的不足，长跪七天七夜，终于打动了白起，收其为徒，习得《大杀戮术》，及千万杀戮之气，为玄烨打好基础，以备将来玄烨进入人道盟，征战四方做准备。

　　玄烨能有此机缘，楚逸等人自然恭贺，并且在恭贺的时候，大家隐约间感觉到，不久的将来肯定会又有一位杀神诞生。

　　就这样，不知不觉中一个月的时间又过去了，当楚逸等人在九元须弥塔修行满一年半的时候，段芷清通过瞿清雨，通知大家五岳星到了。

　　终于到一颗修真星了！

　　虽然大家过得都十分充实，但在得知五岳星抵达后，仍难免露出一丝亢奋的情绪，纷纷露出了期待的表情。

　　也难怪，大家从小都在玄元星张大，修炼也一直在玄元星。尽管知道拥有别的修真星存在，但具体别的修真星是什么样子，大家依然不是很清楚，现在突然可以见识到别的修真星，更高级的文化，大家难免会有些小激动。

　　至于楚逸始终保持平静，因为这是他早就已经决定的事情。

　　此刻，楚逸等人站在雪白鲸船的船头之处，远远望去，一颗岩灰色的星球，逐渐在视线中变大，变的清晰可见。

　　这五岳星或许并不是十分的漂亮，但却显得异常雄峻，即便是在太虚中望去，仍然能够清晰看到五座指天神峰，犹如五柄神剑，屹立在星球之上的五个位置，山脉相连，犹如一座皇冠，给人一种大气磅礴的感觉。

　　咦？

　　看到如此大气的五岳星，楚逸顿时品出些特别的感觉，因为修炼古神之体的他，在看到五岳星多是陆地山川，海洋只有星球的六分之一时，顿时感觉到了五岳星上大地母气十分旺盛。如果能够在这颗星球上长时间修炼，楚逸必然能够在六千年内，把古神之体修炼至大成状态。

　　大成古神，抬臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌玩弄一颗修真星。到时候，楚逸有信心就算是飞升圣人，自己说不定都能一巴掌拍死。

　　不过，要让楚逸耗费六千年的时间在五岳星上苦修，这是肯定不现实的事情。

　　而除了这些之外，五岳星的确如同瞿清雨所说那般，交通十分的发达，到处能够看到星船时不时的驶入五岳星，或者从五岳星驶出来，彰显出一派相当繁荣的景色。

　　不过繁荣的同时，这五岳星管理的也十分严格，显然五岳派十分看重这里，欲把五岳星经营成铁桶一块，雪白鲸船在五岳星之外停留半日之后，才被五岳派修士驾驶着星光梭，引导入了五岳星。

　　刚刚进入五岳星，楚逸等人就看到一座占地数千公里，依海而建的巨大石城，气派且雄伟非凡。同时，这石城中居然无一位凡人，居住的全部都是修士，让楚逸等人暗暗乍舌，这得多少修士居住在里面，恐怕数量最少也得有上亿吧。

　　上亿？

　　似乎这上亿只能算得上是常住人口，五岳星处于交通要道，恐怕日人流量得数亿之多。而一个不算什么的五岳星就已经如此，那么万宝阁和黄泉门会有多少修士？

　　楚逸等人神情凝重，对万宝阁和黄泉门的强大，有了更深层次的认知。同时，也因为越来越了解万宝阁和黄泉门的强大，大家都感觉到肩膀上沉甸甸的，压力更大。

　　而就在楚逸感受到如山岳般，能够压的人喘不过气的时候，雪白鲸船已经稳稳停靠在海面之上，逐风破浪，最终缓缓停靠在巨大石城的港口之上。

　　“诸位，五岳星到了！”

　　就在雪白鲸船刚刚停稳，瞿清雨便微笑着行来，语气隐隐有所喜悦，显然经过了那么久的航行，现在终于能够脚踏实地，心情都变的轻松了许多。

　　这太虚寰宇太大，修为不到遨游之境，借助星船行走于诸星之间，动辄便要数月，甚至可能数年。足足在雪白鲸船上待了三个月之久的楚逸等人，现在更是深有体会，因此不仅仅是瞿清雨，楚逸等人脸上此刻也绽放出了笑容。

　　不过，这抵达了修真星后，也该是分别的时候了。

　　白起几乎没有丝毫迟疑，微微冲着瞿清雨点了点头道：“丫头，这一路上，也算多受你照顾，现在就此别过，我等也就不继续打扰你了。”

　　瞿清雨落落大方道：“那里，如果不是前辈，我们恐怕现在已经葬送太虚之中，更别说能否抵达这五岳星了，所以能够载前辈等人一程，乃是我等的荣幸。”

　　白起略微点了点头，便不再多说什么，冲着瞿清雨略微点了点头，便直接带着楚逸等人离去。

　　目送着楚逸等人离去，瞿清雨也不知道是该松了口气，还是应该庆幸，不过最后她还是很快调整好心态，然后吩咐人联系五岳剑派，准备这此交易。

　　而就在瞿清雨清点货物，等待五岳剑派交易人，无比忙碌之时，突然舒伯满脸惊骇的拿着一块玉板，来到了瞿清雨的面前，慌乱道：“小姐，你看！”

　　瞿清雨很忙，暂时没有理会舒伯，随意开口直接回道：“不就是最新一期的太虚驿报吗？有什么好让舒伯你大惊小怪的。”

　　舒伯满嘴苦涩道：“小姐，你最好看一下，这上面有那群人……”

　　瞿清雨满脸疑惑，随手接过玉板，挥手在上面一拂，一道道影象和文字，逐渐在玉板之上浮现，观看之下，瞿清雨顿时面色大变。

　　发生了什么？

　　隐约间，从玉板上能够看到楚逸的容貌在玉板上清晰呈现。

　　……

　　……

　　尽管克制着自己，想表现的更随意点，但楚逸等人还是忍不住，露出一点点乡巴佬进城的感觉，时不时的发出一声声细微的惊呼，或者眼神飘来飘去，惊奇的看着周围许多新鲜的事物。

　　有意思，太有意思了！

　　楚逸四周观察，颇有点重回到地球上的感觉，因为四周他居然看到了类似于霓虹灯，招牌之类的东西。甚至还有看到立体影响，不断播放着犹如广告般的东西，煞是神奇。

　　当然，如果除去那些装束奇怪，甚至连模样都长得很奇怪的家伙，再加上许多东西都是通过法术来展现出来的，楚逸还真以为自己回到了地球。

　　而看到这些很具有地球风格的场景，楚逸难免产生了思乡之心，一时间心思完全不在游览上面，尽数飘到了那颗蔚蓝色的星球之上。

　　离开已经好些时间了，不知道地球现在已经发展到了什么样！

　　楚逸回忆间，突然感觉到手心一暖，已经被谢翩翩给轻轻握住了手，接着便听到谢翩翩用无比温柔的声音问道：“逸哥哥，在想什么呢？”

　　楚逸勉强笑了笑，表示自己没事之后，略微振奋道：“走，难得领略一下太虚的风采，我陪你逛逛，看到了什么尽管和我说便是。”

　　谢翩翩顿时一阵欣喜，开心道：“只要逸哥哥陪着，到那都开心！”

　　楚逸豪爽一笑，随即就准备招呼大家，可是就在这时候，楚逸突然瞥到一栋十分奢华的建筑物，面色顿时冷了下来。

　　万宝商号！

　　万宝阁所设的商场，几乎各修真星都能看到，风格有点像地球的百货商城，里面有各种品牌的商品贩卖，从神通到法宝，再到各种天材地宝，而且还都是出自名家，或者着名炼器家族的商品，有点类似于名牌产品。

　　如果是以往，看到这么有特色的商号，楚逸肯定会很有兴趣，但是因为玄元星的关系，楚逸看到万宝商号的刹那，眼神瞬间就冷了下来。

　　与此同时，楚逸突然心神一跳，超直觉传递给楚逸某种被人窥视的感觉，楚逸立刻回首凝望，但却什么都没有发现。

　　是何人在窥视？

　　楚逸心生疑惑，立刻就要展开神念，开始四周查看下，可是就在这时候白起若有若无道：“最好不要乱把神念放开，因为会惹来不必要的麻烦。”

　　楚逸点了点头，纵使心中仍然无比疑惑，但还是暂时压了下来。

　　与此同时，周天霸大咧咧的凑了过来，道：“前辈，你看这是不是你说的那个太虚驿报？这玩意可真贵，一个破玉板，花了俺老周一个极品灵石。”

　　银猪立刻唾弃道：“一个极品灵石还贵？要知道，极品灵石在太虚中，和玄元星所谓的下品灵石的价值相差不大，基本属于低等货币单位了。”

　　周天霸没有理会银猪，把玉板凑到了楚逸的面前，说道：“老大，你看看这玩意咋用？俺老周对捣鼓这东西并不擅长。”

　　这家伙……

　　楚逸苦笑不得，尽管那若有若无的窥视仍在，但是楚逸还是边细心留意着寻找那种感觉的同时，从周天霸手中玉板，略微分析后说道：“不过是个简单的影象禁法而已，里面记录了一些简单的信息，只要使用真元激活，就能够看到里面的信息。呵呵，这玩意有意思，和报纸差不多。”

　　“报纸是啥东西？”

　　周天霸很是不解的询问了一句，而楚逸自然懒得解释，随手在玉板上抹过，送了一道真元进去，顿时激活了玉板，随即道道影象立刻就呈现了出来。

　　唰！

　　伴随着影象的呈现，楚逸的表情立刻冷了下来。

　　不仅是楚逸，在好奇凑了过来的其余几位伙伴，在看到太虚驿报的内容之后，表情立刻都当场便冷了下来，同时，一股名叫愤怒的东西，在大家的心中酝酿。

　　原因无它，这太虚驿报内部所记载的报道，不是别的，正是——玄元之战！

　　有点类似于报纸的头版头条，太虚驿报内所记录的大半报道，都被玄元之战所充斥着，上面详细记录着玄元之战的起因和结果。

　　从万宝阁为什么对玄元星出手，到万宝阁在玄元星首次失利；然后再是万宝阁的第二次出手，及黄泉门也随之出手，到最后以两大势力如何联手屠杀玄元修士，以至于玄元修士拼死引爆玄元星，以生命为代价重创了六位通天圣人。

　　整篇报道可谓是详细无比，让楚逸等人看的双眼通红，再加上配上些许影象，看到裴天王拼命，力尊引爆仙宝和玄元星。诸小都瞬间呼吸凝重，眼中杀意大盛，有种想要吞人的冲动。

　　“他妈的万宝阁和黄泉门，此仇不共戴天！”

　　裴惊圣几乎从牙缝里崩出这么几个字，铁青的脸色，让这位从来都傲气凌人的天才，现在都有点控制不住自己的情绪了。

　　周天霸更是双眼通红，睚眦欲裂，牙齿咬的啪嗒直响，当场便咬断了一颗牙齿，丝丝阴红的鲜血，从嘴角渗出。

　　其余诸人更是各有悲伤，但在悲伤之余，大家又都不得不知晓了某个事实。

　　那就是——家没了！

　　家没了，大家的家乡玄元星没了！

　　以玄元星为代价，以玄元星所有修士为代价，才勉强不过给万宝阁和黄泉门一个不痛不痒的打击。

　　可恶！

　　可恶！

　　不甘心啊！

　　周天霸直接就要破口大骂，直接抢过楚逸手中的玉板，生生在手中掰得粉碎。随即，在碾碎了玉板之后，周天霸直接便冲着楚逸问道：“老大，一句话，我们现在先把这个楼给拆了！”

　　周天霸所指的正是万宝商号！

　　“好！”

　　尽管知道冲动了，但因为愤怒已经激起杀魔再次开始作祟的楚逸，几乎没有丝毫犹豫，就立刻应了下来。神通运转，就准备动手拆了这万宝商号之时，突然一股可怕的力量，瞬间笼罩在楚逸等人的身上。

　　随即，白起不冷不热的声音，轻飘飘的传来道：“别忘了，你们担负着玄元星复仇的希望！”

　　犹如一盆冷水，瞬间把大家的愤怒浇灭。

　　希望！

　　大家是玄元星复仇的希望！

　　而做为玄元星复仇的希望，如果大家冲动了，就会带来难以估计的后果。就如同现在，大家现在如果拼命，拆了万宝商号或许真的没有问题，但事后必然会引起不必要的麻烦，甚至可能全军覆没。

　　如果大家全都死了，玄元星真的就变成了过去……

　　忍！

　　忍！

　　忍！

　　强忍着愤怒的心，强忍着满腔怒火，楚逸等人不得不平服心中的愤怒火焰，最后只能怏怏随着白起离去。

　　原本初临别的修真星，还有点新鲜的心情，此刻已经直接荡然无存。楚逸等人垂头丧气，眼中闪着杀气和怒意的行走着，伴随着暴躁的情绪弥漫，跟在白起身后满无目的的寻找落脚之处。

　　可是就在这时候，好不容易压下了内心杀念的楚逸，突然又感觉到了那敏锐的目光，眉头微皱，楚逸已经对那三番两次窥视自己的家伙，产生了丝丝杀意。

　　“白大叔！”楚逸略微提醒道：“有人在监视我们！”

　　监视？

　　伙伴们都露出了疑惑的表情，就连周天霸都明白其中的关键，开口便道：“楚老大，我们在这人生地不熟的，更没有人认识我们，为什么会被监视了？”

　　楚逸摇头回道：“不知道，只是直觉告诉我有人在监视我们！”

　　只是直觉？

　　伙伴们认为楚逸有点草木皆兵了，可是白起却没有这么认为，深知楚逸直觉可怕的他，眼中杀机闪现，冷笑道：“跟我来！”

　　说完，白起便开始带着大家直奔城外行去，目的十分明确。

　　在城内修士之间有所顾忌，彼此都不敢太过张扬的放出神念，就连白起这尊圣人，都在遵守着这不成文的规定，所以如果有人监视，一时间还真的很难察出对方究竟是谁。但是在城外，这顾忌就少很多了。

　　城市之外，属于不在管辖保护范围内的区域，修士寻仇，各自私斗，原本就是很普通寻常的事情。只要不太破坏五岳星的生态环境，造成太大的影响，五岳剑派基本上不会有所干涉。

　　故，白起此法虽然简单，但却十分有效。

　　“对方在顾忌，但还是跟上来了！”

　　楚逸直觉超然，就算不使用天神之目，只要被人留意，就能够清晰有所感应。对方如此关注和监视楚逸，再加上楚逸刻意的去留意，就像是驾把刀在楚逸的脖子上，想不觉察都难。

　　而白起已经做的如此明显，对方还如此感应，这让白起都起了好奇的心思，于是行动起来再无顾忌，直接杀气腾腾的带着楚逸等人离开了石城，进入了非管辖范围区域。

　　“出来吧！”

　　离开石城，前进约百公里左右，确认不会被人注意到后，白起就立刻停了下来，环视四周冷冷喝了一声。

　　但无人应答，对方似乎并不打算露面，白起立刻冷笑一声，神念铺天盖地的张开，周围三十余里内，都清晰的反馈在白起的心中。

　　没有找到！

　　白起双眼微眯，对方隐匿技巧之高，居然连白起都无法心生感应。皱眉间，白起目光看向楚逸，露出了一个询问的眼神。

　　“还在！”

　　楚逸无比肯定的回答，随即就见白起示意，楚逸便再无丝毫犹豫，缓缓的闭上了双眼。

　　天神之目，开！

　　唰！

　　充满了神威的金色，覆盖了楚逸的整个眼球，眼帘之内，犹如黄金凝聚，又似两颗小小的金日，暗藏在楚逸的双瞳之中，充满了让人心悸的神威。

　　而天神之目张开，楚逸眼前的世界，瞬间变的无限缓慢了起来，就像是电影被无限的放慢，周围的景色如同静止。借助这种玄妙的超视力，楚逸眼球飞快移动，就像是闪电般观察四周，几乎在顷刻间，就看到一个模糊的身影，转身欲逃。

　　天神之目下，仍然看的如此模糊，难怪以白起的修为，都没有发现其存在，果然有点门道。

　　但对方此刻已经暴露，楚逸几乎没有丝毫犹豫，瞬间果断出手。

　　“那里走！”

　　暴喝出声，楚逸左手一指，无穷鸿蒙天火弥漫，演化成一只只巴掌大小的火鸟，四面八方的朝黑影笼罩了过去，急剧收拢之际，楚逸欲当场就把此人炼化。

　　“先别杀他！”

　　眼看着，对方就要被楚逸所施展的鸿蒙天火所焚，白起的声音却突然响起阻止。楚逸心念微动，果断围而不杀，用神火把对方囚住，静待白起安排。

　　可白起还未说话，对方却很明智的率先老老实实说道：“我乃天机谷弟子，奉谷主之命，在此等候诸位多时……”

　　天机谷？？？

　　楚逸等人表情略显严肃，就连白起双眼都微微眯起，露出些许意外的神色。


第二百九十九章 神秘天机

　　天机谷，太虚寰宇最奇特，也是最神秘的组织，于太虚寰宇内有着超然的地位。

　　这天机谷在那里，无人所知；这天机谷究竟有多少人，同样无人所知；故，太虚修士，及诸大势力，仅仅只知道，这天机谷是个万万招惹不起的存在。

　　天机谷之所以招惹不起，不是因为这天机谷有多强，也不是这天机谷有着多少强悍的圣人，而是这天机谷有着非常独特的本领，那就是——算！

　　算天、算地、算人、算事，算尽一切，无所不算。

　　通过这‘算’，天机谷上知天文，下知地理，能晓太虚任何事情，能推断出许多别人不知道的秘辛。同时，通过这‘算’，天机谷可帮忙寻人寻物，遮掩行踪，逢凶化吉，优化神通。

　　因此，仅凭这个本领，许多修士，乃至各大势力，似乎都不太愿意得罪天机谷。因为无论是谁，指不准那天，需要天机谷帮助。

　　打个比方说吧，如果你想找人寻仇，只要寻得天机谷修士，请他算上一算，就能知道此人在那，推演出其人所在的位置，然后寻找起来自然方便许多。

　　反过来说，如果你被人寻仇，想要避免被人找到其所在，同样可以找天机谷修士，花大价钱卖上一个护身符，有此符在身，天机谷修士就算不出你人在那里，自然避免了许多不必要的危险。

　　再打个比方来说，天机谷因为能算，所知晓的情报自然很多，如果你想要知道什么事情，或者知道什么情报，就可以请天机谷出手，就算不能算的全对，也能知晓几分情报，对将来的行动，起到了决定性的帮助。

　　还有就是神通上的优化，各大势力手中无不掌握着独特的优化神通之术，但是各大实力拼尽全力，也不过能够把神通优化到八成左右的效果。而天机谷最高记录，那就是把一门神通优化到了十三成，也就是一点三倍的效果，仅凭借此点，天机谷就更多人不愿意得罪了。

　　当然了，天机谷最出名的还不是算，而是所定期出版的《太虚驿报》，以及编写的《太虚史记》、《太虚杂闻》、《太虚百族志》等刊物。这些刊物不仅记录了太虚诸多大小事情，《太虚驿报》更是每期刊登出天才榜、圣人榜这两个榜单，吸引着太虚修士的眼球。

　　最重要的是，这些刊物几乎太虚修士人手一套，更是每期都会购买，如同报纸般融入了修士的生活当中，让天机谷可谓是日进斗金，每月发行的收益量堪称太虚之最。

　　可是这太虚修士盯上楚逸是怎么回事？

　　他们又是如何知晓楚逸的行踪？

　　一抹凝重浮现在楚逸等人的脸上，冷冷凝望这位身穿灰白色道袍，容貌极其普通，丢在人堆中都会被立刻遗忘的天机谷修士，楚逸等人面上立刻闪过浓浓的警惕之色。

　　怎么办？

　　楚逸目光中透着凝重，向白起丢去一个询问的眼神，随即天火剧烈的蔓延，大有只要白起一声令下，楚逸立刻就会把此人焚烧成灰的意思。

　　可白起尚未表示什么，看出楚逸意图的天机谷修士顿时冷汗直冒，赶紧喊道：“楚逸，休要冲动，如果不是我们天机谷，你现在恐怕早就已经被万宝阁或黄泉门抓住了！”

　　听闻此言，楚逸顿时眼中杀机闪现，狰狞道：“我最恨别人威胁我！”

　　烘！

　　天火妖娆燃烧，仿佛能够焚尽一切，带着灼热的气息，开始收拢，欲把天机谷修士当场焚尽。

　　面对如此剧烈燃烧的天火，天机谷修士惊的哇哇大叫，拼命施展法宝防御，抵抗天火的同时，不断安抚道：“楚逸，不要激动，我并无恶意，我只是带谷主来传话的，你何必为难我一个小小的传令兵呢？”

　　唰！

　　白起横臂阻止楚逸，似乎已经有所决定，开口吩咐道：“先等等，看他怎么说？”

　　楚逸其实刚刚也就是吓吓这位天机谷修士，白起开口之际，立刻依言停止了天火的蔓延，但仍然未把天火收回，而是剧烈在其身边燃烧着，似随时都有可能收割走对方的生命。

　　暂时未有生命威胁，天机谷修士略松口气，但仍不敢有丝毫怠慢，随手在储物袋上抹过，取出十五枚银光透漏的符囊，开口解释道：“这是谷主亲自炼制的避天符宝，佩带在身上之后，除非谷主亲自破除，太虚之内无人能够破解，更无人能够算出你们的行踪。”

　　楚逸等人略微看了眼符囊，暂时未表达出什么。

　　天机谷修士自然知道为何，立刻开口继续传达道：“不久前，万宝阁九境飞升圣人寻到谷主，期望他亲自出手测算你们所在的位置。

　　但谷主却亲口拒绝，说不会参与万宝阁、黄泉门和你们之间的仇恨和恩怨，更不会准许天机谷弟子参与此事，为此还差点演化成为两大势力之间的战争。

　　眼看着，事情就要朝最坏的方向演变之时，谷主的师弟突然出关，不仅算术大进，并和万宝阁达成协议，愿意帮助万宝阁出手策算你们的位置。

　　为了避免你们行踪暴露，谷主亲自炼制了这些避天符宝，然后命我在五岳星等候，寻机把符宝交到你们手中，干扰师弟对你们的策算。

　　我已等候有半月有余，终于等到你们，现在符宝已经送来，期望你们收下，不要浪费了谷主的一番苦心。”

　　听此秘闻，楚逸等人露出了凝重之色，但无法辩出天机谷修士所言真假，这避天符宝该不该收，楚逸等人也没有主意。再加上，楚逸等人对太虚寰宇并不熟悉，面对这突然出现的馈赠，楚逸等人只能把目光集中在白起身上，由白起来做决定。

　　白起久久沉吟不语，一时间也不知道该如何抉择，思索好片刻之后，才出声问道：“我且问你，我们和你谷主非亲非故，凭什么接受你们的馈赠？”

　　天机谷修士似乎早就知道白起会有此所问，立刻回道：“谷主说，不过是偿还当年的恩情而已！”

　　恩情？

　　楚逸等人立刻心神一跳，目光集中在白起身上，要说这和天机谷谷主有所交流之人，队伍中恐怕就只有白起了。因为大家都是第一次离开玄元星，进入太虚寰宇，只有当初白起在太虚待过，有可能和天机谷谷主有所交流的，除了白起不会有别人了。

　　可是白起也是满脸迷茫，没想起来自己和天机谷之间有什么交流，皱眉深思片刻后，只能随即再问：“你谷主可曾说，到底和我们之间有什么恩情？”

　　天机谷修士摇头，随即回道：“这点谷主没有说，谷主只是说，时机未到，暂时还不到相识的时候。只要你们平平安安活下去，将来有一天，必然会有相认之时。”

　　白起听完，立刻破口骂道：“狗日的，天机谷这么几千年过去，还他妈的都是这个德行，说话说半截，直挠得人心痒痒！”

　　楚逸等人亦是深有体会，这明明到了关键时刻，对方却突然没了下问，直接来个到时候就知道了，这到底什么才算是到时候啊？

　　就在大家迷惑不解之时，银猪突然开口说道：“嘛，先不管天机谷想干什么，白老鬼把符宝拿来，检查检查是否有问题不就得了。没有问题，我们就带身上，反正只有好处没有坏处。而如果有问题，嘿嘿，这小子现在是翁中鳖，还怕他不说实话吗？”

　　银猪干脆利索，白起也有如此打算，故，没有表现出丝毫的迟疑，随手一抹，就取来十五套符宝，两个老奸巨滑的家伙略微检查合计，最后确定这符宝绝对没有问题，的确有很强的避天功效，一时间，便对这天机谷的话，信了个七八分。

　　而看到白起等人收了符宝，这天机谷修士顿时松了口气，然后认真说道：“诸位，谷主交代的事情已经办完了，我就不再打扰各位了。另外，你们以后无论去那里，最好把容貌遮掩一下，这次幸好是我，换成别人，你们肯定已经被万宝阁围剿了。”

　　什么意思？

　　就在楚逸等人疑惑之时，突然天机谷修士取出一张被剪成小人的符纸，微微在手中一晃，清喝道：“令！”

　　砰！

　　纸符炸开，顿时银光笼罩，待银光消失之后，天机谷修士已经没有了影踪。

　　什么？

　　突然出现如此情况，就连楚逸都未来得及预料，这未免有点太匪夷所思了吧？同时，也通过此点，楚逸等人对太虚修士的奥妙和神奇，有了更深一层的认识。

　　“是人遁符，两符一套，主符安置在可靠又安全的区域，副符激活，持符者会立刻带到主符所在的位置，就连圣人也拦不住，可以说是逃跑的不二法宝。啧啧，这符可不好搞，能炼的人，更是没有几位。这小小的天机谷修士，能够持有这么昂贵的人遁符，看来真的是为天机谷主办事。”

　　白起略微解释，拨开了大家心中迷惑的同时，对太虚产生了更多的向往和认知。

　　与此同时，罗士杰眼尖，看到不远处刚刚天机谷修士所在的位置，静静的安置着一张玉板，仔细一看，不正是《太虚驿报》吗？

　　对方什么意思？

　　罗士杰随手一招，取来了《太虚驿报》，也许是已经看过一次，心境上平和了许多，加上内心的种种疑惑，这次罗士杰对《太虚驿报》看的异常仔细。

　　呃？

　　顷刻间，罗士杰看到了些许门道，把《太虚驿报》递到了楚逸的面前，道：“看来，今后我们还是少以真面目示人吧。”

　　楚逸把《太虚驿报》接过，仔细一看，上面正是白起和六位通天圣人大战的场景。随即，还有楚逸化身疯魔时候的模样，基本上都被清晰的录了下来，成为报道中的影体载相。

　　楚逸顿时明白了其中的厉害关系，皱眉说道：“这天机谷主什么意思，一边帮助我们，又一边把我们曝光，这未免太矛盾了吧？”

　　裴惊圣心细，猜测道：“先不说真假，我怀疑那些符宝，本身就被动了手脚。或许这根本就不是什么避天的宝贝，根本就是暴露我们行踪的特殊法宝。”

　　大有可能！

　　其余诸小都露出了赞同之色，银猪则笑着直接否认道：“这符宝没有问题，的确能够起到遮掩天机的作用。”

　　这……

　　谢翩翩也跟着猜测道：“听刚刚那天机谷修士所说，天机谷主和其师弟似乎不和，或许这篇报道他无法阻止，根本就是他师弟指挥流露出来的。”

　　不排除这个可能！

　　诸小又跟着点了点头，顿时感觉到无比的棘手了。

　　原因无它，这符宝如果暗藏玄机，大家带在身边无意是带着个定时炸弹；而如果符宝没有问题，以天机谷主师弟的算术能力，算出大家在那绝对没有问题，这无疑等于大家放弃了逃避的可能。

　　麻烦来了！

　　该怎么办？

　　“暂时还是先戴着吧！”银猪懒洋洋的说道：“如果我们佩带这符宝，还被对方给捕到，无疑等同于这符宝有问题，到时候大家直接扔了这符宝便是。”

　　这……

　　大家实在不想冒险，到是白起十分的洒脱，随手把符宝收在衣内，用行动告诉大家，他的确准备这么做。而白起已经如此，大家也不好再犹豫下去，纷纷收起符宝，各自藏在衣内，就连银猪这家伙，也都收了一枚，吞到了腹中。

　　待大家配好符宝之后，又到了该遮掩容貌的时候。

　　这改变容貌也不是个简单的事情，普通的换容之法，在大能面前根本无法掩藏，只有那种连圣人的窥视，都能够避过的换容之术，才能够帮大家解决问题。而如此高深的换容之术，究竟上那里寻找？

　　就在大家挣扎之间，楚逸突然周身骨骼交错，整个人猛然瘦了一圈，化成了一个面色苍白，瘦弱带有病容的消瘦男子。不仅仅是容貌的改变，就连头发都变成了烟灰之色，配合一双深邃的双目，楚逸整个人给人一种很落魄的感觉。

　　这是……

　　大家猛然双目一亮，露出了疑惑的表情，因为楚逸不仅容貌改变，甚至连气质都猛然大变，就算是最熟悉楚逸的人，都无法看出真伪。

　　不仅如此，谢翩翩立刻好奇的抹了抹楚逸的脸，略微查看过后，顿时惊呼道：“是真的！”

　　真的？

　　大家立刻展开神念，纷纷在楚逸身上扫过，随即大家便惊奇的发现，楚逸改变的不仅仅是外貌，自身内部的骨骼和筋肉亦完全异变，化成了和楚逸完全不同的两种肉身。

　　好精妙的换体之术！

　　众人无比称奇，啧啧声中，却听到银猪很是不屑的说道：“有什么好大惊小怪的，楚小子对身体的控制和理解远超普通修士，待会让他帮大家改天换地，到时候，除非楚小子亲自动手再帮你们换回来，否则就算是真正的圣人都难以发现。”

　　古神之体，奥妙无穷，对身体的结构，没有人比古神了解的更清楚了，如果说这世间有毫无破绽的改变肉身和容貌的法门神通，恐怕就非楚逸的古神之力莫属了。而这项本领，恐怕就算是白起，都无法成功做到如此能耐。

　　不过，这肉身改变容易，可元神呢……

　　元神等同于灵魂，包含着修士毕生所有的气息，容貌可以改变，但是遇到诸如白起这样的大能，直接搜索修士的元神，就算外在的容貌改变再大，也无所遁形。

　　楚逸提出了自己的想法，银猪随即再不屑的回道：“你是猪脑子啊，不会修个假魂，把真魂隐藏在其中，只要假魂修炼的精妙，就算是圣人也看不出破绽！”

　　假魂？

　　大伙顿时便双目一亮，似乎已经有所决定，而楚逸更是意念微微一动，浑身上下的气势再变，一个足以以假乱真，与楚逸气息相当的假魂，出现在楚逸的识海之中。

　　这……

　　大家顿时啧啧称奇的检查楚逸的元神，结果发现楚逸的元神已经彻底隐藏起来，只能看到一个包含着虚假气息的假魂。

　　“好家伙，你究竟是怎么做到的？还有，你身上到底还隐藏多少秘密？”

　　大伙又惊又讶，裴惊圣直接捶了一下楚逸的胸口，啧啧称奇的做出了询问。楚逸这接连做出的表现，让原本以为很理解楚逸的伙伴们，都有点快不熟悉楚逸了。

　　而关于假魂的修炼之法，楚逸没有隐瞒伙伴的意思，回头对身边的谢翩翩先笑着问道：“还记的古仙府遗址，我们事隔很久，再次相遇的那个傀儡山谷吗？”

　　谢翩翩立刻嗔道：“逸哥哥，你不会那么记仇吧？事隔那么久了，还记着这事！”

　　楚逸哈哈笑道：“那么深刻的事，简直想忘记都难啊！不过，我想说的并不是这件事，而是事后，我在谷中机缘巧合得到了一门仙术，名曰《化神》，乃是一门记录着各种元神修炼之法，及元神使用技巧的仙术。”

　　妙啊！

　　诸伙伴纷纷露出欣喜之色，而楚逸几乎没有丝毫犹豫，把《化神》之术记录下来，与诸位伙伴共享。

　　而楚逸如此大方，难免引起诸位伙伴一阵感慨，赞叹间，就听见罗士杰开口说道：“说实话，其实这个想法我很早以前就有了……只是，不知当讲不当讲？”

　　裴惊圣神色微正，开口说道：“士杰是指大家资源共享吗？说实话，这个想法我也很早就有了，只是这么做，楚逸难免会有些吃亏啊！”

　　大家把目光集中到楚逸身上，谁都知道楚逸是个有钱人，别的不说，光是在古仙府遗址中，具体有多少收获，就没有人知道。所以大家有此想法，但却从没有表达过，毕竟如此做后，最吃亏的会是楚逸。

　　可是就在大家认为楚逸断然会否决的时候，楚逸却毫不犹豫的哈哈笑道：“你们说这事啊？呵呵，咱们想到一块去了，其实就算你们不说，我也早就准备这么做了。”

　　的确，这个想法楚逸早就有了，只是楚逸知道，在场诸位无不都是心高气傲之辈，曾经也都是玄元顶尖的天才，所以要想馈赠大家，必然会影响到大家的自尊心。

　　所幸现在裴惊圣等人已经提出来了，楚逸也没必要隐瞒下去，坦言回答，那真挚的眼神立刻征服了在场所有的人。

　　“裴某服了，与你楚逸竞争那么久，我总算知道与你的差距在那了！”

　　“楚兄，如果不是你，大家断然不会那么凝聚。”

　　面对大家的叹服，楚逸没有过多表示什么，仅用一个笑容，回应了大家的感慨，那种不需要言语的心领神会和信任，逐渐在大家身边凝聚而成。

　　而通过这么一个小小的事情，无形之中大家变的更加团结和凝聚，作为玄元星未来的希望，因为这件事他们将走的更远。

　　白起看着缓缓点了点头，露出了满意的笑容。

　　说实话，刚刚白起完全可以帮这群小家伙出谋划策，但是他却始终没有任何表示，因为他知道，这群小家伙早晚要离开他的保护，他想看看这些小家伙到底有多大的潜力，在这个残酷的太虚寰宇中生存下来。

　　所幸的是，楚逸等人没有让他失望！

　　为了试验这避天符宝是否真实，楚逸等人决定暂居五岳星，一来为了专心修成《化神》之法，二来裴惊圣等人感觉到自己突破在即，绝对借此机会完成突破，把修为提升到化神二境。

　　另外楚逸好东西太多，足足拿出了三十件仙宝，十五门仙术，这些东西即便是在太虚寰宇，也属于一等一的好货色，大家想要修成，或者祭炼仙宝，也都需要很多很多的时间。

　　所以白起很干脆的在石城中专门租上一座比较大的洞府，然后把九元须弥塔安置在其中，让楚逸等人进入其中专心修行。

　　六个月！

　　白起给大家六个月的时间，也就是九元须弥踏内九年的时光，要求大家按照自己的特点，各自修成三门以上的仙术，以及祭炼成两件仙宝。

　　这个要求有点苛刻，九年的时间别说三门仙术了，就算是一门仙术神通，都难以修炼成功。至于两件仙宝，这倒不是太难，难就难在仙宝的选择上面。


第三百章 大胆行动

　　但大家都不同意，因为楚逸已经牺牲很大，大家再占楚逸的便宜，心里面实在过意不去，最后，在众人的一再坚持之下，楚逸只能无奈率先选择。

　　三十件仙宝各有奥妙，再加上楚逸乃是古神之体，要让楚逸去选择两件合适自己的仙宝，还真没有那么容易。故，楚逸在考虑良久，仔细斟酌过后，选择了两件比较适合自己的法宝，分别是吹仙叶和仙皇剑。

　　吹仙叶，乃是一枚半寸大小，通体碧翠，薄如蝉翼的柔软树叶，平时可以藏在口中，使用时用力一吹，便能吹出可媲美鸿蒙巽风的狂风，这狂风能灭日，能卷月，如在圣人口中使用，一吹之下恐怕能卷飞一颗修真星。

　　仙皇剑，乃是一柄三寸七的小剑，疑似使用仙皇遗骨打造，锋利异常，平时可以藏在袖中，于近距离搏杀时，突然施展而出，可谓是防不胜防。同时，仙皇剑还能劈出恐怖的仙芒，此芒锋利，可斩月劈星，威力非凡。

　　就楚逸的情况来看，这吹仙叶和仙皇剑，可以说是诸多仙宝当中，勉强够楚逸使用的仙宝了。

　　大家也都知道楚逸的情况，看到楚逸挑选这两件宝贝，也没有多说什么，便各自斟酌，开始挑选适合自己的仙宝。

　　而大家挑选仙宝，就没有楚逸那么麻烦了，几乎不过片刻，各自就选好了自己相中的宝贝。只有金翅小妖王和周天霸在同时相中一柄仙斧的时候大打出手，争夺不休。最后，只能大家一致决定，因为金翅小妖王有龙阳戟这柄妖神兵的原因，把仙斧让给周天霸。

　　至此，大家的仙宝分配如下：

　　裴惊圣：落魂宝境、十方天珠，前者照人可抽其魂魄，掌管人生死；后者可弹月灭日，威力无穷，十珠合一，更能镇压天穹。

　　罗士杰：七星剑、昆吾八剑，前者曰天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七剑，能施展北斗辰光，撼动星辰；后者用古之蛮妖昆吾所铸，分别号掩月、遮日、斩星、断魂、灭天、惊邪、炼神，各有奇效，奥妙无穷。

　　金翅小妖王：金乌仙甲、凶星刃，前者是用太古蛮妖三足金乌打造，暗合金翅小妖王的金乌血脉，只要心念微微一动，就能燃起满天太阳真火，无物不容，万物难近；后者用七杀、贪狼、破军三颗凶星碎片打造而成的凶刃，威力无穷。

　　周天霸：裂天盾、破地斧，这本是一对法宝，乃是用远古天魔额头双角打造而成的奇兵，前者为天下至坚，能把敌人的攻击加倍反弹回去；后者天下至锐，强化使用者的破坏力，遇强越强，越战越勇。

　　陆幽：无形剑、迷魂灯，前者用时无声无息，无影无形，随御剑之人心意隐现，防不胜防；后者随心点燃，灯火所照之人，内心会陷入眩晕之中，而眩晕的时间，随修为而定。

　　李仙儿：迷天仙衣、宿星剑，前者可防水火金刀，亦可隐形藏匿，在李仙儿这种擅长隐匿的修士手中，增强隐匿效果；后者更是神奇，可控制周身三尺内时光快慢，效果比化神五境岁月亚圣还要强，如果李仙儿能够修到化神五境，效果还能进一步增加。

　　谢翩翩：大道雷音剑、阴阳宝环，前者挥舞时，能带起无穷大道雷音，寻常生物只百里之内听到，入耳必死，全身震成粉骨，更能毁坏山岳；后者分阴阳二环，阴环护神，阳环护身，乃是一套非凡的防御法宝。

　　狐儿：失心铃、梦皇幻衣，前者能令人情感最深处的弱点扩大失控，继而使之感官失常，视听错乱，和假象搏斗致死；后者能散无穷幻光，乱人视觉，惑人心神，难分真假，似真似幻。

　　玄烨：持天盾、太乙剑丸，前者虽只是一个巴掌大小，套在手臂上都不显眼的小盾，但是此盾却防御力惊人，并能画圆为限，身处圆圈内者，除持天盾之主外，一切力量皆被弱化一半；后者炼于体内，意念微动，就能释放无穷太乙剑气，弹星灭月，旦夕之间。

　　聂心隐：血目臂甲、修罗刀，前者是一对臂甲，薄如蝉翼，如若无物，套满双臂，覆盖双手，自掌背到臂肩，各有九颗血目，血目张开，被侵袭则顿时头晕目眩，元神烦躁，并能化血目罗网，化人为血；修罗刀乃是专斩人元神的法宝，一刀下去，灵魂皆断，端是厉害。

　　最后是晴天：星皇斧、镇星铠，前者乃是一对巨斧，能够劈斩形成，威力大的吓人，尤其是天生神力者使用，更是夸张的过分；后者防御力惊人，更水火不侵，万物难伤。

　　但这么两件威力非凡又防御惊人的法宝，好是够好，几乎在诸多法宝中，算得上是最好的两件，可是这两件法宝都有一个最大的缺点，就是极其笨重。

　　然而，当晴天就像提玩具般，爱不释手的拿起来玩耍之时，当场所有的人都惊掉了眼球。看着那夸张的造型，及晴天萝莉的外表，怎么也无法和这两件凶器联系在一起。

　　另，因为段芷清准备走商道，又修为只在金丹之境，所以这里的法宝没有分配给她，纵使勉强分配，结果她也是无法使用。

　　因此，楚逸等十二人，分二十四件仙宝，还余六件仙宝，楚逸再次收了起来，留待以后使用。

　　而仙宝分配完了，自然要选仙术了。

　　十五门仙术，包括《化神》在内，楚逸觉得没有分配的必要，直接全部复制了一份，人手一套，回头自己钻研。

　　而这十五门仙术，先不问大家修炼如何，楚逸在仔细斟酌之后，精心为自己挑选了三套仙术。

　　正负极磁域场：此仙术修炼到大成境界，可在周身千丈范围内，形成一种特殊的磁场，随心所欲，可互相吸引，也可互相排斥，对于楚逸这类近战无敌的存在，能够借助正负磁场，瞬间拉近敌人和远离敌人，乃是不二选择。

　　逸光遁：此仙术修炼到大成境界，乃是一门可比美光速的遁法，同样对于楚逸很重要，让楚逸能够最大化保持近战的优势。但修炼逸光遁，并不代表楚逸会放弃《诸天遁法总集》的修炼，毕竟《诸天遁法总集》虽然比不上逸光遁快，但是里面包含内中极光，如土遁、火遁之类的，在关键时刻，能够起到非凡作用。

　　天地印：天地有三印，分别是翻天印、裂地印、天地印，翻天印能取天之力，顷刻间颠覆，能够摧毁一切；裂地印取地之力，一印下来，大地震裂，地心火液上涌，能吞没一切；天地印取天地之力，能镇压一切，毁灭星辰。

　　三门神通，均是威力无穷不说，更能让楚逸战力大涨，再搭配两件仙宝，楚逸自信，在他眼中就算是太虚的遨游境亚圣，都已经再难威胁到他。

　　至于圣人？

　　楚逸也不知道能不能斗得过，仅见过的几位圣人，都可谓是战力无穷，拥有毁天灭地之威。尤其是白起这尊杀神在旁，整日熏陶下，在楚逸眼中圣人极其厉害，估计多半是打不过了。

　　但是以化神四境的修为，能够挑战化神六境而不败，楚逸已经足以称得上是妖孽了，所以楚逸想要能够挑战圣人，除非修为再进一步，否则还真有点困难。

　　当然了，明明已经相当厉害了，楚逸仍然没有骄傲的意思。

　　因为这里不是玄元星，玄元星上楚逸基本上都称的上是无敌了，而到了这太虚寰宇，楚逸可没有信心如此骄傲下去。要知道，按照白起所说，《太虚驿报》新秀榜前十的家伙，在化神三境的时候，就已经是能够斗圣的存在，如此逆天，那才是真正的妖孽啊！

　　不过，在楚逸看来，宇宙那么大，能碰到那样的妖孽，估计是非常非常遥远的事情，所以楚逸也没有太往心里去。因为就如白起所说，太虚那么大，人口无穷，天才多的满地都是，所以能够活下来的才能被称之为天才，死了的天才根本就不算天才。

　　楚逸要活下去，尽管他不是最优秀的天才，但他要做活着的天才。

　　而且也只有活着，才能够不断的超越，不断的打破极限，不断的创造奇迹，最终站在颠峰之上，俯瞰群山众岳，把众生踩在脚下。

　　所以现在什么都没有多想，唯一的念头就是不断的修炼，超越自己，然后……活下去。

　　似乎不仅仅是楚逸有这么个想法，大家几乎都这么想，就连脑袋最耿直的周天霸，亦是如此天天闷头修炼，并且每日朝楚逸这里跑，学习炼体的经验。而楚逸把古神之体，炼体的结构图，改良了一下让周天霸学习，自然导致周天霸肉身更加变态。

　　除此之外，那就是大家偶尔凑在一起，讨论各自的修行经验，然后互相学习，互相探讨。

　　要知道，大家原本都是玄元星的天之娇子，互相研讨，互相学习，互相切磋，自然效果惊人。再加上太虚有许多东西值得学习，白起每隔断时间，就带些太虚的特产来帮助大家修行，短短半年的时间，也就是九元须弥塔九年的时间里，彼此都发生了天翻地覆的变化。

　　同时，在学习的期间，谢翩翩亦成功的斩断了修为，把自己所辛苦修炼的一切，都辛苦的赠送给了楚逸，专心开始修炼仙法，因为有先前经验的原因，短短九年修至元婴境界，并且还利用太虚的特产，结出九品法相，这在玄元星绝对是想都别想的事情。现在谢翩翩更是距离化神之境，仅仅只差一步了。

　　还有，在学习的期间，大家也依次渡过了鸿蒙大劫，裴惊圣、罗士杰、金翅小妖王、周天霸、陆幽、李仙儿依次达到了化神二境；聂心隐、玄烨依次成功正式迈入了化神一境。而楚逸自然跟在后面投机取巧，跑去跟着渡劫，好好的把自己的肉身再锤炼了一把。

　　半年后，也是九元须弥塔内九年的时间。

　　离开九元须弥塔之后，大家明显都发生了天翻地覆的变化，每个人眼神中都精光绽放，隐约间流露出千锤百炼的气息，就连白起看起来都满意的点了点头。

　　大家终于都各自完成了修行，并且完成了白起指定的任务，各自修成三门仙术，并且成功祭炼了两件仙宝。只是和大家不同，大家所修的三门仙术，其中一门是《化神》，而楚逸则是早就把《化神》修炼成功了。

　　不过，大家修炼有成，还没有开始展开各自的抱负，白起这时候又丢给大家一个难题。

　　那就是——洗劫万宝商号！

　　当白起把这个决定告诉大家之后，大伙全部都当场傻眼了，原因无它，洗劫万宝商号这个行为，简直太大胆了，大胆到大家都兴奋了。

　　其中，周天霸在听到这个决定后，直接兴奋的嚷道：“前辈，俺老周爱死你了，洗劫万宝商号，太他妈的过瘾了！”

　　而诸如裴惊圣等冷静之辈，则细心问道：“前辈，不知道你做出这个决定，定下这个大胆的行动，究竟有什么目的？”

　　白起没有回答，随手取出一枚玉板，直接丢到了楚逸等人的面前。

　　是《太虚驿报》！

　　楚逸等人双眼微微一眯，拿起《太虚驿报》仔细阅览，里面除了记录一些太虚的大小事情之外，还有楚逸、白起二人的影象。

　　这是……

　　楚逸等人仔细一看，结果当场全都傻眼了，随即便听见周天霸直接开口嚷道：“老大，俺老周佩服死你了，这来到太虚还没有开始耍，就出名了，而且还直接上了通缉榜！”

　　楚逸哑然失笑，周天霸所说不错，这《太虚驿报》上正是刊登了万宝阁对楚逸和白起所下的通缉令。并且价值还不低，万宝阁给出了三千万仙玉，两件圣器，一门仙术；黄泉门则是三千万仙玉，两件魔器，一套天魔神通。

　　大手笔！

　　绝对让诸多太虚修士眼红的大手笔！

　　但楚逸如此高的缉赏令，在白起的面前，就直接变的小巫见大巫了。

　　白起的缉赏令，万宝阁直接拿出上亿仙玉，两件仙宝，三件圣器，四门仙术；黄泉门则同样上亿仙玉，两件仙宝，三件魔器，三套天魔神通。楚逸那点缉赏费用，在白起的面前结果连个屁都算不上，差距，差距啊！

　　不过，仅仅是这两个通缉令，还不至于做为答案吧？

　　就在大家各自疑惑之时，白起邪恶的笑道：“本尊是谁？本尊是堂堂杀神白起，修为已窥至圣人之境的存在。想要通缉本尊，嘿嘿，这点缉赏费还不够啊！所以本尊决定，暂时给他们放放血，这缉赏费再高一倍，才能让本尊满意。”

　　“……”

　　楚逸等人相当无言了，这被万宝阁和黄泉门双双通缉，寻常人躲还躲不及呢。白起到好，直接嫌人家给的筹码不够高，为了让人家再提一倍筹码，可谓是煞费苦心啊！

　　然而，就在大家考虑白起的疯狂之时，楚逸突然敏锐的觉察到一件事，抬头猛然便道：“这避天符宝有用！”

　　经由楚逸这么提醒，大家顿时便想起，这利用九元须弥塔修行的九年时间里，还有着测验天机谷主所赠的避天符宝有用是否真假的事情。

　　而这正常的半年时间过去了，万宝阁始终没有找到大家，显然经过这避天符宝，成功的隐藏了。否则的话，找的到楚逸，万宝阁也不至于出此下策，使用通缉这种太过招摇的手法，来寻找楚逸。

　　“嘿，这天机谷主，人还不赖吗！”周天霸摸着下巴，嘴角挂起开心的笑容。

　　楚逸等人并没有露出欣喜，因为就算这避天符宝有用，但却不知道这天机谷主究竟是什么想法。毕竟以天机谷主的修为、身份、以及心计，肯定不会无缘无辜就这么帮助大家。

　　必然有什么事情，隐瞒在里面！

　　楚逸等人眼神交换，彼此都从对方的眼中看出谨慎。倒是白起，则似乎完全没把这事放在心上，随意笑道：“天机谷素来神秘，你们就不要胡乱猜测了，为今之计，你们还是考虑一下，如何洗劫万宝阁吧。”

　　楚逸等人听白起这么说了，彼此便只能点了点头，暂时放下心中疑惑，专心开始策划如何洗劫万宝阁。

　　大家都知道，洗劫万宝商号不仅仅是为了爽爽，发泄下怨气；更不可能是因为白起不开心自己的缉赏令太少，帮白起去赚缉赏令。而是因为这万宝商号绝对是肥牛，富得流油，如果能够成功洗劫，必然能够有极大收获。

　　可是明明知道如此，这万宝阁也不见得是那么好洗劫的。

　　权衡过后，楚逸等人决定先静观其变，打探和摸清楚对方的底细后，再策划如何洗劫万宝商号。而至于如何打探和摸清楚万宝商号的虚实，陆幽和李仙儿这两位隐仙和刺仙传人，乃是最合适不过的人选。

　　当然了，不用大家吩咐，陆幽和李仙儿自然当仁不让，主动请缨，然后离开洞府，去打探万宝商号的虚实。

　　三日后！

　　陆幽和李仙儿回来，在大家的注视下，陆幽和李仙儿开始汇报万宝商号的虚实。

　　不说不知道，一说吓一跳，万宝商号居然拥有涅盘圣人坐镇，同时还有三位遨游亚圣，十位岁月亚圣，三十余位界王亚圣，百位化神修士，及三百名元婴修士和两百位打杂的金丹以下境界的修士。

　　这份防御力，啃不动啊！

　　先不说那位涅盘圣人和三位遨游亚圣，光是那十位岁月亚圣、三十余位界王亚圣、百位化神修士、三百名元婴修士，就不是楚逸区区十余人能够对付的。

　　而且，谢翩翩已经重修，白起明显不打算出手，银猪、段芷清更不能算做战斗力，这能够出手的就算把晴天也加在里面，也就是区区十一人而已，根本啃不动这万宝商号啊。

　　不仅如此，大家以后肯定要在太虚寰宇中闯荡，为了避免以后不暴露身份，刚刚祭炼成的两件仙宝，三门仙术是肯定无法施展。甚至，就连以前的神通，也得小心使用，否则和找死没有什么区别。

　　这……根本就是不可能完成的任务，白起也太会考验人，太会给大家出难题了吧？

　　沉默间，陆幽和李仙儿各自交换一个眼神，便见陆幽开口说道：“这或许是个机会，三个月后，五岳剑派举行大典，到时候那位涅盘圣人和三位遨游亚圣会代表万宝阁前去祝贺，所以我们到时候只会面对十位岁月亚圣、三十余位界王亚圣、百位化神、三百名元婴修士。”

　　陆幽话音刚落，李仙儿又接着说道：“此外，我们洗劫万宝商号的时候，对方肯定会在第一时间赶回来。而以涅盘圣人的速度，恐怕最多半个时辰，对方就能赶到，而这半个时辰，还是对方去传讯时候花费的时间。别忘了，圣人可以随意撕裂空间，穿越而来。”

　　听完两人所说的话，大家立刻意识到这可能是唯一的机会，但即便是如此，仍然十分的棘手。并且，除了考虑洗劫的问题，还有一个很重要的事情，那就是洗劫过后，该如何逃离？

　　要知道，就算成功洗劫，如果逃不掉，也是白搭。

　　而且在五岳剑派大典的时候趁火打劫，为了安抚万宝阁的怒火，五岳剑派肯定会出手协助，到时候几有可能面对几位圣人，甚至还有一位通天圣人。

　　这……乐子可就大了！

　　楚逸等人皱眉苦思，这白起可真是丢给大家一个天大的难题，根本就是不可能完成的事情啊！

　　无奈之下，只能让陆幽和李仙儿继续去打听消息，看看是否能够以此找到契机。而这次，李仙儿和陆幽没有让大家失望，他们终于带来了一个绝对的好消息。

　　那就是万宝商号于三日后，会有一场拍卖，拍卖会上，会有一门专门记录着符法的神通出手。而这门神通吸引人的最大亮点，就是其中记录了人遁符的炼制之法。

　　机会！

　　楚逸等人看到了希望的曙光！


第三百零一章 轻松搞定

　　万宝阁名声再外，几乎在太虚寰宇各星，所设立的万宝商号都很红火，尤其是在富饶的五岳星，万宝商号几乎可以说是日进斗金，每日都能为万宝阁带来丰富的利润和收入。

　　今日，如往常般红火的万宝商号迎来了一对年轻的情侣。

　　男的英俊潇洒，风流倜傥，挺拔的身形，配合一身合体的黑衣，给人一种深沉又神秘的感觉，再配上年纪轻轻就有化神四境的修为，绝对让人无法忽视。

　　女的则气质非凡，仪态从容，陪上娇美如同仙子般的容颜，及如同广寒嫦娥的气质，几乎难以让人从她身上移走目光。同时，此女虽然修为未到化神之境，但却修有九品法相，以其如此年纪，将来绝对成就同样不凡。

　　这对郎才女貌，珠连璧合，堪称绝配的情侣不是别人，正是改变容貌的楚逸和谢翩翩。

　　此刻，楚逸和谢翩翩似乎并不在乎引起的关注，高调登场，如闲庭信步般，根本就没有一点身在敌人腹地的觉悟，随意在万宝商号内游览着，每每碰到谢翩翩喜欢的东西，楚逸就会出手阔绰，似完全不在乎钱，很快的便引起了万宝阁的注意。

　　“小的李福，不知两位客官，对我们万宝商号的商品，是否还满意？”修为同样在化神四境，给人一种亲近，面带淡淡笑容的万宝修士，礼貌的冲着楚逸和谢翩翩做出了询问。

　　对于此人，谢翩翩很是自然的微笑点了点头，楚逸则是仿佛漫不经心，又很不经意的随口回道：“一般般吧。”

　　李福笑容依旧，显然隐藏的极好，并且似极擅长交涉的他，言有所指道：“那不知道，什么样的东西，才能够让公子你动心呢？”

　　楚逸傲然随手微微一抖，一枚玉符就飘到了李福的面前，道：“和这差不多的就行了！”

　　李福起先还不是很在意，但拿起玉符微微用神念查过，顿时感觉到了一股强烈的凶气，扑面而来，惊讶间，李福已失声惊呼道：“上古妖兽精魂！！！”

　　楚逸仿佛有点压制不住内心的得意，略微流露出些许自得后，语气也显得有点傲慢，道：“算你有点眼光！”

　　李福做为万宝阁修士，眼光自然不凡，飞快权衡内中的价值。

　　要知道，这上古妖兽虽不及星空巨兽，但却是绝迹之物，论价值丝毫不比星空巨兽差。而且上古妖兽精魂，妙用极多，如炼丹、炼器时，能够融入这上古妖兽精魂的话，会凭空多诸多妙用，价值翻倍，甚至数倍都有可能。

　　“恕小的眼拙，不知道公子是来自那颗修星。”在思量片刻后，李福小心翼翼的把玉符归还给楚逸后，试探性的做出了询问。

　　“地球！”楚逸想也不想就随口回了一句。

　　地球？

　　李福满脸疑惑，显然没有听说过地球这颗修真星，但为了不失礼，李福只能硬着头皮，往下继续试探道：“不知道，这地球修星在那？”

　　“银河星域！”楚逸又继续不假思索的回了一句。

　　银河星域？

　　李福满脸苦涩，更不知道如何继续问下去，但仔细观察楚逸表情，又发现楚逸不像在说假，苦苦思索过后，李福只能把这地球，及这银河星域归到太虚太大的原因。

　　而且先不管这地球和银河星域的事，这上古妖兽精魂可是个好东西，所以仅不过片刻思索，李福便开口说道：“不知道公子，手中还有多少这样的上古妖兽精魂？”

　　楚逸假装不悦，冷眼望向了李福。

　　李福顿时打了个冷颤，不知道为什么，明明和楚逸修为相当，但在被楚逸注视之时，却莫名其妙的一阵心慌，仿佛站在自己面前的不是一个人，而是一尊天神似的，不知不觉中，李福自己都不知道，额头上已经渗出了冷汗。

　　“这……”李福内心直打鼓，语气下意识的小心了许多，轻声说道：“公子有所不知，我们万宝阁除了贩卖各种商品，还负责收购各类商品，价格绝对公道，要远比别的店划算。”

　　楚逸表情不变，似乎有所思量，片刻后，才迟迟回道：“这上古妖兽精魂，虽然不算什么好东西，但也不便宜。而我手中的上古妖兽精魂，恐怕不是一般人能够买的起的。”

　　听楚逸这么说，李福顿时来了精神，站直了腰，骄傲说道：“公子，这太虚寰宇内，恐怕还没有我们万宝阁买不起的东西。”

　　“是吗？”楚逸不冷不热的回道：“如果我告诉你，我手中有八百上古妖兽精魂，你还出得起这个价格吗？”

　　“多少？”李福心神猛然一跳，以为自己听错了。

　　“八百！”冷笑间，楚逸很给面子的重复了一句。

　　“八百上古妖兽精魂？”就算是再镇定，此刻李福也忍不住发出了一声惊呼。

　　而面对如此情况，谢翩翩很适时的配合一句，似不经意间，掩笑道：“相公，这人真有意思，不过区区八百上古妖兽精魂，就如此大惊小怪。”

　　李福顿时露出一丝尴尬的表情，然后赶紧回道：“公子稍等，我去去就来！”

　　楚逸看似无所谓，却明显无比傲慢的点了点头，便不再理会李福。

　　而得到楚逸授意，李福便再没有丝毫逗留，急忙离去，直至好片刻后，才匆匆赶来，道：“公子，我们掌柜对公子手中的上古妖兽精魂很感兴趣，所以有请公子去贵宾室商谈。公子尽管放心，如果你手中真有这八百上古妖兽精魂，我们万宝商号绝对会给公子一个公道的价格。”

　　楚逸不置可否，漫不经心的挥手道：“带路吧！”

　　李福立刻小心翼翼的虚引，随即在前带路，引楚逸和谢翩翩朝楼上贵宾室行去。

　　而这时候，楚逸和谢翩翩瞬间感觉到一股强横的神念，已经偷偷笼罩了他们二人。楚逸和谢翩翩不动声色，仿佛就像没有觉察到似的，任由对方在身上扫过，没有露出丝毫破绽。

　　片刻后，对方没有从楚逸和谢翩翩身上感应到什么，果断的收回了神念。

　　与此同时，在李福的带领下，奢华的贵宾室也已经到了。

　　这万宝商号的贵宾室的确装潢的非常不错，大方得体，并给人一种尊贵的感觉，只是略微观察，以楚逸建筑大师的眼光，也很难挑出任何的瑕疵出来。

　　不过，楚逸这次来可不是鉴赏什么装潢，更不是来看什么经营的，只是略微扫了一眼，便没有过多留意。并且在这个时候，屋内早就已经等待多时的交涉人，已经微笑着迎了上来，恰到好处的自我介绍道：“鄙人吴行金，见过公子，不知可否知晓公子贵名？”

　　这吴行金修为在化神六境，应该是万宝阁三位遨游亚圣的其中一位，楚逸看似不经意，却细心留意观察着回道：“原来是前辈，小子贱名楚东方，这是内人谢雨，见过前辈！”

　　说着，楚逸抱了抱拳，谢翩翩也适时的行了个礼节。

　　吴行金则略微回礼，丝毫不失客套的笑道：“楚公子，楚夫人无须多礼，在我们万宝阁，先不论修为高低，来者便是客，客人便是尊贵的象征，所以楚公子、楚夫人尽管把老吴我当成普通的商人便可。”

　　楚逸略微施礼，似面对大能有点紧张，收敛傲气，得体赞道：“万宝阁就是万宝阁，果然没有来错地方。”

　　吴行金似乎非常豪爽，开心引楚逸坐下后，便再客套两句后，很干脆的适时直奔主题道：“楚公子，听李福说，你手中有很多的上古妖兽精魂？”

　　楚逸也没有罗嗦，随手轻挥，桌面上便多了一个玉匣，但却没有第一时间打开，而是直接把手掌按在上面，略带谨慎道：“前辈，此事关系着家乡的一个秘密，家中长辈吩咐不要乱说，所以希望前辈不要多做询问，只管交易便是。”

　　吴行金很明白的点了点头，表示自己明白之后，楚逸也没有罗嗦，直接打开了玉匣。

　　冲天的凶气，瞬间在玉匣打开的刹那，狰狞弥漫，带着森然的妖兽气息，化成一片狰狞的虚影，肆虐的咆哮着，吼的万宝商号都在颤抖。

　　“好！！”

　　吴行金没有丝毫吃惊，反而欣喜的大赞一声，双掌微微一拍，一股滂湃的气息从体内涌出，瞬间镇压了玉匣中弥漫出的凶气，稳住了场面。

　　随即，吴行金凝目望去，立刻看到玉匣中放置着一排排玉符，不多不少，正好有八百之数。同时，每枚玉符中都有强悍的凶气弥漫而出，让人能够感应到，内中禁锢的绝非什么等闲之物。

　　吴行金也不用动手，强横的神念直接渗透一枚枚玉符，开始对这八百枚玉符进行检查，确认这一枚枚玉符内有无搀假。

　　片刻后，吴行金额头微微冒汗，飞快的把所有神念犹如退潮般收回，长吁了一口气，亦有点喜悦的说道：“没错，全是上古妖兽精魂！”

　　楚逸略微得意的笑道：“前辈，既然满意，大家也没必要罗嗦下去，直接给个价吧！”

　　吴行金却没有立刻开价，而是再次问道：“楚公子，八百上古妖兽精魂，不知道你是准备以物换物，还是直接用仙玉来交易呢？”

　　不待楚逸回答，吴行金再次率先说道：“不瞒公子说，如果是平日，一次性付清所有的款项并不困难，但最近我们万宝商号要举行一场大的拍卖会，所以最近资金有点紧张。如果公子要以仙玉来交易，恐怕得等上一段时间。”

　　楚逸似乎很苦恼的皱了皱眉头，似在思索吴行金话中的真伪。

　　而吴行金似乎并不想给楚逸多少考虑的机会，继续说道：“公子尽管放心好了，我们万宝阁以诚信为本，从来不会做出违背诚信的事情。而且这八百上古妖兽精魂虽然珍贵，我们万宝阁也不是买不起，所以只求公子宽限几天，绝对不会少公子一块仙玉。”

　　楚逸仿佛很苦恼的轻轻思索着，片刻后，才缓缓说道：“上古妖兽精魂有价，但却无市，除了些许上古遗迹，能勉强寻得之外，几乎难以寻觅得到。如果想要宽限几天，我要求要比市价上高出三成，否则我们也不必交易下去了。”

　　三成？

　　吴行金略微思索，开口回道：“两成，六千仙玉一枚！”

　　楚逸坚定的摇了摇头，拒绝道：“上古妖兽精魂，无论是融入到法宝，还是融入到丹药中，都能够价值翻倍，乃至数倍，就算加了三成价格，万宝阁仍然稳赚不赔。”

　　吴行金笑着回道：“话是这么说不错，但是融入法宝、丹药中也有成功率在里面，八百上古妖兽精魂，最多能够成功六成，除了神兵萧家，也就只有我们万宝阁敢夸口有这个成功率。而且法宝、丹药融炼，也需要我们自己出资，如果失败了，不仅仅是赔上古妖兽精魂，还要搭上法宝、丹药在里面。所以希望楚公子谅解，两成，这个价格已经不低了。”

　　楚逸随手一抹，毫不犹豫的把玉匣收了起来，笑道：“前辈不说，我还差点忘了，相信神兵萧家对这批上古妖兽精魂更感兴趣些，而且他们也不会拖欠我货款。”

　　说着，楚逸和谢翩翩就准备离开。

　　“公子留步！”眼看着楚逸要走，准备把这批上古妖兽精魂卖给神兵萧家后，吴行金果断阻止道：“公子，萧家虽然不会拖欠货款，但是萧家人向来脾气极倔，多少就是多少，可不会增加一点利润哦。”

　　楚逸很认真回道：“为了这批上古妖兽精魂，家中长辈可是付出极大的代价，还望前辈见谅，小子不准备有丝毫的让步。”

　　吴行金摇头苦笑道：“和楚公子交易，还真是……好吧，既然楚公子如此坚持，那就加三成，按照六千五一枚的价格，总价五百二十万仙玉，十日后交易，如何？”

　　楚逸随即一拍手，‘啪’的一声过后，开心道：“前辈爽快人，小子谢了！”

　　吴行金仿佛根本就没有刚才的不愉快，豪爽的拉着楚逸坐下，连连赞道：“楚公子才是能人，我老吴也算是做了一辈子生意，没怎么在人手下吃过亏，没想到在楚公子面前大出血了一回。”

　　楚逸似很谦虚的回道：“前辈太看得起小子了！”

　　吴行金连连摇头，吩咐李福去立字据后，似漫不经心的说道：“听说楚公子是来自地球，恕老吴我孤陋寡闻，不知道这地球在什么地方？”

　　楚逸很自然回道：“银河星域啊！那里九大行星，除了我们地球外，还有金、木、水、火、土、天王、海王和冥王，这八颗行星，但只有我们地球上能够有生命。”

　　楚逸说的煞有其事，再加上没有搀假，吴行金听不出丝毫破绽。

　　故，吴行金左右思量片刻后，问道：“家中长辈是……”

　　楚逸依然自然的满嘴扯皮道：“家中长辈颇多，圣人者有盘古、女娲、鸿钧，次一级还有通天、元始、太清，在这里小子就不一一作答了，如果有机会回去，而前辈有时间的话，定会邀请你去地球做客，相信家中长辈，一定会很乐意和万宝阁处好关系的。”

　　听楚逸这么说，吴行金顿时大为放心，连连笑道：“一定，一定！”

　　同时，嘴上这么说，吴行金已经开始思量，是否把这个小子报告上去。但很快的，吴行金就果断决定暂时先隐瞒了下来，因为这地球上，肯定有远古遗迹，能够收获很多的上古妖兽精魂。待以后有机会，跟着去看看，实地考察过后，再向上呈报，必然是大功一件。

　　可是吴行金怎么也没有想到，他的私心却害了他。

　　而这时候，李福也已经把字据定好，分成两份，在楚逸面前一份，在吴行金面前一份。

　　楚逸也不罗嗦，拿起来略微看看，立刻神念一印，把修出来的假魂，带动神识留在了上面，送到吴行金面前检查。
《化神》仙术，奇妙异常，吴行金检查一下，根本就没有看出丝毫破绽，果断在上面也留好神念后，送到了楚逸的面前，两人各执一份，算是完成了交易。

　　到了这个份上，楚逸已经充分取得了吴行金的信任，在收好字据的刹那，终于听到吴行金说道：“对了，楚兄弟……”

　　不知不觉中，吴行金对楚逸的称呼已经亲昵改变，而楚逸自然不会说破，反而很配合道：“吴老哥有话尽管直说。”

　　吴行金笑着取出一枚玉令，送到楚逸面前，道：“三日后的拍卖会，规模不小，说不定有些好东西，能够吸引楚兄弟，这枚玉令你收好，有兴趣的话可以来看看，交易时，可以在我的权限内给你九折的优惠。”

　　楚逸立刻开心的收了起来，抱拳道：“那可真是，太谢谢吴老哥了！”

　　说着，楚逸很自然的站了起来，很适时的告辞道：“好了，吴老哥，小子我也就不打扰你了，这次交易非常愉快，下次如果有机会，还请吴老哥多多关照。”

　　“一定，一定！”

　　吴行金也不罗嗦，笑呵呵的起身送楚逸离开，直至楚逸离去之后，脸上的笑容才缓缓收敛，表情严肃，似在考虑着什么。

　　李福老老实实的站在吴行金身后，小心翼翼的问道：“吴老，你看这楚东方……”

　　吴行金拿起手中的字据，再仔细的检查了一下，道：“神念不是假的，而且刚刚他说起家乡的时候，我的神念一直细心观察着，并没有感应到丝毫谎言成分在里面，应该没有错。”

　　李福顿时双眼一亮，道：“这么说……”

　　“哼！”

　　吴行金冷哼一声，阻止李福继续说下去，冷冷道：“能够发现盛产上古妖兽精魂的远古遗迹，那绝对是大功一件！李福，管好你的嘴巴，事成之后，少不了你的好处，而如果走漏了风声，结果如何，你自己心里明白。”

　　李福顿时惊的哆嗦了一下，赶紧垂头道：“小的明白！”

　　吴行金深深的看了李福一眼，微微收回了始终在关注着楚逸的神念，便没有再多说什么。

　　与此同时，似乎感觉到吴行金的神念收回，楚逸嘴角挂起了一丝冷笑，取出玉令把玩一会，再收起来的时候，冷冷低语道：“搞定！”

　　三日后，拍卖大会开始！


第三百零二章 拍卖盛会

　　关于这此拍卖会，五岳星万宝商号可谓是酝酿极久的一次大型交易活动，仅准备，就花了足足三年的时间。

　　在这三年里，万宝商号收集了大量的奇珍异宝，其中，仙宝三件、仙术一套、仙丹一粒，还有各种价值非凡的大神通术，星空巨兽，以及有着非凡效果的法宝和神通。

　　甚至，这次拍卖会上，据说还有一张藏宝图出售，价值非凡。

　　但在这些琳琅满目的商品中，楚逸很干脆的全部忽略，先不说楚逸并不缺少那仙宝、仙术、仙丹，至于别的东西，如珍贵的灵药，或者价值非凡的材料，拥有鸿蒙空间的楚逸更不会缺少。

　　只有记载那人遁符炼制方法的《太初符道》，才是楚逸这次真正的目标。

　　但这记录着人遁符炼制方式的《太初符道》珍贵无比，想要轻松拍到，恐怕绝没有想想中的那么容易。

　　所幸的是，楚逸倾尽家产，偷偷让大伙分散，卖了足足有二十几株鸿蒙空间内所产的灵药，加上日前贩卖，得自古神空间的上古妖兽精魂，足足凑够了两千万仙玉，总算有信心把这《太初符道》给抢到手。

　　不要小看着两千万仙玉，在太虚寰宇中，因为修真星众多的原因，灵石并不是很稀罕，只有一些在上古仙址才能获得的仙玉，才是真正的高价值货币。

　　打个比方来说吧，灵石分下品灵石、中品灵石、高品灵石、极品灵石，而仙玉同样分为最次等次的仙石，然后是仙晶，最后是仙玉。所以这灵石，等同于地球上的日元，而这仙玉的价值就等同于美元。

　　两千万仙玉虽然不算多，但也相当于一个小家族的资产总值。而在太虚寰宇中，哪怕是一个小家族，也等同于玄元星当初的九大上门、魔道八宗。

　　足以可见，这两千万仙玉的价值究竟有多大了。

　　而用相当于无上玄阳宗总资产的两千万仙玉，去购买一本《太初符道》，楚逸认为勉强还是足够的。同时，这《太初符道》标价也只有两百万仙玉，掌握标价十倍的资金，楚逸信心十足，相信绝对能够把这《太初符道》竞标得手。

　　当然，真正让楚逸有信心能够拍到这《太初符道》的，还是楚逸所拥有的竞拍经验。

　　在地球的时候，楚逸是出了名的收藏大师，手中珍藏的各类古玩，除了盗取的之外，还有许多得自拍卖会上。经常进出各大拍卖会，这让楚逸拥有着丰富的拍卖经验，也是有信心拍卖下《太初符道》的主要根源。

　　还是楚逸和谢翩翩，经过了充足的伪装，两人来到了拍卖会场。

　　好家伙！

　　尽管知道这次拍卖会，可谓是盛况空前，但是在进入拍卖会场之后，楚逸还是被吓到了。因为参加来竞拍的修士，居然高达十余万人。

　　怎么这么多？

　　楚逸和谢翩翩心中略惊，但随即想想也就心中有所明悟。

　　要知道，太虚寰宇修真星众多，几乎每个修真星都有千万，乃至上亿的修士。就以这五岳星来说，因为处于交通要道，繁荣的五岳星就有修士近两亿之多。再把周边各修真星全部算上，近百亿修士，并非是个夸张数字。

　　故，这次拍卖会辐射周遍各星，百亿修士才来十余万人，似乎并不算太多。只是，无论楚逸，还有谢翩翩，做为玄元修士，从来没有经历过如此场面，多少还是有点震撼。

　　但在震撼之余，楚逸和谢翩翩仍然保持冷静，在出示玉令之后，被领到一件小小的隔间之内。

　　至此，万宝阁雄厚的实力已经展现了出来。

　　五岳星万宝商号，不过是万宝阁诸多商号中，勉强算上的了台面的一家商号。但仅仅是这么一家商号，却显示出了无比雄厚的实力。

　　拍卖会场使用的乃是一件拥有空间法则的宝物，被无限扩展到十余万个房间，犹如一个巨大的球体，又像是行星环绕太阳般，围绕着拍卖会场的擂台，且旋转缓慢移动，能让参加者准确的观察自己想要竞拍的物品。

　　好家伙，够气派！

　　先不说会场的布置，等闲势力还真别想拥有如此雄厚的实力，来布置如此夸张的拍卖会场。而这也仅仅不过是万宝阁诸多商号中，其中一个商号所举办的拍卖活动，从此便可以看出，万宝阁的实力究竟是何等的雄厚。

　　不过，万宝阁的强大，楚逸已经深有体会，而且现在想什么都是虚的，如何拿下《太初符道》才是楚逸应该考虑的事情。所以在进入包厢之后，楚逸就开始闭目养神，着手准备《太初符道》的拍卖。

　　时间开始流逝，拍卖会在简短而合适的介绍中，便已经开始。

　　一件件商品送了上来，许多修士开始相继出价着手拍卖，但除了第一件烘托气氛的商品之外，后面竞争并不是很激烈。毕竟真正的大势力，才不会关注这些普通的商品，他们的目标都是后面那些真正的好东西。

　　如仙术、仙宝、仙丹，或者说是那份神秘的藏宝图。

　　所以前面的拍卖，大家都很克制，看来是为了把充裕的资金，留到后面，去竞争那些更加有价值的商品。

　　楚逸则没有理会那么多，闭目继续冷静的沉思着，静静等待着拍卖师，把他最需要的《太初符道》送上来。

　　终于，在楚逸苦苦等待下，《太初符道》的拍卖终于开始了。

　　“诸位，这是第一百二十七件商品，名曰《太初符道》，乃是一本记录了各种符录炼制的神通，其中最有价值的当数那人遁符的炼制。而关于人遁符，自然不需要我多做介绍，这种保命的好宝贝，即使再多也不会有人嫌弃。好了，废话少说，底价二百万仙玉，无上限，诸位开始加价吧！”

　　这次拍卖总共千余件商品，《太初符道》排在第一百二十七位，自然不会是什么太好的东西。但这次参加拍卖的修士足足有十万之多，就算如此，依然有人竞拍。毕竟，很多人对于记录了人遁符炼制方式的《太初符道》，还是很关注的。

　　因此，几乎在拍卖师话音刚落，就有人开始着手竞拍。

　　“二百一十万！”

　　“二百四十万！”

　　“三百万！”

　　伴随着气氛的烘托，《太初符道》已经被抬到了五百万仙玉的价格。可是到了现在，楚逸仍然没有出手，而是默默的等待着什么，始终静静的等待着。

　　谢翩翩没有楚逸如此冷静，但在楚逸等待时，她始终都没有表达什么，或者干扰楚逸的计划。可即便如此，她紧握的玉手，仍然出卖了她内心的紧张。

　　而这时候《太初符道》的价格仍然在攀升，但是已经很少有人出手了，终于在稳定到了六百二十万枚仙玉的时候，再无人叫价。

　　与此同时，楚逸猛然张开了双眼，几乎没有丝毫犹豫，开口便道：“七百五十万！”

　　似乎一直在等待着楚逸的命令，谢翩翩赶紧输入了价格，把楚逸所报的价格送了出去。期间还因为太过紧张，差点还输错了一次。

　　“七百五十万！有人已经报出了七百五十万的价格，请问还有没有人继续加价了？”

　　“七百五十万一次！”

　　“七百五十万两次！”

　　“成交！”
《太初符道》落入了楚逸的口袋当中，伴随着一锤定音，楚逸嘴角勾出了一个自然的弧度，面上露出了得意的笑容。

　　谢翩翩也跟着松了口气，显然没有想到竞拍那么顺利的她，在成功拍到《太初符道》的时候，便立刻好奇的问道：“你怎么知道七百五十万会一次成交？”

　　楚逸笑了笑，回道：“说实话，先前我久未出手，主要原因有两点，一是衡量这《太初符道》在别人心中的价值，二是想要知道有多少人需要这《太初符道》。待我确定之后，直接给出一个略高点的价格，便再无人和我抢了。”

　　楚逸说的简单，其实里面却有很多门道。

　　不说这衡量价值，及试探多少人需要，光是那份镇定，就很少有人能够和楚逸相比。

　　打个比方来说吧，如果楚逸开始就参与加价，不断的和人抬高价格，就很容易产生一种恶性循环，彼此不断的一点点把价格抬起来。而如果楚逸待情况明了之后，突然做出判断，对方只会衡量《太初符道》的价值是否合理，权衡后，多半会选择放弃。

　　所以楚逸才能够一锤定音，在合理的控制范围内，把这《太初符道》抢购到手。

　　谢翩翩又不笨，很快的在楚逸的话语中，判断出其中的关键，顿时无比叹服道：“话虽然是这么说，但不是什么人都能做到的哦！”

　　楚逸不置可否的笑了笑，随意回道：“话虽然这么说，七百五十万仙玉还算贵的，如果我更冒险点，七百万仙玉应该拿下。”

　　还能节省五十万枚仙玉？

　　谢翩翩顿时大感好奇，询问道：“为什么这么说？”

　　楚逸自然没有隐瞒，道：“每一位竞拍者，心里都有衡量一件商品的价值，超过这个价值，除非特别需求，否则很少有人出手。另外，观察别人对商品的理解，补充自己所知，然后才能够更合理的拍卖到商品。

　　打个比方来说吧，这《太初符道》，里面最珍贵的便是那人遁符的炼制方式，但这人遁符虽然很好，可是否划算呢？

　　比如说，这人遁符炼制的失败率，或者需要某种非常珍贵的材料才能炼制，毕竟关键的时候能够保命，这人遁符就算知道炼制的方法，也不可能那么容易炼制出来。”

　　谢翩翩双目微亮，有点崇拜的看着楚逸，开口说道：“通过你这么说，我们还真的买贵了！”

　　楚逸又摇了摇头，再次说道：“不贵，保命的东西，再多都不贵！”

　　生命才是最珍贵的，如果连命都没有了，就算腰缠万贯，又有何意义呢？

　　谢翩翩仔细品位着楚逸口中所说的话，多少已经明白了楚逸的意思。而在如此思考中，侍者已经把《太初符道》，为楚逸带了过来。在楚逸把七百五十万枚仙玉付清之后，谢翩翩立刻把《太初符道》抢了过来，仔细一看，面上顿时露出惊容。

　　“你说对了，这人遁符果然不是那么好炼的！”

　　说着，谢翩翩凝重的把《太初符道》送到楚逸手中，楚逸立刻以神念查看，面上也抹过一丝惊色。原因无它，这人遁符想要成功炼制，内中的材料最少价值百万仙玉。甚至，百万仙玉还不见得能够搞定，因为许多材料，可是有钱也不一定能够买的到。

　　但楚逸只是吃惊，却并不感觉到纠结。

　　人遁符的确极难炼制，但幸运的是，楚逸拥有鸿蒙空间，许多材料鸿蒙空间内都有。所以这人遁符或许在别人手中炼制起来十分困难，但是在楚逸眼中，或许还不算什么。

　　轻松一笑，楚逸收起了《太初符道》，然后冲着谢翩翩说道：“不贵，不贵啊！”

　　谢翩翩笑了笑，也没有再多说什么，以眼神试探，想要询问一下楚逸是否离开。毕竟这《太初符道》已经到手，楚逸的目的基本已经达到，继续待在这里，也不过是浪费时间而已。

　　楚逸也有这个意思，准备示意谢翩翩一同离开之时，突然一件新的拍卖品，引起了楚逸的注意。

　　“诸位，这是第一百五十九件商品，原名不祥，所以我们万宝阁也没有专门为其取上什么名字，只待拍得者，自己为其定名。而这件商品，如诸位所见，乃是一根奇金铁棍。

　　但诸位可千万不要小看这根铁棍，因为此棍可任意伸缩，大可撑天，小到可变成一根绣花针。

　　同时，此棍重八十八万九千公斤，如此重量，重是重了点，但如果能够任意挥舞，一棍下去，就算是圣人，也会擦到便伤，碰到便死。”

　　会场顿时一阵骚动，所有的人都露出了好奇的表情，尤其是专精炼体修士，更是各个目绽精芒，已经完全被这铁棍所吸引。

　　但更多的修士，还是选择了放弃。

　　八十八万九千公斤啊！

　　虽然说修士能够移山填海，追月逐日，但想要挥动这根铁棍，恐怕也会有点困难。不说别的，就算是专修炼体的圣人，拿起来都有点吃力，更别说用此棍去战斗了，那根本就是极其困难的事情。

　　无疑，这根铁棍拿在手里，和拿一座山几乎没有什么区别，除非家中缺少装饰品，否则很少有人愿意购买如此铁棍。

　　但楚逸不同，他修有神体，大成之后，抬臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌间可玩弄一颗修真星，这八十八万九千公斤重的铁棍，拿在楚逸手中还真不算什么。

　　不过，这并不算是引起楚逸关注的地方，楚逸之所以关注这根铁棍，主要是因为这根铁棍中，有楚逸熟悉的气息，那就是……古神的气息。

　　古神气息？

　　难道这铁棍是当年某个古神所使用的兵刃？

　　尽管古神很少使用兵刃，但以古神的力量来看，如果古神选择使用兵刃的话，恐怕也只有如此重的兵器，才能够满足古神的风格。

　　有意思，太有意思了，这根铁棍，肯定大有来头！

　　楚逸眼中精光闪烁，显然已经对这根铁棍产生了浓烈的兴趣。

　　“诸位，说实话，这铁棍根本就无法当成兵器来使用，而我们万宝阁也看不出这根铁棍有什么奥妙。但是这根铁棍，却是与那份藏宝图同时在一个地方发现，所以我们万宝阁把这根铁棍做为商品之一参与拍卖。所以有兴趣者，可以试着竞拍一下。”

　　“废话少说，低价三百二十万，无上限，诸位开始竞拍吧！”

　　经由拍卖师这么介绍，再加上和压轴商品在同一个地方发现，这根原本根本就无法拍卖的商品，此刻变的扑朔迷离且无比的神秘。

　　同时，原本有心想要竞拍的楚逸，听到拍卖师这么一说，也皱起了眉头，也不好把握如何拍卖这根铁棍了。

　　就如楚逸所猜测的那样，铁棍的出现，终于给拍卖会带来了第一个高潮，几乎所有的人都开始竞价拍卖，原本仅只有三百二十万的铁棍，不过旦夕间就被抬到了八百五十万的价格，并且还在持续增长，很快的便突破到了千万仙玉，方才略微有些降温。

　　千万！

　　楚逸手中原本有两千万仙玉，但因为已经拍卖了《太初符道》，用去了七百五十万，所以楚逸手中现在还有一千二百五十万枚仙玉。凭借如此价格，似乎竞拍这铁棍，多少有点不够啊。

　　而且这一千二百五十万中，还包含着万宝商号所欠的五百二十万枚仙玉，所以楚逸手中，才只有七百三十万枚仙玉。

　　有点棘手了！

　　楚逸权衡之下，在铁棍被叫价到一千一百七十万之后，试着喊了一下一千二百五十万，结果自然在旦夕间，就被人超越，被加到了两千万枚仙玉。

　　“坑爹啊，有钱人真多！”

　　楚逸很不爽的咒骂了一句，开始权衡起来，不知道该是否加价下去。毕竟，楚逸手中现金虽然不多了，但是鸿蒙空间中还是有很多好东西，并且还有仙宝可以抵押，如果想拍，还是有机会的。

　　但楚逸还没有加价，却被谢翩翩阻止。

　　只见谢偏偏紧紧握住楚逸的手，微微的摇了摇头，示意楚逸不要太过冲动。原因无它，此次来，主要就是奔着《太初符道》来的，没有必要节外生枝。而且楚逸身份特殊，这铁棍和压轴商品藏宝图有着密切的关系，冒然出手，必然会有无穷的后患。

　　想通此点，楚逸冷静了下来，权衡过后，无奈叹道：“放心，我很冷静！”

　　但冷静归冷静，楚逸微微眯起的双眼，再加上锐利的目光，仿佛在告诉别人，他不介意出手做回盗贼，或者说是强盗，伺机把这根铁棍想办法搞到手。

　　而谢翩翩自然能够看出楚逸的想法，冷静道：“我们走吧！”

　　楚逸无奈的点了点头，也没有看到铁棍居然被抄到两千三百万枚仙玉之后，知道自己就算参与竞拍，恐怕也得付出极大的代价。而且购买这铁棍，必然会引起有心人的注意，到时候必然会对楚逸造成诸多不必要的损失。

　　无奈之下，楚逸只能点了点头，和谢翩翩一起离去。

　　离开拍卖会场，早就等候在外的裴惊圣，立刻知道楚逸已经把《太初符道》拍到手了。顿时，各个面上露出了放松的表情，也没有再有任何迟疑，果断的选择了离去。

　　而刚回到暂居点，大家却看到楚逸的阴沉面色，当即便心里猛然一紧，以为《太初符道》的竞拍，出现了意外。

　　谢翩翩心细，害怕大家误会，立刻便把事情的前因后果解释了一下。所以当大家听到楚逸仅只用七百五十万枚仙玉，就拍到了《太初符道》后，当场便松了口气。可是又大家听到，楚逸因为一根莫名其妙且不知道来头的铁棍，差点冲动之后，又忍不住都皱起了眉头。

　　面对同伴的不解，楚逸解释道：“别问太多，那根铁棍与我有大用，而且不说铁棍中可能藏有大秘密，八十八万九千公斤的重量，恰巧是我能够挥舞的重量。你们想一下，如果我拥有此铁棍，大战起来，一棍下去会是什么场景。”

　　嘶！

　　伙伴们都倒抽了口冷气，八十八万九千公斤重啊，这绝对是个大杀器，一棒子砸下去，必然天崩地裂。

　　“别说了！”陆幽主动请缨道：“给我时间，我先查到那铁棍在那里，然后找个机会，我和仙儿合作一把，把这铁棍给你偷回来。”

　　楚逸点了点头，道：“拜托了！”

　　陆幽也没说什么，和李仙儿果断离去，再次回到会场周围蹲点，准备想办法偷这铁棍。

　　可是，就在大家等好消息的时候，陆幽和李仙儿一脸阴沉的遁了回来，略带尴尬道：“麻烦大了，这铁棍和最后的藏宝图，都被五岳剑派给买走了！”

　　五岳剑派？

　　楚逸眉头微皱，暗道一声，这次可真的棘手了！


第三百零三章 钻研奇法

　　五岳剑派，五岳星独尊，有三名圣人坐镇，其中一位乃是圣人榜上的强者，修为已经窥至化神八境通天级的存在。

　　以五岳剑派的名气、财力、势力，如果他刻意想要抢到神秘铁棍和宝藏图，即便是七大势力各座在五岳星的分号，也多少得给五岳剑派点面子，拱手相让。

　　说实话，楚逸在离场的时候，看到那神秘铁棍竞争如此激烈，已然猜出想要得到那神秘铁棍，恐怕无法轻易实现了。

　　现在事实已经摆在面前，楚逸只能无奈放弃。

　　好在楚逸本身就是果断之人，正所谓小不忍则乱大谋，铁棍虽然吸引楚逸，但针对万宝商号更让楚逸重视。

　　而这距离五岳大典已经不足三月时光，就算借助九元须弥塔准备，也就这有四年半的时间，所以楚逸不敢再有多余的杂念，于十日后取回万宝商号所欠的仙玉，便立刻开始闭关，着手准备《太初符道》的研究。

　　不得不说，这《太初符道》还真是个好东西，疑似上古之物，里面记载着许多匪夷所思的炼符方法，比如说：体符、虚符、元符、还有那重要的遁符。

　　体符，乃是使用特殊药材，镌刻于身，符成时，符隐于体，真元注入，浮于体表，凝聚法则，可增速、增力、增强攻击、增加防御。甚至许多奥妙的体符，镌成之时，更能为被镌者带来无穷奥妙，如穿梭虚空，甚至遨游太虚。

　　虚符，乃是以元力凝聚大道法则，以符纹的形式聚集而成后，便可呼风、移山、化日、唤雨，甚至于一声号令之下，可聚天地自然之力为己用，施展风、雷、雨、电、冰、火、木等奥妙法则。

　　元符，乃是以体内元力，构造成一枚奇符，沉于紫府或识海之中，改变紫府或识海，形成诸多妙用。如沉于紫府，吸收诸天之力的速度要远超同辈修士，修炼、施法，无比轻松异常；而沉于识海，则以元神动天地，交织天地大道的速度，乃是寻常修士数倍，并且还能起到防护作用。

　　至于遁符……

　　说实话，在见识到了体符、虚符、元符的种种神奇描述后，楚逸发现这遁符反而是《太初符道》中最差的一种，仅仅记载了几种遁符，都不过是保命而用的东西，其中那人遁符，只不过是内中最好的一种。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　符道之博大精深，远超楚逸对其的认知。

　　要知道，玄元星上符道并不昌盛，大多灵符只是低阶法器，灵动境以下的修士还能略做到威胁，金丹境以上的修士，这灵符便根本就没有任何效果。

　　故，在楚逸、裴惊圣等人眼中，这所谓的符道，不过是上不了台面的小把戏。

　　可是在研读了这《太初符道》之后，楚逸才知道，符之一道，并没有想象中的那么简单。而符本身，更是可以看做最容易勾动大道法则的媒介，因此这符道如果能够大成，绝对不比修炼什么仙法、天魔神通、古神神通、蛮妖神通差。

　　有意思，实在是太有意思了！

　　楚逸目光精湛，他发现，来到这太虚寰宇之后，以往玄元修士眼中那些并不算什么高强的技巧，到了太虚寰宇中各个都有着非凡的地位。

　　如这符道，还仅仅不过是其一，细心过后，不难发现那傀儡之术，亦有着不错的发展潜力。别的不说，楚逸略微逛了一下五岳星的交易市场，便能够看到好几家专门经营傀儡之物的店铺。进入之后，里面的营业员、服务人员均是以傀儡的形式展现，很是奇妙。

　　符道、傀儡术，这还仅仅不过是其中两个代表，比如说那火珠、雷珠、避火珠、定风珠、避水珠等等拥有着奇特功能的法宝，如果运用好了，在下一些危险遗迹的时候，都有着不错的功效。

　　有意思，太有意思了！

　　通过逐渐对太虚寰宇的了解，楚逸心中渐渐已经有了更完善的计划，更发现自己所需要学习的东西还有很多，多到即便是花上百年的时间，也别想学会。

　　不过，那些都算是楚逸以后的计划了，就目前来看，楚逸现在最大的优势，就是拥有对符道、傀儡术的有效研究。

　　符道，楚逸手中掌握着《太初符道》，这本奇术单以价值而论，绝对不比仙术差，仅仅七百五十万枚仙玉购买，现在看来实在是太划算了。

　　傀儡术，楚逸拥有上古时期三大傀儡师之一机巧老人所传承的《傀儡仙术》，如果能够钻研成功，楚逸继承了机巧老人的衣钵传承，所炼制的傀儡必然战力无双，当为一大助力。

　　别的不说，当初在古仙府遗址中，楚逸就差点命丧在机巧老人炼制的傀儡手中。而那傀儡，可是经过亿万年岁月的磨灭，就这都差点要了楚逸的命，足以可见这傀儡的战斗力，究竟是何等的强悍。

　　一定要学会这《太初符道》和《傀儡仙术》！

　　楚逸暗暗做出了决定，而留给他的时间已然不多，正常时间三个月，九元须弥塔的扩展时间四年半。也就是说，楚逸要在接下来类似于四年半的时光里，必须掌握《太初符道》和《傀儡仙术》。而如果成功掌握了这两门技巧，接下来洗劫万宝商号，成功率最少能够提高四成以上，甚至更多。

　　时间紧迫！

　　楚逸没有丝毫迟疑，立刻一头扎进了《太初符道》和《傀儡仙术》的研究之中，发扬了科学怪人的优良传统，每天红着双眼，顶着鸡窝头，苦苦的抱着《太初符道》和《傀儡仙术》不断研究，让裴惊圣等人看的是瞠目结舌。

　　再加上，每当成功钻研突破后，楚逸总会发出得意且疯狂的大笑声，总会让大家产生一种毛骨悚然的感觉，就连谢翩翩似乎都不太愿意接近楚逸。

　　不过，楚逸的研究成功进境十分的喜人，几乎天天都有小突破，隔三差五总能有决定性的重大突破，让楚逸几乎没有花费多少时间，就研究出许多不错的灵符，或者具备一定战斗力的傀儡。

　　其实，楚逸想不快都难！

　　大道神树扎根识海，每日接收大道法则的洗礼，楚逸的领悟力，远超寻常的修士，甚至许多妖孽天才都无法和楚逸相比。

　　其次，楚逸拥有鸿蒙空间，楚逸也记不住多久没有使用鸿蒙空间了，总之里面积压了大量的材料给楚逸挥霍，楚逸根本就不用担心所谓的研究经费，甚至可以用铺张浪费来形容，让楚逸可以使用远超常人的材质，去炼制《太初符道》和《傀儡仙术》，自然进境非凡，让人羡慕。

　　九元须弥塔内，两年时间过去了！

　　楚逸目绽精芒，终于又有了非凡意义的突破，欣喜间，就见楚逸右手拿着特制的铁笔，左手托着一碗粘稠的猩红液体，带着兴奋的目光说道：“天霸，乖啦，不怕，这次我保证有用，绝对一点都不会疼！”

　　这是这个月第几次了？

　　周天霸头皮发麻，毛骨悚然，如同看魔鬼般看着楚逸，惨叫一声扭头便跑。因为他还深刻记的，就在七天前，他被楚逸用铁笔生生在身上割开一道道血痕。这还不算什么，血肉割开，楚逸立刻灌入那些奇怪的液体，引的体内犹如千万只蚂蚁在游走，痛痒难耐。

　　那感觉简直可比最残酷的酷刑！

　　这周天霸虽然脑袋耿直了点，但是却不傻，看到楚逸又准备折磨他，不跑那才奇怪呢。

　　呃？

　　看到周天霸不要命的逃跑，那速度跟一阵风似的，几乎眨眼间就跑得没影。但楚逸却丝毫不急，嘿嘿怪笑中，速度猛然增加，仿佛超越了光，或者达到了光才拥有的速度，快的如同消失般，眨眼间就追上了周天霸。

　　接着，便见楚逸残忍陪着周天霸边跑，边无耻笑道：“天霸，你看你跑的多快，这可是体符已经发挥效果了。嘿嘿，别怕，你体内的体符，现在就还差这最后一种，等我给你镌下，保证你实力最少提升一倍，一棒子连化神四境都能拍成肉泥。”

　　话说之间，楚逸身边突然传来四声恶啸，四头银光闪闪的巨狼幻化而出，同时朝周天霸扑去。

　　这四头银狼皆是神俊非凡，体型壮如牛犊，猩红的双目，犹如一对凶残的宝石。只是这四头银狼，身体结构棱角分明，看起来就像是机械产物，并非血肉之躯，明显是四头银甲傀儡巨狼。

　　四头傀儡巨狼速度极快，动作异常灵活，而且十分擅长配合，加上不俗的战斗力，片刻间，便成功阻止周天霸，把其围困在原地。

　　“天霸，乖啦，这次保证不疼，而且还有无穷的好处哦！”

　　话说之间，楚逸已经像怪叔叔般，狞笑着朝周天霸一步一步的挪动了过去，左手碗中猩红血水沸腾，右手所持铁笔已经闪烁出奥妙玄光，勾动间，周天霸眼中已然露出了惶恐之色。

　　惨叫，随之响起！

　　始终目睹整个过程的其余伙伴，顿时头皮一麻，露出了无奈和怜悯的表情。看着周天霸的皮肤一层层被楚逸划开，再看楚逸把那猩红药汁渗透其中，每个人都脸色铁青，都感觉到有些残忍，或者有些无法忍受了。

　　周天霸这次足足惨叫了三个时辰，直喊到歇斯底里，到楚逸结束为周天霸镌体之后，周天霸才逐渐停止惨叫，周身闪烁着复杂的血红色纹路，仿佛魔神般站在那里，失去了所有的声息。

　　这……

　　不会被楚逸给玩死了吧？

　　就连楚逸都难免产生一丝疑惑，好奇的走到了周天霸的面前，伸手在周天霸的眼前晃了晃，似乎在试探周天霸有无气息。

　　然而，就在楚逸试探之时，突然间，周天霸红着一双眼睛，猛的把头抬了起来。

　　吼！

　　犹如兽性般的狂吼，从周天霸的口中爆发而出，楚逸动容间，突然便见面前一花，一只巨大的拳头，已经出现在楚逸的面前。随即，楚逸也来不及反应，只觉面部裂疼，鼻骨粉碎，鲜血横流之时，整个人已经犹如炮弹般倒飞了出去。

　　吼～！

　　一拳打飞了楚逸，周天霸咆哮声不断，配合其壮硕的体型，就如同上古最原始的部落战士，一脚猛然跺碎地面，就像是一尊杀神，狂暴的直接跳到楚逸的面前。

　　吼！

　　裂吼声再起，周天霸发疯的举起双臂，仿佛生死仇人，重重的朝楚逸砸了下来。

　　轰！

　　正摔得七荤八素的楚逸，依然来不及反抗，就被周天霸当场砸中，伴随着轰然巨响，地面裂开直接百丈的深坑之时，楚逸整个人吐血惨叫一声，胸骨当场就被周天霸砸碎。

　　妈的？怎么回事？

　　楚逸不解，而周天霸更加的疯狂，举臂砸过，仿佛永远不会停止，一次接一次，一下接一下，瞬间就是百次轰击，猛然砸下，地面生生被周天霸砸的塌崩不止，从百丈大坑，足足扩展到万丈大的巨坑，方才勉强遏止。

　　而楚逸已经被周天霸砸成血泥，全身骨骼尽碎，就算是古神之体，都无法抵抗周天霸此时爆发出来的狂力。

　　“不好，赶紧阻止天霸！”

　　突然出现的变故，让众伙伴吃惊异常，只听裴惊圣一声惊呼，大家立刻纷纷出手，准备阻止发狂的周天霸。

　　吼！

　　狂吼震天，此时的周天霸生猛的不得了，十余位伙伴联手施展神通，各个施出了浑身解数，硬是无法撼动周天霸分毫，反而被周天霸打的连连暴退，居然无一人能与周天霸抗衡。

　　这……

　　怎么可能？

　　要知道，周天霸有几斤几两的能耐，大家再清楚不过了，可以说，裴惊圣、罗士杰、金翅小妖王都要略高周天霸一筹，而陆幽、李仙儿、狐儿最少也能和周天霸斗个旗鼓相当。

　　可是现在，集众人之力，还有略微逊色周天霸一点的聂心隐和玄烨出手牵制，居然仍无法拿下周天霸，甚至还不是对手。

　　伙伴们惊骇异常，内心之中充满了不解！

　　至于周天霸，则像一头发了狂的霸王龙，足足肆虐了整整四个时辰左右的时间，最终力尽，方才停止了肆虐，没有再继续发狂下去。

　　扑通！

　　刚刚肆虐完，周天霸就趴到在地，生生的昏迷了过去。大家看着昏迷中的周天霸，各个面带复杂之色，内心更充满了疑惑和不解。

　　“哈哈哈哈，成功了，终于成功了！”

　　就在大家不解的时候，早就已经恢复的楚逸，躺在巨坑中开心且得意的大叫着。言语间，无不在体现出楚逸内心的兴奋，这让大家想起，周天霸的异变，绝对和楚逸有着非同一般的关系。

　　“楚逸，你究竟做了什么？”金翅小妖王心神皆骇的做出了询问。

　　“没什么，就是在天霸身体内，炼入了四种体符而已，现在看来效果还不错，你们几人联手，也制服不了这小子，看来是非常的成功啊！”楚逸洋洋得意道：“哦，天霸刚刚发狂，是因为狂体体符在作怪，第一次难免会有些不习惯，待天霸逐渐熟悉后，便能够保持清醒，不会再发狂了。”

　　体符：狂体，成功炼入之后，施展时，瞬息间就会获得十倍的战斗力，强横无双。但此符激发，虽然战斗力提升十倍，但要付出透支体力为代价，所以必须慎用。

　　楚逸还真是看得起周天霸啊，居然把如此凶残的体符，炼入了周天霸的体内。不过，这狂体是够危险了点，但效果绝对不凡，至少让裴惊圣等人，都有点悚然心惊。

　　但心惊过后，大伙明显发现了什么，沉默片刻，裴惊圣最先说道：“楚逸，帮我炼体符！”

　　周天霸仅仅是四种体符，战斗力就强横到如此程度，如果大家全部都炼上体符，整体战斗力绝对会暴增数倍，甚至数十倍。

　　故，听闻裴惊圣的要求后，大伙都双目一亮，显然都心动了。

　　楚逸自然不会亏待大家，体符的奥妙，他亦是身有体会，因此在听到裴惊圣的要求后，几乎没有丝毫犹豫，立刻便道：“当然，每个人都必须得炼体符，同时也要修炼元符。只是……只是……这个……”

　　说到这里，楚逸似乎非常顾忌，不知道该怎么说下去了。

　　大家顿时表情一紧，罗士杰急忙问道：“楚兄，难道这体符炼体，还有什么凶险不成？”

　　楚逸这次很干脆的摇了摇头，随即仿佛做了什么重大决定，咬牙回道：“并无什么凶险，就是炼体的时候，需要忍受常人所不能忍受的痛苦。只是这体符是炼在身体之上，炼体之时，难免要脱去衣物，甚至一丝不挂。大家都是爷们，这到不算什么，可是……”

　　说到这里，楚逸有点不好意思的扫了一眼李仙儿和狐儿，意思再明显不过了。

　　大家顿时明悟，觉察到楚逸的尴尬，哭笑不得时，就听见李仙儿娇吟道：“好你个楚逸，想占本姑娘的便宜啊！不过，本姑娘不怕被你占便宜，就看你敢不敢占本姑娘的便宜！”

　　说着，李仙儿挑衅的看了楚逸一眼，随即又冲着谢翩翩笑了笑。

　　威胁之意，再明显不过了！

　　而楚逸自然变的更加尴尬，苦涩的笑了笑，不知道该如何接话之时，就听见狐儿也跟着认真说道：“狐儿乃是你的奴婢，无论你做什么，我……都不会在意……”

　　呃？

　　楚逸傻了下眼，看着很想再镇定些，但仍然面色娇红，眼带水雾的狐儿，顿时头大如斗，不知道该如何回答。

　　到是谢翩翩这时候非常明事理，笑着说道：“逸哥哥是为了大家好，才想给大家炼体符，不是吗？既然是这样，逸哥哥尽管出手便是，相信大家都会理解的。”

　　还真大方！

　　楚逸翻了个白眼，随手取出一枚玉简，然后输入些信息，随手抛给谢翩翩，开口说道：“这里面记录的都是我所能炼的体符，以及元符的修炼方式，大家自己选择。但要注意，肉身不同，能够炼的体符也有所不同，同时能够承受的体符也有数量限制，如天霸，目前承受四种体符已经是极限了，而你们也就是一种至两种不等，所以一定要慎重选择。”

　　说着，楚逸就立刻灰溜溜的逃跑了，大家偷笑，也没有人怪罪楚逸。

　　而体符的成功，让楚逸精神大振，发誓一定要好好研究《太初符道》。同时，今天这《傀儡仙术》也是一个亮点，四头银甲巨狼，不过是元婴期的战斗力，居然能够阻挡未炼体前的周天霸片刻。继续钻研下去，再大批量生产，必然会成为不俗的战斗力。

　　楚逸兴致高昂，继续投身研究《太初符道》和《傀儡仙术》的大业之中。

　　同时，在大家各自选定好自己所需要镌体的体符之后，楚逸也开始投入了体符材料的炼制和机关傀儡的生产。

　　不知不觉中，大家已经在九元须弥塔中再待了四年半的时光。

　　四年半的时间里，大家可以说是一点时间都没有浪费，每个人都成功镌刻了体符，并且熟悉了各自体符的能力和效果。同时，这元符大家也没有拉下修炼，各自修出一枚紫府元符，一枚识海元符，沉入其中，感受着元符带来的无穷奥妙。

　　楚逸更加变态，凭借着古神之体，足足为自己镌刻了七种体符。

　　如增加速度的迅风符，增加力量的神力符，增加防御的坚甲符，增加恢复力的聚灵符，操纵雷电的持雷符，操纵火焰的持炎符，及狂化效果的狂体符。

　　凭借这七种体符，楚逸的战斗力增加到一个极其恐怖的程度。

　　此外，那经过实验且效果良好的银甲巨狼傀儡，被楚逸炼制百具，全部释放出来，那会形成一股狼群，尽管只有元婴级的战斗力，但形成的配合，就连寻常化神修士说不定都能拿下。

　　但即便是如此，楚逸仍然非常遗憾。

　　因为这《太初符道》和《傀儡仙术》，楚逸花了四年半的时间去参悟和研究，也仅仅不过是掌握了内中所蕴涵的三成知识。足以可见，这《太初符道》和《傀儡仙术》究竟是何等的博大精深。

　　不过，要说最重要的还是人遁符的炼制。

　　楚逸几乎把大半的时间，都用到这人遁符的研究和炼制上面，花了很长的时间，浪费了大量的珍贵材料，楚逸终于成功炼制了需要使用的人遁符，同时人手还多了三枚，留待以后大家用来保命。

　　四年半的时间，楚逸等人准备的充分到不能再充分了，如果要用八个字来形容，那就是：万事具备，只欠东风了。

　　而这东风此刻也已经吹了起来……


第三百零四章 演化大劫

　　今日，五岳星人生沸腾，张灯结彩，热闹非凡！

　　原因无它，因为今日是五岳星的霸主，五岳剑派百年一度的庆典之日。故，在今日，五岳剑派不仅会举派欢庆，五岳剑峰更是大开方便之门，招收优秀资质之辈，选拔成为五岳剑派的弟子。

　　所以从太阳初升开始，五岳星就到处热闹非凡，不仅有许多外星修士前来参观，或者慕名而来。就连五岳星本土修士，也各个摩拳擦掌，看看能否有机会加入五岳剑派。到时候，不仅能够修炼到上乘仙法，就连身份和地位，在五岳星上都会翻倍增长。

　　但就在五岳星热闹非凡，举星而庆之时，谁也没有注意到，万宝商号街对面的一座颇具规模的酒楼内，十余人在某个包厢内，坐在窗边，正无比悠闲的食用着灵食。

　　这群人不是别人，正是蓄谋已久的楚逸等人。

　　“呜，老大你太好了，俺老周爱死你了。要知道，在玄元星，俺师父说这吃的东西，含有大量的杂质，过多食用对身体有害，所以俺师父只让俺吃丹药，连点荤腥都不让俺老周碰。有次偷腥，结果被俺师父抓住，差点把俺老周打个半死，老郁闷了！嘿嘿，还是老大好，叫了一大桌子菜给俺老周吃，也不忌嘴。”

　　“一大桌子菜？天霸，你说话凭点良心好吗？我俩眼瞪着呢，你都吃三桌子菜了！”

　　“去去去，满屋子人都不和俺老周抢食吃，就你这不要脸的金翅，和俺老周抢。说俺老周吃了三桌子菜，你个不要脸的家伙，已经吃了四桌子了，还好意思说我！”

　　周天霸和金翅小妖王绝对八字相冲，命格不和，仿佛天生不对的对头，这好好的吃顿饭，两个人都激烈的争吵不休，简直让人啼笑皆非。

　　而就在两人争抢异常激烈之时，罗士杰轻尝一口灵菜，亦是很舒服笑吟道：“这灵食听说是在灵脉之上，植入灵种，施于灵雨，混于灵材烹饪出来，难怪会如此美味。”

　　“不错！”刚吃了一口灵菜的裴惊圣，亦忍不住赞道：“这灵食食用后不仅没有坏处，还能加快元气的恢复，改善体魄。同时，听说那些高级的灵厨，用星空巨兽来进行烹饪，不仅能够增加修为，还能助人悟道。啧啧，这在玄元星，可是从来都不曾想象的事情。”

　　众人皆是感慨，谈笑间，谢翩翩小鸟依人，夹起一块取自某种灵兽身上的灵肉所烹饪出来的灵食，送到正饮酒的楚逸碗中，道：“逸哥哥，你也吃点吧，否则这桌菜又该让天霸和金翅分食完了。”

　　“无妨！”楚逸笑道：“大不了再上一桌便是，反正这也值不了几块仙玉。倒是如果某日，能够吃到翩翩烧到的灵食，到时候无论多少，都能塞到肚子里去。”

　　谢翩翩顿时双目微亮，喜滋滋的说道：“那翩翩定要好好学习如何烧这灵食，专门烧给逸哥哥一个人吃，好吗？”

　　楚逸立刻豪爽大笑，接着便准备再说些什么，可这时，他突然心神微动，目光已经严肃的看向某处。

　　不仅是楚逸，争抢灵食的周天霸和金翅小妖王，还有交谈中的其余几人，此时都不约而同的看向了某两个原本空着的座位。

　　原来不知何时，这两个座位上多了一对男女，正是陆幽和李仙儿。

　　“时机到了！”

　　见大家望来，不待询问，李仙儿和陆幽便率先道出了大家心中所想知道的答案。

　　果然，在听到这个答案后，楚逸等人立刻露出了淡淡的笑容，只是这笑容看起来不再和谐，也远没有刚刚表现的那么温馨，反而有种名叫‘杀意’的气息，在楚逸等人的面上蔓延。

　　时机到了！

　　也就是说，万宝商号的那位涅盘圣人，三位遨游亚圣，此刻已经应五岳剑派之邀，参加五岳大典去了。而他们的离去，则表示万宝商号的防御，已经达到了有史以来的最低点。

　　可这尽管是最低点，但亦有十位岁月亚圣，三十余位界王亚圣，百位化神修士，及三百名元婴修士和两百位打杂的金丹以下境界的修士。

　　可怕的数量和势力，简直可横扫当初玄元星上的九大上门，或魔道八宗了。

　　同时，对比万宝阁，楚逸这边的人数，才仅仅不过是十二人。

　　而这十二人中，只有楚逸修为在化神四境，裴惊圣、罗士杰、金翅小妖王、周天霸、陆幽、李仙儿、狐儿修为在化神二境，聂心隐、玄烨修为在化神一境，至于晴天和谢翩翩，前者修为不祥，楚逸都看不透，后者重修过后，勉强达到元婴大圆满的境界，距离假虚境界只差一线。

　　区区十二人，斗得过拥有如此雄厚实力的万宝商号吗？

　　不知道，但仅知道这是唯一的机会，并且只有半个时辰的时间给大家。所以如果大家错过这个机会，待万宝商号的涅盘圣人回归，楚逸等人再无任何机会，对万宝商号下手了。

　　咣铛～！

　　不需要废话，不需要什么豪言壮语，楚逸杀气凛然的砸了几块仙玉在饭桌之上，扭头便从厢房之上跳了下去。

　　而不需要楚逸吩咐，众人纷纷站起，追在楚逸身后，杀气凛然的追随到了楚逸身后。

　　楚逸等人如此的行为，绝对称得上是高调，这当街跳了下来，许多正处在喜庆中的修士，立刻注意到如此的异状。疑惑间，许多修士纷纷望来，看着杀气凛然的楚逸等人，似乎预感到将有什么大事会发生。

　　与此同时，楚逸等人动作极快，犹如出闸的猛虎，来到了万宝商号的入口处。

　　万宝商号的修士也不是傻子，两名负责治安和守门的元婴修士，立刻注意到楚逸这一群人的到来，心知要遭之时，只能硬着头皮说道：“诸位，你们想干什么，这里是万宝阁旗下的万宝商号，想要惹……”

　　砰！砰！

　　对方话未说完，周天霸已经犹如霸王龙般，大步一跨，直接杀至两人的面前，双臂就像两根铁棍，横起来用力一扫，两声裂响过后。两位元婴修士直接被打飞了出去，撞碎了木门，跌到在大厅之内，随即便是两腿一蹬，当场毙命，就连体内元婴，都被当场震碎。

　　突如其来的异变，顿时引起了骚动，目睹此景的修士们，全都当场傻眼了。

　　而如此骚动，万宝商号反应却是极快，两位正在执勤的化神四境修士，立刻第一时间杀来。

　　“好胆，明知这是万宝商号，还敢动手杀人，简直不知死活！”

　　两位界王亚圣呼喝间，动作一点都不慢，几乎瞬息间就杀到了楚逸面前，一左一右，各展神通，朝楚逸疯狂砸下。

　　冷笑，浮于面上！

　　楚逸仿佛看死人般，看着两位不知死活的界王亚圣，面对对方的攻击，没有丝毫闪躲的意思，左手微微抬起，掌心处突然浮现出一圈奥妙的纹路，勾画成大道法则，猛然剧烈的燃烧了起来。

　　烘！

　　神火燃天！

　　里面不仅包含着鸿蒙天火，还有更加炽热的洪荒火精和太阳真火，瞬息间在楚逸的操控下，化成了两条咆哮的火龙，卷天燃烧，猛然张口一吞，直接把两位界王亚圣吞没。

　　惨叫声弥漫！

　　两位界王亚圣顷刻间，便感受到这炽热的神火中，居然包含着恐怖的鸿蒙之力，肉身剧烈焚烧，数个呼吸间便化成灰烬。

　　慌了，彻底的慌了！

　　两位界王亚圣那里会想到，居然有人能够使用鸿蒙之火，惊慌中，果断遁出元神，准备远离楚逸这个恶魔。

　　可是，他们逃得掉吗？

　　楚逸双手微微一抱，突然在环抱间，一团黑色的漩涡突然凝聚成形，仿佛能够吞噬天地，两位界王亚圣的元神，居然无法抵抗分毫，顷刻间便被吸入了漩涡之中，化成了点点精元，融入了楚逸的身体之中，被神力飞快同化，成为了楚逸的力量。

　　这么快？

　　没有惊天大战，也没有难分难解，甚至连交手都算不上，楚逸直接秒杀两位同阶修士，手法之快，让诸多修士吓寒了胆。

　　“这怎么可能？那两位可是化神四境界王亚圣啊！我没有看花眼吧？”

　　“都是界王之境，为什么，为什么会有如此大的差距？”

　　“这群人是谁？他们为什么要如此针对万宝商号？”

　　“这不是重点，万宝商号乃是万宝阁旗下资产之一，敢针对万宝阁，这无疑和找死没什么区别。”

　　“没错，刚刚两位界王亚圣，其实不过是万宝商号中比较普通的两位修士，后面还有大能，他们跑不掉的！”

　　阵阵骚动之中，在楚逸的带领下，大家已经在极短的时间内，连斩了二十余位修士，除了那两位倒霉的界王亚圣之外，还有三位化神修士，其余皆是元婴、金丹境的修士。

　　而且楚逸每次出手，皆是秒杀，随即被《饕餮吞日月》吞去所有修为，残忍至极。

　　但万宝阁也不会让楚逸就如此嚣张下去，终于一位位岁月亚圣、界王亚圣、化神至尊，带领一位位元婴修士杀来，仅不过在旦夕之间，就已经把楚逸等人如同瓮中鳖般围困。

　　止步于此，难道这就是挑战万宝阁的下场吗？

　　成功把楚逸等人围困，万宝商号诸多修士稍安，当即便见一位岁月亚圣怒目而喝，道：“诸位好本领啊，但以尔等如今的境界，敢挑战万宝阁的颜面，似乎还早了一点。说，你们到底有何居心，又有什么目的！”

　　明明已被围困，楚逸等人却不显丝毫慌乱，反而镇定自若，冷笑声中，便见楚逸回道：“居心？目的？我们的居心和目的就只有一个，那就是——洗劫万宝商号！”

　　“就凭你们？”

　　“不错，就凭我们！”

　　呼！

　　话说之间，楚逸突然眉心道果隐现，沟通天地大道，演化出无上法则之力，瞬间笼罩住了整个万宝商号，把所有的万宝修士尽数笼罩在自己的一方世界之中。

　　楚逸的一方世界演化速度极快，显然经过了上乘推演之术优化过，着实的让万宝修士吓了一跳。但也仅仅不过是吓了一下而已，这里化神五境足足有十位，化神四境有三十余位，化神至尊更是近百位之多，再加上数百元婴真君，金丹真人，怎么会惧怕楚逸一个小小的一方世界？

　　“区区一方世界而已，给我破！”

　　轰！

　　一位岁月亚圣果断出手，抬手打出一口黄铜大钟，一震之下，虚空颤抖，仿佛天地都要被震碎。而楚逸的一方世界，更是被震的颤抖不止，仿佛要彻底粉碎，凭空呈现了几道裂痕，煞是惨烈。

　　但楚逸的一方世界，坚固程度却远超人所能想象，尽管裂痕浮现，楚逸更是额头上青筋都爆了几根，可这一方世界却仍然未碎，很快就被楚逸稳定了下来。

　　未碎？

　　岁月亚圣多少也显得有些惊讶，不过也就是惊讶一下而已，立刻神通运转，抬起黄铜大钟，欲再次镇压楚逸的一方世界。

　　还会给你机会吗？

　　楚逸目光猛然一冷，头也不回的对裴惊圣等人说道：“以计行事！”

　　话说之间，楚逸不再理会其余诸位伙伴，重哼声中，独自面对万宝阁所有的修士，随手一点虚空，接着便见一方世界内的神树摇动，虚空法则交织，瞬间演化出一道鸿蒙神雷，当空便犀利的劈下。

　　咔嚓！

　　紫色雷芒划空而过，耀眼的亮芒凭空一闪，便准确的劈在了黄铜大钟之上。刹那间，鸿蒙之力爆发，黄铜大钟虽然威力无穷，但仍然在鸿蒙神雷一击之下，当场被生生劈成两半。

　　法宝被碎，岁月亚圣镇惊异常，失声道：“鸿蒙神雷？这怎么可能，究竟是什么神通，能够演化出鸿蒙神雷？”

　　楚逸阴森森的嘿嘿冷笑一声，道：“你所不知道的东西，多着呢！”

　　随即，楚逸便当空再次一指，喝道：“今个儿，爷让你们再渡一次鸿蒙大劫，保证你们爽歪歪！”

　　话说之间，神树摇空，原本还算安静的一方世界，突然弥漫了一层层鸿蒙劫力，变的有些极度震荡不安了起来。

　　鸿蒙大劫？

　　这怎么可能？

　　人力岂能演化鸿蒙大劫！

　　万宝修士一个个又惊又怒，而楚逸随手在天空之上猛然抹过，雷鸣声瞬间炸空而起，无穷紫色雷鸣犹如雷海般凭空凝聚虚空，震的天地皆抖。

　　而楚逸释放自己积攒的所有鸿蒙神雷，这才仅仅不过是第一步。

　　随即，只见楚逸神通再展，交织出道与理的法则，推动鸿蒙神雷演化，生生以无上大法力，把鸿蒙神雷聚化成为一尊雷神。

　　“聚雷成像？不好，这是圣人大劫！”

　　“这怎么可能？鸿蒙大劫乃天地大劫，岂是人力所能推动？”

　　“可是这鸿蒙神雷该如何解释？这聚雷成像又该如何解释？”

　　万宝修士骚动异常，他们并不知道，这不过是楚逸经常遭雷劈，参悟出来的一种大道法则而已。所以楚逸能够动用自己所有的鸿蒙神雷，勉强演化出鸿蒙雷神，并发挥出真正的鸿蒙雷神，约十分之一的攻击力。

　　真正的鸿蒙雷神十分之一的力量，依然无比骇人！

　　冷笑间，楚逸已经开始以无上道法推动，丝毫不给万宝修士们任何反应的机会，虚空用力一点，鸿蒙雷神咆哮于空，唤来千万道紫色雷霆，化成紫色雷海，朝所有的万宝修士镇压了下来。

　　紫色雷海，如鸿蒙大劫重现！

　　万宝修士各个在紫色雷霆之下颤抖，就连那几位岁月亚圣也不例外。

　　不过这毕竟不是真正的鸿蒙大劫，万宝修士尽管吃惊异常，但也并不是没有反击之力。

　　“诸位，不管这是真正的鸿蒙大劫，还是假的鸿蒙大劫，尔等暂且不要惊慌，速速施法，把这大劫挡下再说。”

　　其中一位岁月亚圣镇定呼唤，招呼所有的同门帮忙，话说之间，率先撑起一面宝伞，化成天幕挡在了上面，居然生生的抵挡住了紫色雷海。

　　挡住了？

　　其余岁月亚圣发现这紫色雷海并没有想象中的那么恐怖，赶紧各显神通，打出法宝，挥出神通，撑住紫色雷海，阻止雷海彻底降下。

　　“哼！”

　　紫色雷海被阻，这是楚逸万万不愿意见到的景色，冷喝声中，双手演化大道轨迹，遥控指挥雷神，右手抬起，聚雷成锤，狠狠的捶向了左手所持的紫色雷锥，凿向虚空。

　　噼啪！

　　雷鸣声滚滚，凭空一声霹雳之下，炸得虚空皆猛然抖动了一下，仿佛把人识海震破，当场就震的诸位化神以上的修士肉身颤抖，些许修为比较弱的，已经七窍流血，显然被震破了肉神。

　　化神以上的修士已经如此，更别说元婴以下的修士了。

　　拥有秘宝的还好一点，勉强挡下了第一波雷霆；而那些没有秘宝的，仅在第一波雷霆之下，震碎了灵魂，震破了识海，当场毙命。

　　噼啪！

　　趁势而起，楚逸毫不犹豫的指挥着雷神再次抬起雷锤，砸向雷锥，虚空劈出了第二声雷鸣，打的天地颤抖，虚空再次交织出一声霹雳巨响。

　　“啊！”

　　某位假虚修士无法抵挡雷霆暴音，终于没有坚持住，当场被震破识海殒命。而其余化神修士，更是被震的浑身颤抖，无不七窍流血，面色苍白，露出了痛苦之色。同时，那些未窥入到化神境界的元婴、金丹修士，就算有秘宝，也有许多未能挡下，大半已经毙命陨落。

　　仅仅两声霹雳，就已经发挥出如此辉煌战果，如果再来几声，岂不是化神五境的岁月亚圣，也要亡命于此？

　　万宝修士惊得各个亡魂皆冒，岁月亚圣们急噪异常，但他们却毫无办法，生生被楚逸区区一位化神四境的界王亚圣，给彻底压制，无法组织起有效的反击。

　　好个楚逸，一人之力，镇压十位岁月亚圣，三十余位界王亚圣，近百位化神至尊，还是数百元婴、金丹修士。仅此成果，现在就算作罢，也足以引起一场轰动。

　　但楚逸绝不会仅仅造成如此战果，就会满意的。

　　虚空紫色雷霆演化，雷神第三次举起了雷锤，重重的击向了雷锥，凿向了所有万宝修士。

　　噼啪！

　　雷鸣声震空，霹雳声断天，无数惨叫声此起彼伏，足足近二十位化神至尊，当场毙命，而那些元婴、金丹修士，更是死伤大半，只有区区几十余位苟且残活了下来。

　　不仅如此，其中一位岁月亚圣，口鼻渗血，面色痛苦，居然也在第三声霹雳下震伤，足以可见，楚逸此刻所演化出来的神通，究竟是何等的恐怖。

　　但这毕竟不是真正的鸿蒙大劫，只是楚逸积攒的所有鸿蒙神雷而已，勉强挥出三声霹雳，震死了大半万宝修士后，雷神飘散，雷海消失，神雷劫就此过去了。

　　万宝修士当场松了口气，尽管死伤无数，但大半都是元婴、金丹修士，此刻万宝商号的战斗力仍然不凡。

　　可楚逸有说过这鸿蒙大劫只有一波吗？

　　鸿蒙天火聚集，天火劫来了！

　　万宝修士各个肝胆欲裂，面目皆骇，包括十位岁月亚圣在内，均露出了惊悚异常的表情！


第三百零五章 洗劫商号

　　神雷刚过，神火燃天！

　　一切就如同真正的鸿蒙大劫，楚逸以自己积攒的所有鸿蒙神雷和鸿蒙天火为根本，以一方世界为基础，以无上神通《大雷霆术》和《三昧真火》为推动的源泉，硬生生的模拟出了鸿蒙大劫的前两层劫数：神雷劫、天火劫！

　　神雷劫下，三声雷音，震伤无数化神修士，震死数百元婴、金丹境的修士，甚至岁月亚圣也不能避免，其中一位被生生震伤。

　　三声雷霆神音已经如此，楚逸再次演化出的鸿蒙大劫第二劫天火劫，威力又是如何？

　　火焰燃空，空气升温，世间仿若化成了火海地狱，滔天火焰腾腾弥漫，直化成了一棵棵犹如火树般的存在，妖娆的乱舞，让万宝修士无不神情惊骇，恐惧非凡。

　　与此同时，三颗紫红色的耀阳于空燃烧，仿佛三颗巨大的龙蛋，照的天地皆化成紫色，仿佛能够把世间一切，都涂上它专有的颜色。

　　“天火异相，化阳成龙！”

　　“这……这……这……这又是一个圣人才会渡的恐怖大劫啊！”

　　“为什么，为什么会这样？”

　　“难道这鸿蒙大劫，真的可人力演化不成？”

　　哀号声成片，就在万宝修士无不痛苦悲鸣之时，已经有些修为较弱的存在，拼死企图离开万宝商号，企图能够躲过这恐怖大劫。但他们却无奈且悲哀的发现，整个万宝商号已经被楚逸彻底封锁，一方世界牢牢笼罩，无人能逃脱离去。

　　“不好，他们早有预谋！”

　　“以一方世界封锁万宝商号，演化鸿蒙大劫，不仅是为了困杀我们，还想阻止我们传信，求圣人回援。”

　　万宝商号的修士也不是傻子，惊慌之中，仍然在第一时间猜出了楚逸的目的。懊恼之下，众化神修士只能齐心愤起，准备集合所有人的力量，一举破开楚逸的一方世界，打破困局。

　　但是……

　　他们发现的太晚了！

　　三颗紫色火日燃空，犹如神龙即将诞生的龙蛋，熊熊燃烧中，阵阵龙吟已经在紫色火日中沸腾而出。

　　神龙即将诞生，圣人大劫来临！

　　烘！

　　在圣人大劫即将来临的刹那，天地间的火焰仿佛都被扯动，瞬间同时拔高十丈，仿佛那一切都彻底燃尽，如此升腾之下，终于把三颗火日烤化，诞生出了三条紫色的神龙。

　　火龙现，虽然不及当初楚逸渡劫时所遇到的九九八十一条鸿蒙火龙，但是这三条鸿蒙火龙完全发挥下，仍然相当于圣人大劫九分之一的威力。而且这三条火龙中还融合了洪荒火精，以及数种异火、太阳真火的火焰在其中，威力更加恐怖三分。

　　这样的力量……

　　在这样的力量之下，三条鸿蒙火龙不过是迎空一晃，就摇出了无穷法力，直接镇碎了无数万宝修士打出的法宝，及强大的神通。包括化神五境的修士也不例外，在这三条鸿蒙神龙的面前，他们显的比普通修士还不如。

　　吼！

　　三条鸿蒙神龙摇空震荡，张口便是一声咆哮，不仅可比雷神的雷霆神音，更降下了瓢泼大雨，燃烧着火焰的瓢泼大雨。哗啦啦的落下，仿佛把虚空烧穿而来，让人无不肝胆欲裂，心神皆骇。

　　火雨落下，但凡落中的事物，都像是火星落到了石油上面，瞬间就是一片大火，四溅开来的刹那，看起来是那样的唯美，同时又是那样的充满了死亡气息。

　　要命啊！

　　在如此要命的火雨笼罩下，残留的所有元婴、金丹修士最先遭殃，几乎在片刻间，所有的法宝俱焚，所有的防御神通尽毁，随即被火焰烧在肉身之上，坚持不过片刻，最后各个化成了灰烬，连灵魂都被燃烧粉碎。

　　但也有些许元婴、金丹修士脑子比较好用，第一时间躲到了化神修士的庇护下，勉强赢得了一丝喘息。但即便是如此，能够活下来的元婴修士不够一掌之数，而金丹修士更是只有一人而已。并且，侥幸活下来的他们，悲凉的发现，也不过是暂时缓解一下死亡的命运而已。

　　火雨连接天地，演化出无上火焰，焚天煮海，恐怕就算是一颗修真星都能烧穿，万宝商号的那些化神修士，也只能在这凶猛的火雨之下垂死挣扎，估计要不了多久，就算是那些化神修士，可能也要命丧在火海之中。

　　这简直比炼狱还要炼狱啊！

　　众化神修士的法宝也在一件件焚毁，所施展的神通也在一件件破损，苦苦坚持了约莫半个时辰之后，其中有三位假虚境界的修士，相继法宝融化，神通磨灭，惨死在火雨之下。

　　吼！

　　与此同时，三条鸿蒙火龙又是一声震天长啸，当场便震死最后那位苟延残活的金丹修士，及震伤了那几位元婴修士，就连众化神修士都各个气血沸腾，难以再坚持下来。

　　但这还不是最可怕的，最可怕的是三声龙吟过后，天空下起了火雹！

　　所谓的火雹，就是犹如鸡蛋大小般火炎固体，又硬又重，同时内中还蕴涵着可怕的火液，砸中目标后，就会立刻碎裂开来，如同胶水般粘在上面，不断的焚烧，直至把一切都焚烧尽了为止。

　　可怕的火雹，可怕的火液！

　　无穷坠落之下，越来越多的万宝修士感觉到了层层压力，甚至于无法承受这恐怖的火液侵袭，露出了恐惧绝望的面孔。终于，约莫三柱香的时间，伴随着一位假虚境界的修士惨叫出声，死亡开始了大面积崩溃和蔓延。

　　一位又一位，一位接着一位，足足十三位化神修士，相继在火液的胁迫下陨落，他们无一例外，都是最终被火海燃尽了法宝和神通，最后焚尽灵魂和肉身而亡。甚至在死后，连块骨头渣都没有剩下，完全化成了灰烬。

　　可怕！

　　但更可怕的事情还在继续！

　　当十三位化神修士相继死去之后，火雹终于不再降落，但在万宝阁残留的修士，尚未来得及喘口气时，突然三条鸿蒙火龙再一次长吟咆哮，惊得众化神修士，胆子当场就吓碎了。

　　还有！

　　万宝修士无不哀号，与此同时，就见三条鸿蒙火龙在最后的长吟声过后，天空突然倒垂下了三道瀑布，燃烧着无穷火液的瀑布，就像是三条从天坠落的天河，红到发紫的火液，尽数浇灌向了万宝修士。

　　完了！

　　这还怎么抗！

　　前面几重楚逸演化出来的恐怖大劫，已经几乎耗光了所有万宝修士的法宝，及所能施展神通的法力。现在再加上这道坠下来的火液天河，已经促狭的万宝修士，还如何抵挡，还如何抗衡这恐怖的天河？

　　绝望在蔓延，不过片刻间，万宝修士开始迎来大面积的死亡。

　　一位，两位，三位，足足三十六位万宝修士相继死亡，无不都是化神之境，还有苟延残活的那几位元婴修士，都成了这火液天河下的牺牲品。

　　片刻间，就死伤了如此多的修士，而且都是化神修士，勉强支撑中的十位岁月亚圣，无不面色惊骇，暗暗揣测楚逸等人的身份，想要搞清楚这究竟是个什么情况。

　　终于，某位化神修士瞬间想到了什么，惊骇的目光凝聚下，突然发出了失声尖叫，暴喊出声。

　　“我想起来了，我终于想起来了，他是楚逸，我们万宝阁通缉的楚逸，传闻他能帮人渡鸿蒙大劫，古神之体可容纳鸿蒙神雷和鸿蒙天火，无惧恐怖大劫。”

　　听闻此人呼喝，万宝修士无不面色皆骇，因为传闻楚逸身边有一位圣人庇护，对方有力斩涅盘圣人，独斗三位通天圣人不败的战斗力。而楚逸出现在这里，那位圣人会不会也追随而来，如果对方真的在，那么今天大家可真的在劫难逃了。

　　所有万宝修士无不肝胆欲裂，心神失守，惊恐间，再也无法坚守，被火液接连突破，焚体伤神，发出了一声绝望的惨叫声后，彻底陨命，被炼化的连渣滓都没有剩下。

　　不过又是片刻，又是十二位万宝修士相继死去，其中居然还有一位界王亚圣，足以可见，楚逸此番所造成的战果，究竟是何等的辉煌。

　　而这番战果，楚逸自己都未料到！

　　在楚逸看来，能够镇压片刻，让自己的伙伴们动手成功洗劫万宝阁，大家立刻遁去，这已经是种非常不错的战果了。

　　可是现在，不仅成功镇压所有万宝修士，居然尽诛对方所有的金丹、元婴修士不说，还击杀五十余位化神至尊，及一位界王亚圣。

　　如此战果当真称得上辉煌啊！

　　辉煌到楚逸都有点感觉不太真实了！

　　最可怕的是，镇压仍然在继续，余下修士，包括化神五境岁月亚圣在内，无不浑身是伤，显然都在苦苦坚持，有些无法在楚逸模仿出的鸿蒙大劫中，再坚持下来了。

　　好！

　　楚逸精神振奋，拼命推动神通，准备尽诛万宝商号的所有万宝修士，可是就在这时候，鸿蒙大劫突然势衰，逐渐衰弱，如同就要熄灭。

　　呃？

　　楚逸太过振奋，居然忘了查看自己体内还剩下多少鸿蒙天火，结果鸿蒙天火尽数耗尽，所演化出的鸿蒙大劫正在逐渐散去，再也无法镇压这些万宝修士了。

　　可恶，只差一点了！

　　楚逸心有不甘，而诸位万宝修士则各个精神大振，看到楚逸苦苦坚持，已经无法再模拟出这恐怖的鸿蒙大劫，镇压所有人后，隐约间已经开始做好反击的准备，欲在鸿蒙大劫散出的刹那，一举撑开楚逸的一方世界，把楚逸彻底击杀。

　　“大家坚持住，这鸿蒙大劫就要过去了，没有鸿蒙大劫，他也不过是个普通的界王亚圣而已，大家到时候共同出手镇压这小子，到时候不但不会承担商号被毁的罪名，还能够将功抵过，让我等拥有无穷好处。”

　　眼看着反击有望，其中一位岁月亚圣立刻出言鼓舞，引得众万宝修士无不精神大振，残忍的凝视着楚逸，眼神仿佛能够吃人。

　　“抓住这小子，定要他生不如死！”

　　“不错，生剥他皮，抽他筋骨，把他血肉炼成人油，点成神灯！”

　　“我要抽他三魂，取他五魄，封入鬼幡，熬炼万年！”

　　“楚逸，你等着，反正只要不玩死你，把你交给阁主，我们就有大功，到时候定要你生不如死！”

　　万宝修士被楚逸镇压的太久了，并且无不付出了惨痛的代价，现在眼看着反击有望，一个个似乎忘记了刚刚的凶险，及同伴的死亡，眼中尽是凶光，凝视着楚逸，纷纷考虑如何一雪刚刚所吃的大亏。

　　而看到万宝修士，楚逸眼中含怒，冷哼一声，二话不说，随手便在虚空中隐隐一点，谁也没有注意到，一道七彩的细线，隐没虚空而过。

　　噗嗤！

　　突然一声破颅之声响起，众万宝修士心神一惊，便看到一位岁月亚圣眉心破了一个洞，黑血混合着脑汁喷涌，双眼无神的直接倒地毙命。

　　这……

　　万宝修士无不悚然大惊，而楚逸则食指微微一绕，一道七彩细线缠绕在楚逸手指之上，灵活灵动，犹如发丝，温柔轻轻飘荡着。

　　“七彩极光！！！”

　　万宝修士无不大惊，因为这七彩极光在太虚的名头实在是太大了，尽管楚逸指尖只有一丝，但是这一丝七彩极光，足以同辈无敌，斩杀任何一位同辈修士，防不胜防。

　　这楚逸到底是什么来头，为什么七彩极光也有修成，这也太恐怖一点了吧！

　　而相对于万宝修士各个亡魂皆冒，胆寒欲裂，楚逸却镇静异常，二话不说，再次随指一点，指尖七彩极光一闪，隐没虚空消失不见了。

　　万宝修士无不大骇，纷纷尽起法宝和神通，企图抵挡住楚逸点出的七彩极光，可是即便是如此，仍有一位界王亚圣，法宝在瞬间被斩成两半，然后被七彩极光一分为二，当场陨落毙命。

　　怎么会！

　　万宝修士傻眼了，而楚逸则随指再虚空中又一下点过，刚刚回到其指尖的七彩极光，又一次隐没虚空而过，直指一位岁月亚圣。

　　对方大惊，但到底是岁月亚圣，如果在当初的玄元星，乃是霸主级的存在。仅在瞬间，捕捉到了七彩极光的轨迹，满身冷汗的横移而过，只差分毫，惊险的避过了七彩极光。

　　但这位岁月亚圣是勉强避过了，他身后的那位化神三境不死至尊却没有那么好命了，直接被七彩极光洞穿神通，洞穿心脏，连灵魂都一同抹杀，当场陨落毙命。

　　可怕的七彩极光，连展三次，就连杀三人，一位岁月亚圣，一位界王亚圣，一位不死至尊。如此恐怖的威力，简直犹如索魂镰刀，取人性命，不过在旦夕之间啊！

　　可即便如此，楚逸仍然面上未露丝毫笑容！

　　最后一缕鸿蒙劫力散尽，耗空了所有鸿蒙神雷、鸿蒙天火的楚逸，终于再也无法演化鸿蒙大劫，残留的万宝修士成功挺过大劫，脱困而出。

　　轰隆！

　　大劫刚过，憋了一肚子火气的所有万宝修士，立刻奋起反击，运转大神通，绝世宝器，其中还有一位道器，轰然击向了虚空，直接打穿了楚逸的一方世界。

　　不好！

　　楚逸面色微变，而脱困而出的残留万宝修士，无不各个荡起了惊世神通和法宝，铺天盖地的朝楚逸一方世界砸了下来。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，炸满虚空，楚逸的一方世界通体狂震，无数的细密裂痕，犹如敲碎的玻璃，在虚空之上弥漫而出。

　　楚逸大惊，力抗近百位化神修士的攻击，除非是白起亲临，否则是他也抗不住。而且一方世界如果被打碎，楚逸必然会道果受损，回头再想凝聚，就会非常的困难。故，在看到众化神修士欲再攻击一方世界之时，楚逸果断眉心道果闪烁，把自己的一方世界收了起来。

　　唰！

　　一方世界消失，虽然避过了被彻底损坏的局面，但是楚逸这时候，已经暴露在无数万宝修士的攻击之下。

　　惊！

　　眼看着百余件法宝打来，楚逸再狂妄也不敢有丝毫的怠慢，赶紧随手一翻，第一时间取出了御天盾，随手朝天空之上一撑，无穷道法演化，封锁天地，隔绝了一切的攻击，犹如遮天之盾，挡在了虚空之上。

　　轰！轰！轰……轰！

　　百余件法宝几乎不分先后，相继轰杀在楚逸的御天盾之上，强横的攻击，打的御天盾颤抖，崩断了一根根道纹，几乎就要被毁。但这御天盾到底是用大道神树的一块树皮打造而成，最后还是生生的撑住了所有万宝修士的攻击，护住了楚逸。

　　见到了如此地步，楚逸居然还能撑得住，诸万宝修士无不面露异色，心中难免有些吃惊。

　　但吃惊归吃惊，诸万宝修士的反应却一点都不慢，当场便见一位岁月亚圣，站了出来直接喊道：“诸位，没想到此子连圣器也有，不过没关系，我亦有法宝能够克制，尔等就辅助我吧，来彻底镇压这狂妄的家伙！”

　　话说之间，这岁月亚圣随手一托，就见无穷道纹凝聚，一座黑色的小山在其手中浮现，通体乌黑，玄光闪烁，道纹散布，显然也是一件圣人才能炼制的圣器。

　　手持圣器，这岁月亚圣用力的一掷，就见这座乌黑山峰破空而起，在无穷法则环绕下，一涨再涨，最终在瞬息间，演化成百丈神峰，轰然朝楚逸镇压下来。

　　轰！

　　神峰足足有十万公斤之重，镇压在御天盾上的刹那，直把天地都镇压的颤抖不休，镇塌了虚空，崩断了御天盾交织出的道纹，惨烈异常。

　　并且，可怕的重量无视道纹透空而过，镇得楚逸双腿都微微一曲，感觉到了沉重。

　　但也仅仅只是稍微感觉到有点沉重而已！

　　楚逸修有古神之体，力能通天，别说十万公斤了，就算是百万公斤都能抬起来，这区区十万公斤的山峰，虽然沉重异常，但还没有看在楚逸的眼里。

　　嘿！

　　楚逸抓住机会，看到对方要收回神峰，立刻一拳挥天而上，直打神峰底部，撼动天峰。

　　轰隆！

　　天地动摇，虚空裂开，神峰犹如冲天火箭，轰然声中破空而起，在楚逸的无双神力轰打之下，居然生生的贯穿罡气层，被打到了太虚之中。

　　“我的圣器……”

　　刚刚还很狂气的岁月亚圣，顿时面色大变，如同打了鸡血般，一张脸都涨成了血红色，痛苦扭曲的看着楚逸，大有直接把楚逸给生吞了的架势。

　　而其余万宝修士，也没有想到居然会发生如此事情，一个个震惊之下，就听见又一位岁月亚圣喝道：“赤兄，反正上面留有你的精神烙印，回头我帮你一起收回圣器，现在还是考虑如何镇压这小子吧。如果被这小子跑了，我等别说找回面子，阁主怪罪下来，可能性命也无法保住。”

　　刚刚那位岁月亚圣也知道其中的利害关系，只能咬了咬牙，面色铁青，在另一位岁月亚圣招呼下，伙同其余万宝修士，朝楚逸落下。

　　轰！轰！轰……轰！

　　惊天动地的巨震，炸得百里都在颤抖，炸断了御天盾的一层层防御，就连楚逸都被波及，面色苍白，轻哼一声，嘴角挂出了一道血痕。

　　楚逸受伤了！

　　诸万宝修士都没有注意到，自己在看到楚逸受伤后，居然如此的精神振奋，只是专心的祭起法宝，运起神通，疯狂的朝楚逸再次轰杀了下来。

　　轰！轰！轰……轰！

　　无穷的法宝落下，楚逸再次受到震荡受伤，肉身一震，出现了道道裂痕，激起了数十道鲜血。

　　一时间，即便是楚逸，此刻也难免有点苦涩，忍不住摇头暗道：“坑爹啊，裴惊圣等人动作怎么那么慢，再不快点，恐怕我就要坚持不住了！”

　　话说之间，万宝修士再次祭起神通和法宝，疯狂的朝楚逸砸了下来。

　　轰！轰！轰……轰！

　　巨响连空响起，御天盾终于不堪百余位化神修士的连番轰击，大半道纹都被崩断，许多神通和法宝钻过空隙，疯狂的朝楚逸镇压而来。

　　不好！

　　楚逸又惊又怒，面对一件件法宝，一道道神通，奋尽全力挥打，直打碎了三件法宝，六道神通，但还是未能避免，被四件法宝和三道神通击中，吐血连退七步，肉身裂开无数道伤痕。

　　可恶！

　　楚逸仰天怒啸不止，而万宝修士仍无丝毫怜悯，神通、法宝尽出，疯狂朝楚逸镇压了下来。

　　楚逸拼死反击，就欲施展天神之目，再争取些时间的刹那，突然十余道身影纷纷出现在楚逸的身后，各个施展出了强横的神通，朝漫天轰杀下来的法宝和神通击去。

　　轰！轰！轰……轰！

　　这十余人修为虽然都在化神一境和二境，甚至还有一位元婴，但是所展现出现的神通和攻击，无不都是妖孽级的。居然面对百余位化神修士，当中还有岁月亚圣和界王亚圣的攻击，生生的配合楚逸抗了下来。

　　呃？

　　万宝修士略微吃惊，他们这个时候才想起来，楚逸并非一人前来，还有十余位伙伴。而念及此，万宝修士又忍不住心想，刚刚楚逸对阵所有人的时候，这些家伙那里去了？

　　就在万宝修士思索之间，突然就见裴惊圣冲着楚逸喊道：“大功告成，闪人！”

　　话音落下，包括楚逸在内，仿佛得到了一个什么信号，众人顿时一个个飞快的驾起遁光，飞快的遁空而走，速度上，一个个快的不象话。

　　这……

　　万宝修士大惊，惊疑之间，就见一位岁月亚圣跳脚骂道：“不好，宝库内，商号内，所有宝物商品，以及仙玉，都被洗劫一空！”

　　什么！

　　诸万宝修士脸色大变，在他们管辖时期，居然发生了如此大的事情，他们居然到现在都不知道。先不说让楚逸跑了这件大事，如果让这些人真的带着所有的东西离去，这里所有的万宝修士，别想有一个好过的。

　　“千万不能让他们跑了！”

　　万宝修士无不脸色惨白，拼尽全力朝楚逸等人急掠而去。


第三百零六章 封天秘宝

　　楚逸和伙伴们不傻，他们比谁都清楚，即便是万宝商号的三位遨游亚圣，及那位涅盘圣人，都去参加了五岳大典，以他们区区不过十二人之力，想要力撼十位岁月亚圣、三十位界王亚圣、百位化神至尊、三百余位元婴真君和金丹真人，那也是一件不可能的事情。

　　所以楚逸和伙伴们商议了许久之后，终于构思出了一个完善的计划，那就是——明修栈道，暗度陈仓。

　　万宝阁现在最想抓到的是谁，那就是楚逸和白起，所以这个计划的关键，就是让楚逸一个人摆到明处的位置上，针对万宝修士，尽量拖延时间，并引起注意，把所有万宝修士的目光，都集中到楚逸的身上来。

　　无疑，这么做楚逸非常危险，所以在这个计划确立之前，大家都曾劝过楚逸放弃这个计划，大家再想别的办法。但是让大家吃惊的是，楚逸居然没有选择放弃，反而一力承担了下来。

　　当然了，楚逸并不是大脑发热，而是因为楚逸有把握做到这一切。

　　这些时日里，帮助十余位伙伴渡劫，楚逸积攒了大量的鸿蒙神雷和鸿蒙天火，让楚逸觉察到一丝演化和模仿鸿蒙大劫的契机。利用这个契机，楚逸自信，如果仅仅只是拦下万宝修士一段时间，还是能够做到的。

　　事实证明，楚逸做到了，不仅做到了，而且还击杀了许多万宝修士，效果之好，让楚逸自己都觉得有些不太现实。

　　而楚逸做的那么好，诸位伙伴自然也不会放弃那么好的机会。

　　充足的时间，不仅让他们成功的洗劫了万宝商号的宝库，还顺便把摆在万宝商号的所有商品，很不要脸的全部卷走。

　　这次万宝商号可亏大了！

　　要知道五岳星本身就很繁荣，所以这里的万宝商号在万宝阁所有的千万座商号中，实力能够派到百位之内，否则的话，也不会专门有一位圣人坐镇了。

　　不仅如此，万宝商号采用的是集中制，这里的许多商品除了是万宝阁自己的东西以外，还有许多势力托付万宝阁代销的产品，现在这些商品都被楚逸他们洗劫了，也就是说，万宝阁除了自己的损失之外，还要赔偿别人的损失。

　　如此一来，万宝阁不光损失了经济，还损失了颜面，以至于名气大跌，所辛苦营造的商业形象，恐怕都会受到波及。

　　太狠了，本身玄元星之战，万宝阁的声势就有所影响，如果楚逸这群所谓的‘玄元余孽’再洗劫成功，那么对万宝阁的声势，又会是一个很严重的打击。

　　故，残留的万宝修士，想到因为他们的疏忽，造成了如此大的损失，所带来的种种严重后果，顿时吓的各个亡魂皆冒，那里还敢让楚逸逃跑。

　　可是他们万万没想到，楚逸等人的计划，远远要比他们想象中的缜密许多。

　　就如同此刻……

　　三位岁月亚圣把裴惊圣围住，因为在他们看来，刚才裴惊圣和楚逸有所交流，显然是继楚逸之后，这群人的第二核心人物，所以拿下裴惊圣必然能够取回大半损失，甚至全部的损失，并且还能让楚逸等人投鼠忌器。

　　所以三位岁月亚圣特别关照裴惊圣，欲把裴惊圣直接拿下。

　　可是他们怎么也没有想到，裴惊圣所表现出来的战斗力，让他们吃惊异常。拼着枯魔几乎彻底粉碎，张开了天灾魔眼，直接顶着两位岁月亚圣的攻击，瞪死了一位岁月亚圣之后。最终在枯魔粉碎的刹那，不甘心的展开了人遁符，直接消失不见了。

　　“人遁符！！！”

　　傻眼了的两位岁月亚圣，只能发出一声惊呼，就这么眼睁睁的看着裴惊圣逃遁而去。而诸如此类的情况，依然在不断的发生着。

　　再比如说罗士杰，这小子命好，也许是人长的比较帅，居然只被四位界王亚圣和几位化神至尊围住。偷笑间，罗士杰也毫不犹豫的展开了祭炼到大成的剑之长河，当场镇压了四位界王亚圣和几位化神至尊，一路穷追猛打，生生把四位界王亚圣和几位化神至尊绞杀。

　　最后，看到罗士杰如此生猛，几位岁月亚圣联手镇压，深知讨不得好的罗士杰，只能无奈的展开人遁符，在几位岁月亚圣面前，赤裸裸的遁空而去。

　　金翅小妖王则有幸受到了一位岁月亚圣，七位界王亚圣的照顾，举着龙阳戟的他和这八位万宝修士瞬间斗了百个回合，直至演化出了十颗燃烧的太阳真火，尽焚七位界王亚圣之后，因为怕被岁月亚圣缠住，果断的施展人遁符离去。

　　再说周天霸！

　　如果说罗士杰命好，那么周天霸就实在是太倒霉了，这小子因为长得比较猛，很悲惨的被一位岁月亚圣，十二位界王亚圣缠住。苦斗之下，好不容易毙了一位界王亚圣，因为这时候未能从罗士杰、金翅小妖王、裴惊圣面前讨到便宜的几位岁月亚圣赶来，只能无奈的施展人遁符离去。

　　周天霸之后，就要说陆幽和李仙儿了，这俩家伙贼狡猾，合力杀了三位界王亚圣之后，看到裴惊圣第一个施展人遁符离去后，干脆也不打了，直接果断的使用人遁符离去，似乎并不想在这里纠缠下去。

　　而在陆幽和李仙儿相继离去之后，施展天狐秘法，击杀了两位界王亚圣的狐儿，果断的帮助谢翩翩把几位纠缠不休的化神至尊抹杀之后，招呼一声，和谢翩翩一起施展人遁符离去。

　　狐儿和谢翩翩刚走，聂蛮山击杀了一位不死至尊和界王亚圣，从容施展人遁符离去，走的时候，还不忘拉这杀红了眼，已经击杀了两位界王亚圣和七位化神至尊，吸收了大量杀戮之气的玄烨。

　　大家已经基本成功离去，就只剩下楚逸和晴天还在。

　　楚逸暂且不说，晴天所表现出来的战斗力，让所有人内心发寒。一斧头一个，连斩了三七二十一位化神至尊，从一境到三境，无人能够在晴天手下成功坚持一个斧头。

　　接着，就见一位界王亚圣企图阻止晴天杀戮的步伐，结果只接七斧，就被晴天击杀，惊得万宝修士各个胆寒，实在想不明白晴天那瘦弱的身体中，为什么会有如此大的力量。

　　别说万宝修士想不明白，就连楚逸、白起都想不明白，仅仅知道，有时候白起陪晴天练习的时候，稍不留神都会挂彩。所以有时候晴天的战斗力，让楚逸等人都心惊。

　　而现在，晴天更是直接演化成了大杀器，杀化神三境以下的修士如切菜，杀化神四境修士如劈西瓜，最后还是两位岁月亚圣合力出手，才阻止晴天的攻势。但没过多久，晴天神勇无比，唰唰接连千斧暴起抡过，两位岁月亚圣也被晴天斩下了脑袋，当场殒命。

　　这……

　　万宝修士吓傻了，这时候已经连毙一位岁月亚圣，杀了六位界王亚圣，和四位不死至尊的楚逸，似乎注意到就晴天还没走，立刻呼喊了一声，道：“晴天，走！”

　　晴天最听楚逸的话，听楚逸一说，立刻人遁符一展，凭空消失了。

　　万宝修士胆子都被打寒了，晴天走后，他们非但没有焦急，反而很是松了口气，仿佛好不容易把死神送走了似的。

　　而在晴天走后，楚逸也不准备留下了，看了一眼场中仅只剩下的五位岁月亚圣，十一位界王亚圣，二十位化神至尊后，立刻发出了豪迈的笑声，震空啸道：“这只是收回点利息，我楚逸发誓，早晚有一天，要把万宝阁夷为平地，为玄元星百万生命，报仇雪恨！”

　　说完，楚逸就欲取出人遁符离去，可是就在这时候，突然虚空裂开，一股磅礴的圣威，遮天弥漫，轰然压制而下。

　　是万宝商号的那位涅盘圣人！

　　但这又如何？

　　楚逸表情不变，更没有丝毫的惊慌，人遁符施展开来，就算是圣人也拦不住。所以楚逸只是扫了那位圣人一眼，冲着其直接比了个中指，二话不说，就展开人遁符准备离去。

　　人遁符！

　　又是人遁符！

　　万宝修士各个头皮都有些发麻，面上的表情更是十分难看，因为如果算上楚逸，这已经是第十二张人遁符了。

　　要知道，人遁符价值千万仙玉，而且还是有价无市的那一种。对于这等保命的好宝贝，寻常修士拿到手里，无不是小心珍藏，用来保命。可是这一张张人遁符，在楚逸等人手中，仿佛不值钱死的，一张接一张出现，看到万宝修士都快要麻木了。

　　可是见到楚逸取出人遁符准备施展，涅盘圣人却没有丝毫的慌乱，冷笑的看着楚逸，仿佛在看一个跳梁小丑，突然取出一件通体晶莹的水晶球，应空一掷，投入了空中。

　　也不知道这水晶球究竟是何物，居然内中涌现出无数道纹，仿佛一面巨大的伞，瞬间遮住了半颗五岳星，直至把整个五岳星给彻底笼罩在其内，闪烁着银白色的纹路，煞是诡异。

　　这……

　　楚逸面色大变，因为在这个水晶球出现之后，他看到手中的已经闪烁的人遁符，突然逐渐变的暗淡，最后失去了效果。

　　怎么会这样？

　　楚逸脸色大变，连续催动几次人遁符，结果却都没有任何效果，这人遁符就仿佛完全死了似的，让楚逸原本从容的表情，瞬间变的异常难看。

　　涅盘圣人嘴角冷笑更浓，仿佛看着小丑般看着楚逸，冷冷说道：“楚逸，你的确是个人物，来到太虚寰宇不过区区数月，就凑到这么多人遁符，而且还能避过我们万宝阁的搜索，并且策划出这次计划，让我万宝商号损失惨重。

　　可这又如何？

　　碰到别的圣人，甚至是通天圣人，还真说不定让你给跑了。可惜的是，本圣手中有一件秘宝，恰恰就克制这人遁符之类的宝物，所以在本圣的面前，你根本休想跑掉。”

　　可恶，失算了！

　　楚逸面色铁青，阴沉的充满了黑气，他也没有想到，天下间还有这般奇特的法宝，居然能够克制人遁符这样的异宝，大意之下，没想到着了对方的道。

　　早知如此，刚才就不要杀那么凶，应该第一时间遁去！

　　楚逸也没有想到，自己会这么倒霉，被万宝商号的涅盘圣人，给这么截住了。无奈之下，楚逸果断放弃了人遁符，深深吸了口气，暂时平复下自己狂躁的心情。

　　现在说什么都不重要了，重要的是如何脱困！

　　左右环顾四周，楚逸现在唯一庆幸的是，伙伴们都已经遁离了此地，而就剩他一人的话，逃起来多少有点方便。

　　而现在，让自己无法脱困的，恐怕就是天空之上这些道纹之壁，只要能够打破这片封锁全星的道纹，离开这里应该难度不大。

　　关键是，这位万宝商号的涅盘圣人，能让自己如愿以偿吗？

　　楚逸深吸了一口气，迫使自己更加的冷静，而就在楚逸寻思间，就听见那位涅盘圣人再次开口说道：“楚逸，你是不是在想你身边那位圣人来救你？哼，恐怕要让你失望了！先不说他敢不敢来，就算敢来，五岳剑派的几位圣人也会第一时间出手，合力镇压他。到时候，他不但救不了你，连他自己也跑不掉！”

　　楚逸苦笑，他终于知道万宝商号的涅盘圣人为什么到现在还不出手了，显然是在顾忌白起。但是他那里知道，白起根本就不会出手，甚至已经离开了五岳星，显然这次无论成败，他都不打算过问楚逸的死活了。

　　从始至终，楚逸都没有考虑过白起会来救他的事情。

　　不过现在听到这位涅盘圣人如此想，到是一个可以利用的好机会。

　　楚逸瞬间变的再次悠闲和从容，遁法展开，一点一点的朝虚空之上的天幕飞去，嘲讽的看了一眼那位涅盘圣人，就像是在说：小爷就在这里，有本事尽管来抓便是！

　　楚逸如此嚣张的态度，顿时引的那位涅盘圣人惊疑不定，一时间也有点拿捏不准，楚逸究竟是真的有恃无恐，还是虚张声势。

　　而就在那位涅盘圣人惊疑不定的时候，楚逸已经遁速全开，呼吸间就已经要遁到那片遮天的道纹墙壁之上。

　　怎么办？

　　眼看着楚逸就要遁离，欲举臂打碎那块水晶秘宝后，涅盘圣人终于做出决定，不再有丝毫犹豫，挥掌就朝楚逸抓去。

　　“给本圣下来！”

　　呼！

　　仅仅是一个动作，仅仅是虚空一抓，已经快遁到天幕的楚逸，立刻感觉到一股可怕的吸扯力，剧烈的拉扯而来。

　　楚逸立刻拼尽全力挣扎，可是这股吸扯力他无论如何都无法抗衡，最终犹如扯线木偶，整个人瞬间从虚空中快速坠落，轰然一声砸在地面之上，当场震塌无数房屋，生生砸出一个大坑。

　　圣人之力，果然难以抗衡！

　　楚逸尽管皮粗肉厚，这一下摔虽疼不伤，但是在又一次见识到圣人的强大后，并暴露自己根本没人帮助后，顿时便心沉谷底，面上露出了异常狰狞的表情。

　　而在如此出手对付楚逸过后，并未见白起出现，圣人顿时似意识到了什么。

　　刹那间，圣人双眼一眯，二话不说，一丝念头探入虚空，飞快的交织出成片的道纹，演化出一座神塔，朝楚逸镇压了下来。

　　这次不再是试探，而是完全的杀招！

　　见出手对付楚逸，白起仍然没有出现后，涅盘圣人已然怀疑，要么楚逸没有人帮助，要么那白起恐怕在磨练楚逸。那么干脆就往死里打，看看白起究竟打算怎么做。

　　所以这次，道纹所凝聚的宝塔，死死镇压而下，如果白起不出手，那么楚逸就算不被镇死，恐怕也要被镇掉一层皮。

　　轰！

　　神塔镇下，楚逸避无可避，只觉的天空一暗，最终被彻底镇压在道塔之下，再无任何气息弥漫出来。

　　成功了？

　　事情如此容易，在场所有人谁都没有想到，包括那位涅盘圣人，也没有想到居然会这么简单就把楚逸镇压。直至好半晌之后，看到楚逸被镇压在塔底，到最后白起都没有出来相救，这让即便是身为圣人的他，此刻也忍不住露出狂喜的表情。

　　大功一件，绝对是大功一件啊！

　　即便是五岳星万宝商号被毁去，只要抓住楚逸，这个万宝阁迫切想要得到的存在，亦是无法形容的大功一件啊！

　　因为即便是整个五岳星本身的价值，都比不上楚逸一二。

　　看到楚逸如此伏诛，被彻底镇压在道塔之下，涅盘圣人知道，只要把楚逸成功带回万宝阁，那么他在万宝阁的地位，就会达到一个前所未有的高度。

　　可是就在涅盘圣人欣喜无比的时候，突然神塔震动，一股股磅礴的圣人气息，从道塔之下弥漫了出来。

　　什么？

　　居然还能反抗！

　　涅盘圣人面上惊色闪过，暗道一声古神之体，果然非凡之后，立刻演化道法，准备继续镇压楚逸。

　　可是就在这时候，楚逸本身所产生的反抗力，居然越来越大，大到涅盘圣人都无法成功压制的地步。

　　轰！

　　塔碎！

　　楚逸居然成功脱困而出，并在脱困而出的刹那，化神成为千八百丈高的巨人，擎立在天地之间，以无穷的神力，动荡着整个五岳星。

　　这是……

　　不说现在站在五岳星上的所有修士，此刻就算是在太虚中注视，都能清晰的看到楚逸的身影，仿佛远古巨人般，拥有抬起天，踏碎地的力量。甚至，楚逸此刻雄伟的体积，还让人怀疑，他是不是伸出手，就能够把月亮摘了下来。

　　五岳星骚动，涅盘圣人暗道坏了，因为楚逸展现出古神之体后，万宝阁辛苦隐藏的秘密再也不是秘密了。

　　果然，现在已经有许多修士，看出门道了！


第三百零七章 战神传承

　　“这么庞大的身躯，这家伙修炼的到底是什么神通？”

　　“不知道，但可以肯定很古怪！”

　　“啊，我似乎在某种典籍过，看到过这门能耐，那是上古四族的古神一族，才拥有的体魄！”

　　“什么？你开玩笑吧？事实证明，修炼古神神通之人，都无法打破命运，最终只能被岩化，这小子怎么可能修的是古神神通。”

　　“但你该怎么解释？就算是巨人族的托天体，修炼到极限也不过八百丈高。可是这小子最少有一千八百丈高，除了那古神，有谁能成这样？”

　　五岳星骚动，所有的修士都被震撼了！

　　而楚逸则无视这些骚动，甚至连涅盘圣人都给忽略掉，现出真身后，二话不说举臂就朝虚空的水晶秘宝抓去，准备抓碎秘宝，然后施展人遁符逃去。

　　还别说，以楚逸现在的体型，抓住那水晶秘宝，也就是抬手的事情。

　　可是这时候终于反应过来的涅盘圣人，那里愿意给楚逸这个机会，怒啸声中，神通施展，飞快演化大道，化出一根根锁链，朝楚逸飞快的缠了过来。

　　道化锁链，每一根都坚固无比，而且配合数量众多，楚逸根本避无可避，几乎顷刻间就被缠满了亿万根锁链，几乎被当场锁住。

　　“给我碎！”

　　楚逸怒吼震天，以其此刻的体型，仅仅不过是轻轻一吼，震得正个五岳星都在颤抖，大面积的房屋倒塌。随着吼声震天之际，楚逸挥手一抓，当场就凭借着无上神力，不断的扯断了一根根道化锁链，欲脱困而出。

　　可是涅盘圣人为了抓住楚逸，此刻可谓是完全不留余力，演化出亿万根道化锁链，断了一根再连一根，务必要把楚逸擒下。

　　对于此，楚逸也发了狠！

　　脚踏大地，运转《修神戮天诀》，以最快的方式，开始疯狂吸扯大地母气，欲把整个五岳星的大地母气都给抽尽。

　　五岳星本身就属于土性修真星，大地母气浓厚，楚逸一抽之下，最少抽了上万吨的大地母气。而有了如此多的大地母气灌输，楚逸的古神之体被彻底激活，一具完全黄金气体，固化的神甲穿在了身上，配合楚逸此刻的体型，犹如战神般穿戴在了身上。

　　不够，还不够！

　　神甲还过于模糊，楚逸只能继续抽取大地母气，来促使神甲完成，用于抵抗涅盘圣人的道化神念。

　　而伴随着楚逸这般疯狂的抽取大地母气，整个五岳星顿时遭了秧。

　　大面积的灵脉彻底荒废，大面积的山脉开始崩塌，原本灵气惊人的五岳星，开始严重的受损，居然逐渐的在向一座荒废星转变。

　　这……

　　无数修士感觉到了这一切，惊骇的看向楚逸，直至楚逸把整个五岳星的大地母气都快要抽尽了，才意识到了问题的严重性。

　　但是神甲太过强大，似乎不在天地所能容纳的范围之内，无论楚逸如何努力的抽取，几乎抽光了整个五岳星的大地母气，结果都无法把神甲凝聚而成。

　　惊怒之下，楚逸突然感觉到，还有五座山峰，镇压着整个五岳星的气运和灵脉，让楚逸居然无法再抽取下去。

　　这五座山峰，定是五岳剑派！

　　怎么办，抽不抽？

　　抽了肯定要得罪五岳剑派，不抽肯定要被那涅盘圣人镇压！

　　管不了那么多了，该抽就抽，不凝聚成神甲渡过难关，肯定会惨死在万宝阁手中。而且反正已经得罪了万宝阁和黄泉门，正所谓虱子多了不怕咬，再得罪一个五岳剑派也不算什么。

　　但真正促使楚逸这么做的，是因为五座山峰中的某一座，有种莫名其妙的力量，正在吸引着楚逸，又或者说在呼唤着楚逸，那种感觉特别的亲切，犹如亲人被人困住，让楚逸心中莫名其妙的涌出了一种冲动，去拯救亲人的冲动。

　　不管了！

　　楚逸在这种感觉作祟下，猛然一鼓作气，把自己所有的力量都凝聚到那五座山峰之下，猛然一吸。

　　轰！

　　禁锢在五座山峰上的力量，顿时被楚逸打开了一个缺口，让楚逸顿时感觉到了磅礴的大地母气，顺着自己的脚底，疯狂的涌进了自己的全身，然后从自己全身的毛孔舒散了出来，涌入到身体上凝聚的神甲之内。

　　神甲瞬间凝聚的更加真实，仿佛就要彻底的化成真物，穿在楚逸身上似的，让楚逸感觉到整个神甲内所蕴涵着的恐怖力量。

　　一但凝聚而成，必然惊天动地！

　　可是当楚逸最终把那五座山峰所有的大地母气都抽取完成之后，神甲居然还是没有凝聚成功。

　　可恶，还差一点，难道就要这么前功尽弃吗？

　　楚逸面上露出了一丝不甘，与此同时，那种如同亲人的呼唤更加强烈，让楚逸下意识的顺着那种感觉，把意识送到了那种特别的呼唤面前。

　　这是……

　　楚逸双眼似乎能够望穿虚空，看到一座巨大的宝库之内，被众多宝物环绕下，一根极其普通的铁棍，被锁在某个阵法之内，疯狂无比的颤抖着，震荡天地。

　　那是……

　　那是那次万宝商号的拍卖会上，那根吸引着自己，让自己感觉十分特别的铁棍。

　　为什么会是这根铁棍？

　　就在楚逸无比疑惑之时，楚逸突然感觉到自己的意识，瞬间与这根铁棍联系在一起。刹那间，这根铁棍仿佛响应了自己的呼唤似的，与一叶金纸，突然突破了束缚，震塌了整座宝库，震碎了整座山峰，化成了两道流光射向了楚逸。

　　其中，那叶金纸，直接化成金光没入了楚逸的眉心。

　　而那根看起来极其普通的铁棍，则直接迎空暴涨，幻化到适合楚逸的体型的时候，主动落入到了楚逸的手中。

　　这是……

　　金纸没入了楚逸眉心的刹那，楚逸突然感觉到眼前一花，意识突然进入了一个远古的战场之中，一位身穿神甲，手持金棍的百万丈高的战神，在无穷的天魔、真仙、蛮妖围攻下，浴血奋战着。

　　这战神十分可怕，每一次攻击，都打碎了虚空，打暴了一颗颗修真星，并带走了无数天魔、真仙、蛮妖，乃至各个奇特种族的修士性命。

　　仅一人，天下无人可敌！

　　这是楚逸看到这个场景的第一感觉，同时楚逸还知道了古神一族最强的战士，所拥有的恐怖战斗力，那就是傲视太虚寰宇，最强的存在。

　　因为这战神，居然在数之不尽的天魔、真仙、蛮妖围攻下，未见一丝疲态，仅不断的使用一种神通，挥舞着手中的神棍，把所有的天魔、真仙、蛮妖都尽数屠尽，并打碎了十七片星域，最后生生在太虚寰宇中，演化出一片尸体的海洋，惨烈的战场。

　　这……太恐怖了！

　　看到这里，楚逸意识回归，同时脑海中多了一门神通，刚刚那位古神一族最强的战士，一位真正的战神，所创造出来的神通，名曰：斗天碎狱。

　　远古时期有两大势力，分别是真仙一族的天庭，号称代表着天，恒久的王朝；其次是天魔族的地狱，号称灵魂的归宿，永恒的存在。

　　斗天碎狱的意思就是，斗破天庭，砸碎了地狱，管你是恒久，还是永恒，在古神一族最强的战士面前，在战之神面前，一切都是虚妄。

　　这就是古神一族最着名的一位战神天魁的气魄，也代表着古神一族在远古时的强盛。

　　而现在这恐怖的战神传承，就被楚逸给意外的继承了。

　　可笑的是，这战神传承正是当日万宝阁出售的藏宝图，就连万宝修士都不知道，这所谓的藏宝图里面的确记录了一份宝藏，而这份宝藏就是古之战神的传承。如果知道这一点，万宝阁不知道还会不会买，因为这份宝藏，根本就是无价的宝物啊。

　　同时，除了这份战神传承之外，楚逸也得到了战神天魁的专署兵器——斗神棍！

　　就是那个看起来普普通通的铁棍，但是这根铁棍在握在楚逸手中的刹那，即将变的不再平凡，因为这杆神兵，即将露出了它真正的面容。

　　在楚逸的意识从远古的战场上回归，继承了《斗天碎狱》这门古神神通之后，顿时便感觉到手中的斗神棍内，正涌现出一股无比磅礴的大地母气，不断的涌入自己的体内。

　　这是……

　　楚逸这时候才看到，斗神棍的外体，居然被一股浓密的大地母气所缠绕，而这大地母气都已经浓密到化成了钢铁的样子。现在这么浓厚，相当于三颗五岳星的大地母气，正在疯狂的涌入楚逸的体内，通过楚逸的古神血脉融合，逐渐的促使着战神甲的完成。

　　而伴随着笼罩在斗神棍外的大地母气消失，斗神棍越来越沉，重量不断增加，居然从原本的重量，又突破倒了九十九万九千九百公斤重。内在的真容逐渐浮现，涌出了点点金光，照天耀地。

　　金色，这是最纯净的金色，代表着古神一族，代表着完美的血脉！

　　金色的斗神棍没有任何的装饰，甚至没有任何的花样，但是他却让人感觉是那样的完美，通体呈现着一种大道无缺的模样，与楚逸血脉相连，明明有九十九万九千九百九十九公斤重的斗神棍，在楚逸手中却轻若无物，并且就像是楚逸的肢体延伸般，无比奇妙。

　　这……

　　当掩盖斗神棍外表光芒的所有大地母气，完全都涌入到了楚逸的体内之后，楚逸身上的神甲，终于在最后的时刻，彻底的熔炼完成。

　　战神之甲，只有古神一族最强的战神，才能够成功的凝练而成！

　　战神之甲，战神的特殊标志，是用古神体内的无上神力，混合十亿吨大地母气，最后彻底熔炼而成的存在。战神之甲凝聚而成，则代表着古神一族最强的战士诞生，则代表着古神傲视天下的时代来临。

　　现在，楚逸凝聚出了战神之甲，并接受了古之战神天魁的传承，也就是说，楚逸已经成功的成为了战神，或者说踏上了成为战神的无敌之路。

　　战神！

　　战神传承！

　　战神之甲！

　　斗神棍！

　　虽然楚逸现在只有化神四境，但是不知道为什么，楚逸突然有了一种举世无敌的感觉。

　　真的举世无敌吗？

　　楚逸突然举起手中的斗神棍，已经缠绕全身的道化锁链，居然在刹那间开始一根根崩断。而那些还没有崩断的锁链，也在楚逸的眼中，变的没有任何威胁力，随手一挥之下，所有的道化锁链，在顷刻间全部崩断。

　　轰！

　　天地皆抖，已经被吸尽了大地母气，化成了废星的五岳星也随之颤抖，几乎可以说是死气沉沉，仿佛失去了所有的力量，就像是西瓜表面上的纹路般，裂开了一道道狰狞的伤痕。

　　这……

　　也仅仅不过是楚逸轻轻一扫的威力！

　　看到楚逸居然拥有如此可怕的力量，无数修士几乎全部都吓破了胆。与此同时，在楚逸破去了所有道化锁链之后，涅盘圣人也随之受创，闷哼一声，眉心出现了一道裂痕，一丝阴红的鲜血流淌下来。

　　受伤了！

　　涅盘圣人居然都跟着受伤了！

　　眉心出现裂痕，那是道果受损的标志，这对于圣人来说，道果受损比粉身碎骨所受到的创伤，还要严重十倍，乃至百倍之上，绝对是修为大跌啊！

　　对于此，原本镇定自若的涅盘圣人，亦忍不住心神惊骇，面目狰狞，看着楚逸犹如生死仇人，当场便近乎于疯狂般的咆哮道：“楚逸，你敢伤我道果，我要你死，我要你不得好死！”

　　话说之间，涅盘圣人已经奋力而起，随手一点虚空，无穷的道念贯穿天地，引动大道法则的力量，硬是生生的演化出无穷道纹，开始飞快的交织着，化成了一座举天神殿，冉冉生辉，散发出毁天灭地的力量，似能彻底镇压一切。

　　恐怖的气息，疯狂弥漫！

　　但楚逸却表情没有丝毫变化，甚至可以说淡定从容。

　　原因无他，因为楚逸现在是战神，战神是无敌的，是无所畏惧的，岂是这小小神殿就能被镇压的存在？

　　神色从容，楚逸在这个关键的时刻，突然闭上了双眼，并缓缓的举起了手中的斗神棍，仿佛就要劈天斩地似的，静静站在那里，似在等待着什么。

　　就在楚逸酝酿间，神殿终于在被无上道念交织出的大道法则演化而成，仿佛能够镇压一切，又似一颗能够撞碎天地的星球，缓缓朝楚逸压了下来。

　　楚逸要被镇压？

　　没有人知道该如何表达这时候的心情，或者说现在所有在观战中的修士，无心再关注此战。因为就算是刚修真的修士，都能够感觉到这神殿内所蕴涵的恐怖力量，一撞之下，绝对能够把已经废掉的五岳星磨灭，以至于整个五岳星上的修士，再难有一人活下来。

　　万宝阁疯了，这位涅盘圣人疯了，他居然敢毁去整个五岳星，要知道现在五岳星上有数亿修士啊，如果这五岳星毁了，除了遨游境以上的修士，恐怕无人能活。

　　然而，就在这神殿要镇压下来的刹那，楚逸突然张开了双目！

　　天神之目，开！

　　金色的光芒，瞬间覆盖了楚逸的双眼，看起来就像是两颗金色的小太阳般，在楚逸的双目中释放出无穷的神光，似能洞穿天地。

　　而在张开天神之目的刹那，楚逸动了！

　　一挥！

　　简简单单的一挥手中的斗神棍，朝虚空上的神殿砸了下去。

　　轰！

　　九十九万九千九百九十九道金色的斗神棍，铺天盖地的弥漫而现，同时每一根斗神棍又都有着九十九万九千九百九十九公斤重，直接打碎了笼罩在天穹之上的天幕，更是直接打碎了虚光上镇压下来的神殿。

　　轰！

　　无穷的爆炸之音，响彻整片天空，响彻整个五岳星，生生当场震碎了五岳星所有的山峰，震塌了这座已经存在了万年的巨城，更是震伤了无数修士。

　　可怕……

　　可怕的一击！

　　正面攻击下，直接打碎了天，而仅仅是余波，就让五岳星一损再损，彻底沦为废星，再难帮助任何一位修士修行。

　　而这还是楚逸刻意不去攻击五岳星的情况下，如果是正面攻击五岳星呢？

　　恐怕整个五岳星，都会被楚逸在一瞬间打碎，足以可见，楚逸这一击是何等的可怕。而这般可怕的一击，正是——斗天碎狱！

　　所有的修士都惊到肝胆欲裂，在亲眼目睹了天碎的刹那，并同时因为那强烈的暴音，同时失去了听觉，就连遨游亚圣，也没有例外。

　　可是即便这听觉失去了，所有的修士也在一刹那间，听到了一声惨叫！

　　来自涅盘圣人的惨叫！

　　这一下，楚逸直接打碎了神殿，同时打碎了涅盘圣人的道果，直接打碎了涅盘圣人的修为。也就是说，在道果粉碎的刹那，涅盘圣人已经不再是圣人，而是跌成了化神三境以下的修为，甚至可能更加的不如。

　　总之，这道果的修炼，是成为圣人的关键，现在涅盘圣人的道果碎了，他还拿什么和楚逸斗？

　　惨叫声中，涅盘圣人眉心不断涌出鲜血，痛苦扭曲他全身，伴随着自己辛苦修炼的一切彻底化为乌有后，涅盘圣人不堪负荷，当场吐了一口鲜血，并在剧烈的痛苦中，从虚空之上陨落。

　　涅盘圣人完了！

　　这是所有人此刻脑海中不约而同浮现的想法，因为大家都知道，现在的涅盘圣人比之楚逸还不如，凭借现在楚逸的强大，只要一棒子，就能够轻轻砸死涅盘圣人。

　　楚逸确实想要这么做，可是楚逸却无法这么做！

　　斗天碎狱太强了，一瞬间九十九万九千九百九十九根，每一棍都灌注全力，每一棍都在压榨着楚逸所有的力量，直接很干脆的把楚逸给掏空了，现在楚逸可以说是一点力量都不剩，随便来个修士，都能给把楚逸给镇压了。

　　故，楚逸现在很想把这已经残废了的涅盘圣人一棍子打死，可是他却一点力量都使不出来。不说这些，就凭斗神棍九十九万九千九百九十九公斤的力量，哪怕是轻轻放到涅盘圣人身上，也能把这吖的压死。

　　可是楚逸怎么也无法做到这一切！

　　就在楚逸无比郁闷的时候，突然远处代表着五岳剑派标志性的五座神峰碎裂，一股冲天的杀戮剑意，惊天动地的弥漫出来，让整个五岳星修士，无不心神惊骇。

　　楚逸立刻翻了个白眼，他当白起这老不死的怎么还没出现，原来这家伙直接挑上五岳剑派去了啊！

　　就在楚逸如此想时，白起突然笑嘻嘻的撕开虚空，出现在楚逸的身边，站在楚逸的巨人肩膀上，笑着说道：“小子，干的不错嘛，把涅盘圣人都给毁了！”

　　话说之间，白起随手一弹，一道杀戮之剑掠过，直接取了那位圣人首级。

　　随即，白起就准备再嚣张两句，突然一股怒吼，冲天而起，咆哮道：“你这狂徒，本圣不杀你，誓不为人！”

　　话说之间，就见到一位通天圣人生生撕裂虚空而来，正是五岳剑派之主。

　　看到这家伙出现，白起也没和楚逸多罗嗦，随后一勾，帮楚逸取出了人遁符，朝楚逸身上一帖，道：“你先走，回头我自然会寻你们！”

　　楚逸勉强冲着白起点了点头，黑光一闪，凭空就这么直接消失了。

　　随即，白起和通天圣人彻底打了起来，这一仗足足打了三天三夜，最后白起成功把通天圣人，斩于剑下，并吸尽了对方所有的杀戮之气，修为再次暴增。

　　凭借着暴增的修为，白起生生的又和从万宝阁急急赶来的九境飞升圣人，再次大战了三天三夜，直至黄泉门降临了一位飞升圣人之后，果断的选择离去。

　　最后，两位飞升圣人硬是没有拦下白起，让白起从容离去。

　　至此，五岳星上发生的惊天大战，已然震动了整个太虚寰宇，毫无任何的悬念，白起和楚逸二人再次火了一把。


第三百零八章 各奔东西

　　楚逸火了，白起火了，如愿以偿的‘身价’翻倍，被万宝阁和黄泉门全面通缉。

　　但在楚逸和白起名动太虚寰宇的背后，所付出的乃是无比辛酸的代价。

　　五岳星完了，被楚逸抽去了所有的大地母气，彻底的沦为一颗废星，不仅变的环境恶劣，再也难以居住，更是灵气全无，灵脉全废，千万年恐怕都难以恢复，更不可能再适合修士修行。

　　五岳星虽然不算是太虚寰宇的顶级势力，但是也拥有着独特的地位，而五岳星的荒废，导致周边一百七十二颗星球的交通受损，并且在运费上凭空多了许多困难和危险。

　　可奇怪的是，五岳星的受损，会直接触动许多大势力的利益，而直接导致五岳星荒废的楚逸和白起，应该会成为太虚寰宇诸多修士的眼中钉才对啊。

　　结果，除了残留的五岳剑派，集体加入万宝阁，坚定要找楚逸复仇之外，也就是万宝阁和黄泉门对楚逸和白起的通缉翻倍，其余诸大门派都没有任何针对楚逸和白起的意思，反而更有几大实力，对楚逸和白起伸出了诱人的橄榄枝。

　　原因无它，无论是楚逸，还是白起都表现出了惊人的价值。

　　比如说楚逸，身怀古神血脉，寰宇唯一，本身更是一位妖孽级的天才，区区化神四境的修为，就力战化神七境涅盘圣人，并生生击碎了对方的道果，战力之强，寰宇皆惊。

　　此外，古神血脉浑身上下还都是宝贝，圣血可淬器炼丹，甚至可增加炼体修士的体魄。身体构造更始可以用于研究，依次推敲出古神之体的奥妙，创造出无上功法。

　　总而言之，谁要是能够得到楚逸，谁就能够大批量的制造古神。而古神又号称上古最强的存在，所以如果拥有百尊古神坐镇，称霸寰宇已经不再是梦想。

　　试问，拥有如此巨大价值的楚逸，谁能够不被其吸引？

　　以天工墨家、神兵萧家、不死战家这三大世家为主，同时在第一时间抛出了橄榄枝。如天工墨家，直接许诺楚逸一处星域的控制权，愿意帮助楚逸重建玄元星；再说神兵萧甲，愿意用三颗富饶的星球换楚逸的加入，并且量身为楚逸打造一套神兵。

　　可要说最有气魄的，还是不死战家，战家家主直接许诺，愿意把自己最疼爱的小女儿许配给楚逸，这样大家以后就是一家人，战家若大的家业，将来必有楚逸的一份。

　　三大世家给予的承诺都非常惊人，好多修士都替楚逸心动了。

　　而楚逸已经如此，白起的身价会达到什么程度呢？

　　微妙的是，各大势力对白起开出的条件，居然还不如楚逸，只是抛出橄榄枝，邀请白起做为客卿长老，为白起提供修炼资源。与楚逸这又是送星域、又是送星球、甚至还要求入赘的条件相比，白起的邀请就稍微有点不怎么诱人了。

　　其实这也难怪，白起身为圣人，岂是那么轻易就被束缚的存在？再加上白起已经修到这份上了，恐怕距离飞升也不多远了，那比得上楚逸潜力大？

　　所以各大势力对白起，远远没有对楚逸上心。

　　不过，白起也不会在乎这些无意义的虚头，被困鸿蒙珠中数千年，现在好不容易脱困了，不好好的玩上一回，白起是绝对不会善罢甘休的。所以各大势力的邀请，在白起的眼中根本就是一个屁，啥都不是。

　　倒是楚逸，面对这诸大势力的诱惑，会如何抉择呢？

　　……

　　……

　　青海星，松涛林海！

　　楚逸静静盘膝而坐，斗神棍横放在腿上，双手微微的压在上面，细心感应着已经与自己血脉相连的斗神棍，并聆听大地的脉动，逐渐的与大地同步，借助大地的脉动，抽取着大地母气，淬炼自己的肉身。

　　相对于二十余日前，五岳星那场大战所抽取的大地母气，此时楚逸抽取大地母气的速度相对比较温和，以并不伤及青海星的方式，来淬炼自己。

　　而这种方式，无疑非常的缓慢，按照这种方式抽取百年，还不如五岳星那么短短一会的抽取。但是这么做，却不会伤害到青海星，更不会让青海星沦为五岳星那样的废星。

　　不得不说，古神太霸道了，轻易就能抽走一颗星球的性命，来壮大自己，如此逆天的星球，也难怪古神会如此的稀有，甚至最终灭绝。

　　同时，通过这种霸道的修行方式，也难怪古神在上古时期会那么强，并且被真仙、天魔、蛮妖、及天下的修士针对，可谓是天下皆敌。别的不说，如果古神不灭，这种毫无回报的索取，只会最终导致太虚寰宇尽毁。

　　好在楚逸没有那么卤莽，以温和的方式修炼，选择积少成多，在不伤及星球根本的情况下，缓缓的把修为提升上来。

　　当然了，如果触怒到了楚逸，楚逸也不会那么高尚，定会抽取整个星球的大地母气来壮大自己，然后爆发出最强的神通，来战胜对手。

　　而说到楚逸目前最强的神通，还是要说那《斗天碎狱》了！

　　不过，在说这《斗天碎狱》之前，必须得先说说这创造了《斗天碎狱》的战神天魁。

　　天魁，曾经古神一族中的异类，他似乎天生拥有缺陷，体质远远不如别的正常古神，成长到最后，他最高体形才只能幻化三百余丈，甚至连人类修士都不如。所以即便是同类，古神一族都未看得起天魁过，始终把他当成异类对待。

　　受尽侮辱，饱尝折磨，但天魁从来未有放弃过，以无上的智慧思考百年，终于为了弥补自己的缺陷，毅然选择拿起了武器。

　　古神从来都不使用武器，因为他们的肉身比任何武器都要强大，所以当天魁拿起武器的时候，天魁的存在终于引起了古神一族的愤怒，最终被驱逐出了古神一族，成为了一名堕落神祗。

　　论为堕神之后，天魁仍然没有放弃，细心钻研千年，终于成功创造出了《斗天碎狱》，以斗破天庭，砸碎地狱为觉醒，来彰显出天魁的无上决心和毅力。

　　与此同时，天魁在创出《斗天碎狱》后，终于迎来了人生的第一次重大突破，成功打破了自己的缺陷，一举凝聚出，在古神一族中，只有无比罕见的战神，才能够凝聚成的战神之甲，成为了一名战神。

　　但成为战神之后，天魁仍然还是堕神，未有回去古神一族的资格。

　　不过天魁仍然没有放弃，他的心，永远放在古神一族之中，尽管受尽侮辱，饱尝折磨，但他仍然拥有着身为古神的骄傲。所以他一直默默的守护着古神一族，履行着战神的职责，直至某一天，古神一族遭受大劫，天魁果断杀出，用《斗天碎狱》，力挽狂澜，拯救了整个古神一族，最终回归古神一族，成为古神历史上，最着名的一位战神。

　　而这样的战神，这样的传奇，这样的天魁，所创的《斗天碎狱》，究竟如何？

　　这《斗天碎狱》实在是太霸道了，以瞬间挥舞出九十九万九千九百九十九棍为基础，配合九十九万九千九百九十九公斤重的斗神棍，拥有能够撕裂天穹，粉碎大地的无上威能，可做到举世无双，天下无敌。

　　只是这《斗天碎狱》强则强矣，却不是楚逸现今这个境界，所能够如意施展的。

　　几乎可以说，当楚逸施展出这《斗天碎狱》之后，全身所有的力量会瞬间抽空。因此如果不能把对方灭杀，很有可能楚逸自己就会陷入被绝杀的局面。所以这《斗天碎狱》虽然很强，不到生死一线的时刻，楚逸是无论如何都不会使用。

　　可是说到这《斗天碎狱》，又不得不让楚逸沉思，这古神不是只有一种神通：古神一掌吗？现在怎么又蹦出个《斗天碎狱》来了？

　　说到这《斗天碎狱》，又不得不说一下古神的另外一种能力，那就是——神技！

　　所谓的神技，顾名思义就是神所使用的技巧，在楚逸与貌似啥都知道的银猪交谈和交流过后，楚逸得知，每个古神都会穷毕生的经历，去创造一门专门属于自己的技巧，也就是所谓的神技。

　　而这技巧也不一定非得用到战斗方面，只是古神比较热衷于战斗，是天生为战斗而生的种族，所以大多数古神自创的神技，都是用于战斗方面。比如说战神天魁的神技《斗天碎狱》，就是这方面的代表，同时也是古神一族的顶级神技。

　　此外，这神技也可以被继承，如果能够得到神技拥有者的认可，便会被传授神技修炼的技巧，所以古神一族中，也出现过拥有过两种，或者三种神技的古神。

　　不过大部分古神还都是热衷于研究自己的神技，这学习别的古神神技，主要的目的不过是为了能够借鉴别人的神技，来磨练自己的神技而已。

　　通过神技，楚逸才发现自己对古神的了解，似乎并不是很多，所以楚逸要求银猪多说一些古神的事情。

　　银猪也不和楚逸罗嗦，告诉了楚逸古神除了天神之目、古神一掌、神技之外，古神第四种最强大的力量，那就是——神力。

　　神力？

　　楚逸的神力也算是异常雄厚了，可是没有感觉到有什么特别啊？最多在楚逸的感觉中，就是比修士的真元，更加强大和浑厚一点。但和真仙的仙力，天魔的魔元，蛮妖的妖力，似乎还有些差别。

　　但是伴随着银猪的解释，楚逸则知道，古神的神力修炼到一定的程度之后，便会觉醒，拥有一些特殊的力量，而这些特殊的力量拥有六种，分别是：修罗力，金刚力、万象力、空识力、长生力、宙光力。

　　修罗力：纯粹为了战斗的力量，觉醒后拥有各种战斗技巧。

　　金刚力：大幅度增强肉身的力量，觉醒后拥有无与伦比的破坏力、防御力、耐力。

　　万象力：一切与自然有关的力量，觉醒后能够操纵风、雷、雨、电等等力量。

　　空识力：一切与精神灵魂有关的力量，觉醒后仅凭借意念就能够战胜一切。

　　长生力：大幅度增加恢复力的力量，觉醒后号称肉身不死，受再严重的伤也能够恢复。

　　宙光力：大幅度增加速度的力量，觉醒后能够拥有古神一族最快的速度。

　　听完银猪所描述的这六种力量后，楚逸顿时露出了向往之色。原因无它，这时候楚逸已经能够感觉到，自己的肉身已经强大到很恐怖的程度了，而神力觉醒后，能够让自己的肉身再强个数倍不止，这些力量会多强呢？

　　楚逸暗自感慨，古神四大能力：天神之目、古神一掌、神技、神力，虽然不多，但是每一种都很强大。比如说那天神之目、古神一掌、神技这三种力量，楚逸已经体会到无穷的奥妙，那么神力的觉醒呢？

　　楚逸已经意识到以后自己的修炼方向，主要就是放在肉身的淬炼，神力的觉醒，及自己的神技开发。

　　肉身的淬炼需要持之以恒，神力的觉醒需要不断的积累，但这神技的开发……却不是短时间能够完成的。

　　不过楚逸并不焦急，他决定先钻研古神一族历史上最着名的战神天魁的神技：斗天碎狱之后，再确定如何开发自己的神技。

　　今天也不例外，就在楚逸努力修炼，钻研神技，不知不觉中又一天过去了的时候，段芷清抱着银猪回到了松涛林海，手中拿着一份最新一期的《太虚驿报》，朝楚逸行来。

　　“师尊，这……我不知道怎么解释，你自己看吧！”

　　说着，段芷清就把《太虚驿报》递了过来，面上的表情分不清楚什么，只是看起来极其复杂，也非常的怪异。

　　呃？

　　难道这《太虚驿报》上有什么奇怪的地方吗？

　　楚逸随手一抹，真元注入，认真的阅读了起来，伴随着阅读，楚逸的面上也浮现了诸多诡异的表情。

　　又一次火了，几乎《太虚驿报》所有的内容，都被楚逸给占满了。上面有三大世家抛来的橄榄枝，也有万宝阁和黄泉门对自己的疯狂通缉。但最让楚逸吃惊的是，这段芷清提醒过后，自己光荣上榜了。

　　天才榜，排名第十一位！

　　同时，白起也光荣上榜，直接杀入了圣人榜，排名第十八位。

　　看到自己上了天才榜，白起上了圣人榜，楚逸说实话一点都不意外，但他还是大吃了一惊，惊讶自己的排位居然未杀到前十，而白起也只排到了第十八位。

　　先不说楚逸，就拿白起来说，在楚逸眼中白起有点强的变态，而如此强的白起居然才只进入第十八位，太虚寰宇之中，最少还有十七个人强过白起，仅此一点，楚逸就对太虚寰宇有了更深刻的认识。

　　而自己还没有杀入前十，楚逸更有点无法接受。

　　所谓的妖孽，那就是遨游之前，就能肉身横渡太虚寰宇，这点楚逸自信能够做到，白起更是断言楚逸拥有进入前二十的资质。

　　至于前十位妖孽，号称每一位都有能够斗圣的资质，可是这点楚逸也能做到啊！他亲手碎了一位圣人的道果，这绝对是斗圣的资质，为什么还未能杀入前十，楚逸有点小不服气啊！

　　但是在仔细阅读之后，楚逸深刻意识到，太虚寰宇的天才，究竟是何等的妖孽！

　　不说前十各有斗圣的资格，前三位更是在化神三境时就完成了如此壮举，并且排在天才榜首魁的那个家伙，更是完成过屠圣的壮举。

　　屠圣不同于斗圣，斗圣不过是战胜圣人而已，屠圣可是真正的葬杀过一位圣人。

　　仅此一点，楚逸想不服都难！

　　而且最可怕的是，这家伙同样是在化神三境就已经完成此举，比楚逸还差一个境界。不要小看这一个境界，化神四境修士和化神三境修士有着巨大的差距。因为化神四境修士已经成功修出道果，能够沟通天地，运转大道法则为己用。而三境修士仍处在人力范围之内，如此扭转天地，差距可谓是极大。

　　想不服气都难啊！

　　看到前面十位妖孽的介绍，楚逸才发现，自己这点小成绩，在他们面前还真不算什么。故，这排在第十一位，算是合理范围之中。

　　当然，最重要的是排在这么微妙的位置上，才算是有得玩，如果直接杀入前三，这太虚寰宇还有什么意义？只有竞争中，激流勇进，最终超越了一切，才当称得上‘过瘾’二字。

　　凝视手中玉板，楚逸嘴角已经挂起了微笑。

　　而就当楚逸微笑思考之时，白起的声音突然出现在楚逸身后，微笑着说道：“呦，还不错，排名第十一位，这第一次上榜，就有如此成绩也算不错了。”

　　“白大叔！”

　　楚逸惊呼一声，回头望去，看到白起不知道什么时候，已经站到了自己的身后。欣喜之下，已经确认白起无恙后，楚逸安心笑道：“你老终于回来了，大家可等你等得都快等急了。”

　　感应到白起的气息，其余诸位伙伴都纷纷赶来，几乎一个都不少，各个气息沉稳，显然修为又有所精进。

　　白起满意的点了点头，随意回道：“没什么，随便玩玩之后，便顺便溜达了一下，把以前埋的两处宝藏都给起了出来，也好充实一下自己。”

　　白起的宝藏？

　　楚逸还真把这事给忘了，当初白起说他有三处宝藏，自己也不过取了玄元星上的一座，并且是白起最差的一处宝藏，而那处宝藏，就让鸿蒙空间完成了第二变。那么白起的另两处宝藏呢？会有什么样的惊喜？

　　不过楚逸却很理智的没有去问，到是银猪从晴天的怀中跳了下来，嗅了嗅鼻子，突然开口说道：“白老鬼，你手里有阳源？”

　　阳源？

　　这是什么？

　　就在楚逸疑惑之时，白起则吃惊问道：“你怎么知道？当初为了这阳源，我是差点把命都给丢了。”

　　银猪那里管白起那么多，干脆道：“别废话，给楚小子吧！”

　　听银猪这么一说，白起顿时想起了什么，不动声色的略微沉吟片刻，随手取出一团火红的玉匣，微微送到了楚逸的面前，道：“小心点，这玩意乃是太阳本源，修真星的大地母气根源，蕴涵着整个太阳的力量。”

　　太阳本源！

　　楚逸心神暗暗跳，感觉到内中所蕴涵的能量，再加上已经猜出了什么，小心翼翼的接过玉匣，小心封印，然后才收到了储物袋中。

　　直至，小心搁置好了以后，楚逸真挚说道：“白大叔，多谢！”

　　白起浑然不在意，连搭理楚逸的意思都没有，而银猪则在唠唠叨叨着：“光有阳源还不够啊，需要阴源来调和，才能够阴阳相合，发挥功效。”

　　阴源？

　　这又是什么？

　　楚逸暗暗留个心思，但没有继续多问下去，倒是这时候，白起豪爽的笑道：“你们这群小家伙，这次做的非常不错，相信没有本尊，你们也一定能够在太虚寰宇中生存下去了。好了，多余的话我就不多说了，关于日后的打算，你们也早已计划多时，该是分手的时候了！”

　　该是分手的时候了！

　　诸位伙伴生活了这段时日，可谓是十分开心，更是进境非常。但到了这个时候，大家也发现彼此之间，已经达到了某个瓶颈，只有各自踏上属于自己的征途，才能够更好的生存下去。

　　但离别，总是那样容易让人不舍！

　　沉默之中，最后还是裴惊圣先站出来，果断的冲着大家微微抱拳，二话不说，扭头选择了离去。其次金翅小妖王、罗士杰也没有罗嗦，相继站了出来，各自抱拳，然后毅然转身离去。

　　之后，陆幽、李仙儿、周天霸、玄烨、狐儿也相继选择离去，只有谢翩翩，带着浓浓的不舍，不愿意离开楚逸。

　　但是经过了短暂的温存过后，明事理的谢翩翩，也知道以后如果想要更好的帮助楚逸，只有努力成长起来。

　　所以到了最后，谢翩翩还是带着浓浓的不舍，毅然离去。

　　而在谢翩翩走后，楚逸把九元须弥塔托付给了聂心隐，叮嘱他好好修行，照顾好段芷清和晴天后，在聂心隐应下之后，便见白起潇洒带上晴天、聂心隐、段芷清离去。他们准备去着名的商业星云海星经营商道，而启动资金自然是从万宝商号那里掠夺来的大量资源。

　　最终，所有的人都走了，只留下楚逸和银猪，安静的站在松涛林海之中，沉默着。

　　没有生离，也没有死别，只有各自留下的决心，早已做出的决意，及不屈的意志，默默的回荡在楚逸，乃至每一个人的心中。

　　直至很久以后，楚逸猛然抬首，沉声坚定道：“走，我们去雪圣星！”

　　雪圣星，雪灵族的居住地，而能够医治楚逸杀戮戾气的秘法《冰心诀》，就收藏在雪灵族中。

　　雪圣星，顾名思义，这颗星球应该与雪有着密不可分的关系。

　　实际上正是如此，雪圣星有六成的陆地，四成的海洋，均被一层层洁白色的积雪所覆盖。宛如银装素裹，纯洁无瑕，于太虚望去，就像是在凝望一颗漂亮而精致的水晶之球。

　　故，这雪圣星被太虚修士赞誉为最美的十颗星球之一，也算是名至实归，并毫无任何夸张的成分包含在里面。

　　而如此美丽的雪圣星，足以称得上是旅游胜地，但可惜的是，却无任何修士，胆敢逾越到雪圣星一步。

　　原因无它，因为这雪圣星，乃是雪灵族居住之地，而做为异族十大族排名第九位的豪族，可不是普通修士胆敢招惹的存在。

　　同时，雪灵族之主：雪圣，乃是九境飞天圣人，于圣人榜排名第二十二位，稳在其位一千六百年之久，可谓是太虚寰宇最强的一批狠角色之一。

　　因此这雪圣星，鉴于有这十分排外的雪灵族存在，这里几乎看不到外族修士的身影。

　　但世事无绝对，如果有心想要混入这雪灵族的话，总是能够找到些什么办法。就如同此刻，在雪灵星上，一处被冰雪所覆盖的平原之上，就有一位外来修士，正骑着一头机关银狼，漫无目的的在雪原上前进着。


第三百零九章 雪灵之族

　　这人正是楚逸！

　　楚逸此刻看起来和雪灵族并无多大的区别，白皙的皮肤，银色的长发，水银般的眼瞳，再加上浑身上下散发出来的寒冷气息，以及几乎没有丝毫表情的酷容，如此乔装打扮，恐怕就算是雪圣亲临，都难认出楚逸是个赝品。

　　不过，这么简单乔装成为雪灵族，也就只有楚逸能够做到。先不说那古神之体，可任意改变身体的结构，伪装成任何种族。再加上那神奇的《化神》仙术，楚逸轻易拟造出了假魂，来遮掩自己真正的灵魂，更难让人分辨出真假了。

　　可是楚逸如此煞费苦心伪装成雪灵族，究竟有何目的？

　　这事还要从楚逸沦为杀魔说起，自从楚逸再一次化身杀魔之后，杀魔所形成的戾气已经彻底在楚逸体内扎根。如果不是当初金老以牺牲自己为基础，来暂时压制杀魔的戾气，楚逸恐怕现在还只是一个嗜杀的存在，意识全无。

　　而这杀魔如此可怕，想要化解恐怕极度不易，所以在白起和银猪两个狡猾的家伙算计下，这唯一能够让楚逸彻底化解杀魔的方式，只有雪灵族的无上秘法——《冰心诀》。

　　可是这取得《冰心诀》，又是谈何容易！
《冰心诀》虽然只是一篇口诀，但却是雪灵族的根本，当年雪灵族的祖先，就是依靠这篇创出的《冰心诀》，来进行推敲和演算，创造出的一套套神通。故，对于雪灵族来说，这《冰心诀》是万万不能有失的存在。

　　想取《冰心诀》，难！难！难啊！

　　楚逸怎么说也算得上是狡诈，白起和银猪更足以称得上是老奸巨滑，可是这三个狡猾的家伙，凑在一起思索良久，也没有找到好的办法。

　　为今之计，也就只能走一步算一步了！

　　而恰恰就是这个原因，才会出现楚逸来到雪圣星已经足足有近三个月，仍然未能找到任何突破口，找到获取《冰心诀》的契机。

　　难道就真的要这么耗下去？

　　楚逸已经没有足够的时间了，因为最近伴随着他修为上的提升，金老施加在楚逸体内的封禁，已经渐渐的有点压制不住心魔了。别的不说，仅在楚逸到了雪圣星这短短半个月的时间里，就已经陆陆续续的发病了七回，每一次都让楚逸痛不欲生啊！

　　并且，楚逸还预感到，如果再找不到机会取得这《冰心诀》，恐怕就真的再也难以压制内心那头魔鬼了。

　　可是这机会，岂是那么容易找到？

　　楚逸苦恼之下，只能暂时采纳银猪的意见，先入这冰雪平原，寻找这里的一种特产，名曰‘冰灵寒梅’的植物，用于暂时压制杀魔，然后再想尽一切办法，取到那《冰心诀》。

　　不过，这如果到了使用这冰灵寒梅，都无法压制杀魔的时候，楚逸不介意铤而走险，偷偷潜入雪灵族内，去偷取这《冰心诀》。尽管到时候可能要面对飞天圣人雪圣，但这也比沦为杀魔，终生只知道杀戮要强太多了。

　　可已经被逼到如此份上了，楚逸却发现上天还不准备就这么放过他，正所谓人倒霉了，喝凉水都塞牙，楚逸倒霉的就遇到了这种情况。

　　原因无它，楚逸到了这冰雪平原已经足足有十五日的时间，漫无目的的寻找下，仍然未能发现任何冰灵寒梅的踪迹。

　　因此，逐渐的楚逸都快要有点抓狂了！

　　然而，就在楚逸郁闷纠结无比之时，突然一缕清香，远远的随风而来，楚逸闻之顿时精神大振，银猪更是从楚逸的怀中钻了出来，直接喊道：“没错，是冰灵寒梅的清香，十里之内，必然有这冰灵寒梅的存在。”

　　楚逸二话不说，立刻一拍跨下狼首，雄壮机关银狼，立刻发足狂奔了起来，以香气为源头，十里范围内进行搜索，终于楚逸远远的看到一株挂满了银霜，在雪中孤独傲立的梅树。楚逸顿时精神大振，指挥银狼，朝那梅树靠近过去。

　　可就在这时候，异变突然发生了！

　　轰！

　　一声破空坠音，轰鸣而来，高空形成的气压，激散了地面的飞雪，撞击程度之狠，即便是楚逸也不敢有丝毫怠慢。立刻惊呼一声，指挥银狼后跳躲避，以千分之一刹那间，惊险的避过了这道神通攻击。

　　可这楚逸是安然避过了，那株傲雪寒梅却遭了殃。

　　轰！

　　毫无任何悬念，这不知道孤独了多久的寒梅，当场损坏，炸成一节节断木，几点花瓣飘散，辛苦了十五日，终于眼看着要有收获，结果就这么直接被扼杀了。

　　怒！

　　楚逸本就不是什么好脾气，睚眦必报，眼中更是揉不进沙子，对方如此毁去傲雪寒梅，让楚逸几乎肺都要气炸。

　　“当真以为爷是好脾气吗？”

　　眼神转化为无情的冰冷，楚逸眯着眼便朝虚空中看去，可是当楚逸还未待发火，虚空之上便传来几声惊呼，其中一人便失声喊了出来。

　　“大哥，这里还有一位雪灵族！”

　　“妈类个巴子，是个男的，要来没用，直接剁了！”

　　雪灵族乃是太虚寰宇最美的几个种族之一，尤其是女性，那如傲雪般的气质，再配合倔强的脾气，可不知道是多少不正当修士的禁脔。所以有许多不要命的修士，胆子极大，为了钱财，偷偷潜入雪圣星，捕捉雪灵族女性卖钱。

　　好巧不巧，楚逸倒霉的碰到了如此的事情！

　　但这还不是让楚逸最在意的，最让楚逸愤怒的是，对方居然三言两语就决定自己的死活？果然够种，真的以为楚逸是那软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？

　　楚逸双目更冷，微眯间，已经看出恶斗中的七位修士，除了那其中一位是雪灵族女性之外，其余六人，明显是恶名昭彰的星寇，实力分别在化神五境一人，化神四境三人，化神三境两人。

　　实力还不错，在楚逸注视间，这六人中的三位化神四境修士，已经朝楚逸扑杀了过来。

　　“找死！”

　　楚逸不闪不避，怒喝声中，便用力深吸了一口气，随即便张口朝这三位化神四境修士吹去。

　　是吹仙叶！

　　而这吹仙叶，既然号称能够吹仙，威力自然非凡绝伦。故，楚逸这一吹之下，顿时狂风大作，日月无光，满天卷起了无尽厉风，聚成三条卷云大龙，轻轻一摆，就当场震裂天地，朝三名冲来的化神四境修士杀去。

　　轰！轰！轰！

　　以楚逸如今能够斗圣的修为，再加上仙宝出手，这三名化神四境修士那里会是对手。仅在一个照面下，当场被三头凶风之龙所罩，被无穷狂风侵袭入体，割出了一道道醒目伤痕，惨叫一声，倒跌了出去。

　　什么？

　　谁也没有想到楚逸居然如此强力，同阶修士居然在其面前无一合之将，原本还因为楚逸单身一人，比较好欺负的几位星寇，已然露出了无比严肃的表情。

　　“你们缠住这雪女，我来对付这小子！”

　　那雪女修为只有化神一境，但显然身份不凡，否则也不会在一位化神五境，三位化神四境，两位化神三境修士手下坚持这么久了。

　　所以在知道一时半会拿不下这雪女之后，再加上楚逸表现出来的强横手段，化神五境修士果断暂时放弃雪女，准备把楚逸拿下。

　　可是，楚逸会畏惧吗？

　　天才榜第十一位，身为能够斗圣的妖孽，遨游亚圣都可战的，这区区化神五境，还不被楚逸放在眼里。

　　目光凛然，楚逸就欲手捏法印御敌，可是就在这时候，银猪出言提醒道：“别冲动，也别表现的太过火了。”

　　楚逸心神一动，得到银猪提醒，立刻收敛心神，深看那雪女一眼，暂时放弃印决的施展。

　　与此同时，那化神五境星寇已经悍然杀来，双手各持一团火焰，同时用力向下一压，顿时周天震荡，天穹被点点烧穿，无数妖艳的火朵，朝楚逸笼罩过来。

　　楚逸还是老动作，用力一吸，然后口吐风龙，卷天席地，扫过虚空，扑灭了一团团大火。

　　也真够难为楚逸的了，这雪灵族人，似乎天生擅长风、雪两种特制的神通，除了风、雪种类的神通之外，几乎别的神通都难以修成。楚逸现在如果施展别的神通，难免会引起别人怀疑，所以只能不断使用吹仙叶，伪装施展风系神通御敌。

　　所幸，这吹仙叶当真威力无穷，先是击伤三位同阶修士，现在更是轻易扑灭岁月亚圣化出的烈火。并且风龙倒卷入空，扶摇直上，直撕天空之上那位岁月亚圣，欲把其斩杀。

　　可是就在这时，面对凶风恶龙，那位岁月亚圣居然没有丝毫慌乱，随手一翻，取出一面精致的银镜，冉冉生辉之下，便随手突然对着楚逸的风龙一照。

　　风龙瞬息间便被一股奇妙的力量所包围，裂吼声中，只见银境光华一闪，风龙被诡异的收到了银镜之中。

　　而这仍然没有结束，银镜收了风龙之后，镜面光华之色再次闪过，突然喷出一团狂风，重新幻化出了凶残风龙，朝楚逸这个主人扑去。

　　好生奇妙的法宝！

　　对方的反击太过突然，即便是楚逸也有点始料不及，见威力丝毫不减的风龙扑杀而来，楚逸只能无奈施展仙遁之法《逸光遁》，轻轻一晃，便离开狼背，遁到了千丈之外。

　　轰！

　　风龙最终扑杀到了楚逸留下的机关银狼之上，这只有元婴境界的银狼，当场被撕成了无数碎片，彻底报废。而那风龙，似乎继承了一切特制，摧毁机关银狼之后，怒吼声中，疯狂朝楚逸扑杀而来。

　　“哼！”

　　楚逸继续深吸一口气，用力狂吐，又一头风龙，随即从楚逸口中吞吐而出，裂开天地，破开青冥，狰狞的朝吹袭而来的风龙恶卷了过去。

　　轰！

　　两条风龙相撞，狂风四散，凭空刮起了一场风暴，卷下二十多里，生生吹散了地面上的积雪，刮出了积雪下的湿润泥土，斗了个不分胜负。

　　“区区不过四境，能在我手下走上数招，你到是有点小本领！”

　　“在我眼中，你也不过如此而已！”

　　数次交锋，楚逸即便是刻意压制了神通，但也与岁月亚圣斗了个旗鼓相当。故，即便是不名真相，亦不知楚逸故意压制自己的实力，这岁月亚圣也露出了前所未有的凝重，把楚逸当成足以可重视的对手。

　　唰！

　　可就在这时候，楚逸不知道有何目的，随手放出了三条通体如同水银，只有数寸长短，灵活非凡的机关灵蛇。不仅各个都有化神一境的战斗力，同时更能吐出万年寒气，冻天封地，也不过在旦夕之间。

　　再加上这三条小蛇体型不大，灵活非凡，攻击起来绝对非常隐蔽，与楚逸配合之下，绝对是一股不俗的战斗力。

　　至于那位岁月亚圣，在看到楚逸又放出三条明显更高档次的机关小蛇，眼中顿时闪过一道异色，露出了深深忌惮之色。

　　原因无它，从楚逸先前的机关银狼，到现在三条机关灵蛇，这位岁月亚圣显然误会了，已经把楚逸规划到傀儡师范围之内。

　　要知道，这傀儡师在太虚寰宇中，属于一种比较难缠和麻烦的职业。

　　随身携带着大量的傀儡不说，而且傀儡层出不穷，每种傀儡都有着诸多奥妙，根本不能用正常境界来规划，所以对上傀儡师，会非常的麻烦。

　　就如同此刻，岁月亚圣眼中原本如同羔羊般的楚逸，已然变成了难啃的骨头。

　　倒是楚逸，显然多少显得有点老神在在，随手再放出一只通体雪白，高有三丈的巨猿，周身荡漾着冰霜寒劲，战斗力最少也有化神二境，冲着岁月亚圣连连咆哮。

　　果然还有货色！

　　岁月亚圣忌惮之色更浓，凝视间，就见楚逸悠闲的双手再一挥，一对通体翠蓝，犹如冰凝，铸有双首，各吐寒烟的双头蛟龙，闪亮登场，一声咆哮，传尽百里，战斗力恐怕要有化神三境。

　　这……

　　岁月亚圣已经被楚逸震到，而这时候楚逸随手再一指，一条冰铸大龙，突然展翅而出，美到了极点，同时也凶到了极限，震天一吼，天地皆抖，寒风大起，雪雾弥漫间，依然展现出了化神四境的修为。

　　灵蛇、雪猿、双头寒蛟、冰霜巨龙，连续取出四种冰雪属性的机关傀儡，并且一具比一具更加的强悍，岁月亚圣显然露出了震惊之色，暗暗已经萌生了退意。

　　可是就在这个时候，楚逸随手一托，伴随着一声嘹亮的凤鸣，便见一只通体雪白，周身寒焰笼罩，仿佛能把天地冻碎的冰凤，不断煽动着寒翅，卷起一阵阵寒流，再次震撼的登场。

　　绝对有化神五境的战斗力！

　　岁月亚圣脸色大变，此刻他已经不仅仅是感觉到棘手了，更有一种毛骨悚然的危机感。顷刻间，似乎已经明白了自己招惹了某个不该招惹的存在，岁月亚圣果断的随手一挥，呼喝道：“点子硬，我们走！”

　　说完，岁月亚圣率先遁走，没有丝毫犹豫。

　　而岁月亚圣已经如此，那重伤的三位化神四境，及两位修为较弱的化神三境星寇，自然不敢有丝毫怠慢，果断放弃了那位雪女，纵身便逃。

　　“走？”

　　“你们这群该死的人类修士，偷偷潜入雪圣星，捕捉我族女子，现在就想走？”

　　“妄想！”

　　楚逸演戏很给力，充分展现出了雪灵族人对人类修士的痛恨，眼中寒意大胜，随手一挥，便见蛇嘶、猿啼、蛟吼、龙吟、凤鸣声声四起，卷起一阵阵寒潮，朝那些星寇扑去。

　　呼～！

　　寒潮所过，那两位化神三境星寇当场被冻成冰雕，灵魂冻碎。随即，那三位化神四境星寇，因为受伤严重，也不过挣扎片刻，便被冰龙撕碎。

　　可就当楚逸准备击杀那位岁月亚圣之时，突然身体内一股疯狂的杀意涌现而出。

　　顿时，便见楚逸眼中血光大盛，杀气凛然，仿佛入了魔，疯了神，残忍而狰狞，仿佛能把一切都给吞噬。

　　吼！

　　楚逸压抑不住的发出了一声，声音震尽百里，透漏着无尽的疯狂。随即，便见楚逸身体一晃，犹如逸电，刹那间，便已经出现在岁月亚圣面前，双手一撕，那岁月亚圣尽管起了抵抗之心，但仍然没有楚逸动作快，最终饮恨在楚逸的掌下。

　　血雨横空，楚逸杀意更浓，目光残忍的盯住了那位刚刚救下来的雪女，咆哮一声，犹如恶魔般扑了过去。

　　雪女吓坏了，失神的看着楚逸，连逃跑的念头都给吓忘了。

　　眼看着，这雪女就要死在楚逸爪下的刹那，突然一股力量在楚逸身体中涌现，刹那间暂时镇压住了杀魔，让楚逸难得的取到了一丝清醒。

　　“赶紧走，否则我会控制不住，杀了你！”

　　雪女突然闻得楚逸所言，再看到那近在咫尺的血爪，勉强算是回了神。但奇怪的是，雪女并没有选择遁走，吃惊的望着楚逸，问道：“你……怎么了！”

　　楚逸眼中杀意更盛，咬牙切齿道：“滚，快滚！”

　　雪女仍然未逃，颤抖着在储物袋上抹过，托着一枚雪白色的灵丹，颤抖着说道：“雪心丹……不知道对你有没有用……”

　　楚逸一把夺过雪心丹，握在手心的刹那，突然感觉到一股冰凉之意，延着手心冲入心脉，原本暴躁的情绪，居然有点被压制住了。

　　这是？

　　楚逸顿时大喜，毫不犹豫的把雪心丹服下，然后席地盘膝而坐，开始调息化解药力，并配合金老留在体内的力量，压制住那暴躁的杀魔。

　　呼！

　　许久后，楚逸长吁了一口气，原本已经生起的杀念，已经再次被完全压制。但可惜的是，这杀魔却不是一颗小小的雪心丹能够根除，所以楚逸危机仍然未解除，还需要找到《冰心诀》来彻底化去杀魔。

　　不过，这雪心丹对楚逸的帮助还是不小，至少短时间内，楚逸不用再担心这杀魔戾念爆发。看来，有必要从这雪女口中，套出来这雪心丹的炼制之法，以备后用。

　　念及此，楚逸张开了双眼，入目处，便是一张精致的容颜，离自己极近，好奇无比的正在观察着自己。

　　“看够了没有！”

　　楚逸一声质问，顿时引起雪女一声惊呼，赶紧后退几步，居然老老实实的回答道：“嗯，看够了！”

　　呃？

　　这么天真的傻丫头真的是雪灵族吗？


第三百一十章 雪灵公主

　　雪灵族十分排外，且性格孤高、倔强，配合本身的气质，一个个又冷又酷，很少会表现出什么别的情绪。

　　可是面前这位雪灵族少女，居然和许多雪灵族都大不相同，素银长发，白皙皮肤，加上那如同水银般的冰瞳，非但没有给人一种冷酷的感觉，反而让人觉的非常天真和活泼。

　　如此性格，这少女在雪灵族，当真称得上是一个异类。

　　好在楚逸也不是什么真正的雪灵族，关于少女表现出来的种种奇异之处，压根就没有放在心上。而是在满心考虑着，如何能够从少女口中，套到雪心丹炼制之法。

　　可是尽管如此，楚逸还是低估了这个有点奇怪的小雪灵。

　　如同此刻，楚逸就在思索着该如何从对方口中，套出雪心丹炼制之法时，这小雪灵仍然在好奇的看着楚逸，叽叽喳喳的问道：“你是傀儡师吗？还真是稀奇啊！我们雪灵族大多都选择修炼风雪系神通，很少有会修炼别的功法。”

　　楚逸不是真的雪灵族，又不是属于冰寒体质，自然根本不会什么风雪系神通。

　　当然，楚逸早就已经准备好了说辞，在少女询问之时，直接干脆答道：“我先天灵脉残疾，风、雪灵脉枯竭，无法修炼我族神通，所以只能另辟蹊径，尝试着是否能够闯出一番天地。”

　　雪灵族少女听得频频点头，笑道：“人穷志不短，你真棒！”

　　楚逸顿时嘴角抽搐，被这么一个脑袋缺根筋，或者说有点天然呆的小雪灵夸赞，楚逸发现自己完全开心不起来。

　　不过，这小雪灵人是天然呆了点，但是却有一种奇特的魅力，让人难以从其身上产生一种恶感，所以楚逸虽然不习惯，但也没有多说什么。

　　与此同时，这小雪灵似乎又完全没有防范之心，开心的指着自己的脸，笑道：“大哥哥，我们认识一下，我叫寒雪，你呢？”

　　姓寒？

　　楚逸双眼瞬间闪过一丝精芒，因为这雪灵族有三大姓，分别是皇室寒姓，贵族的冷姓，然后以及是平民的雪姓。不用怀疑，在雪灵族这个等级森严的社会里，如果遇到寒姓者，必是皇族。

　　没想到会救到一位雪灵皇族，这可是个好机会啊！

　　楚逸敏锐的把握到了什么，立刻按照雪灵族的习惯，垂身道：“没想到是公主，平民雪逸，见过公主殿下！”

　　寒雪顿时很不开心的嘟起小嘴，说道：“什么公主不公主的，现在我们是朋友，不要理会那些死板的规矩。”

　　楚逸很是翻了个白眼，对这寒雪略微产生一些好感，但仍然在固执的遵守着雪灵族的习惯，没有丝毫逾越的意思。

　　原因无它，这雪灵族均是如此，出现寒雪这么个极品，已经是非常罕见的事情了。楚逸可不想引起外人的注意，所以以符合雪灵族风格的方式。

　　而看楚逸垂头不说话，寒雪顿时大不开心，赶紧一把拽起楚逸，气呼呼说道：“起来，起来，我真的不喜欢这样。而且你是寒雪的救命恩人，嗯嗯，按照故事里面的情节，寒雪还要以身相许呢。”

　　楚逸听闻，差点忍不住一头再撞到地上。

　　以身相许？

　　乖乖，这丫头想法太另类了，那个年代的事情了？

　　就在楚逸痴呆之时，寒雪故意神秘的看着楚逸，开口说道：“怎么样？刚刚是不是有点小期待？HOHO！我是不会给你机会的！”

　　噗嗤！

　　楚逸仍在痴呆当中，楚逸怀中的银猪已经忍不住开怀大笑了起来，顿时引起寒雪的注意，丝毫不顾忌楚逸愿意不愿意，直接把手伸到楚逸怀中，一把抱出银猪，紧紧搂在怀中，咯咯笑道：“HOHO，好可爱的小猪啊！雪逸哥哥，送给我好不好！”

　　楚逸把银猪从少女的怀中拯救了出来，凝视着这思维跨度超级疯狂，连自己都有点快要跟不上节拍的寒雪，认真道：“这玩意，谁都不送！”

　　寒雪顿时不开心的嘟着小嘴，不悦道：“小气！”

　　楚逸懒得和寒雪罗嗦下去，仿佛生怕这丫头再会蹦出什么惊心动魄的发言，直接开口问道：“公主，请问这雪灵丹从那里可以得到，或者说从那里能够得到配方？”

　　寒雪此时似乎没空理会楚逸，正在取出一个雪白色的果子，诱惑着银猪，可是老奸巨滑的银猪，那里会被一个黄毛丫头骗到？根本不闻不问，随便打了个哈欠，继续窝在楚逸怀中睡觉，气的寒雪咬牙切齿。

　　片刻后，寒雪忽然灵机一动，道：“把这头猪给我抱抱，我就告诉你！”

　　“给你！”

　　楚逸绝对的很不仗义，直接把银猪送到了寒雪的面前，在银猪哇哇大叫声中，寒雪很开心的一把抱紧银猪，又揉又捏，发出了银铃般的开心笑声。

　　楚逸也懒得罗嗦，继续问道：“现在可以和我说了吧？”

　　寒雪边玩弄着银猪，边随意回答道：“这雪灵丹也不是什么好东西，乃是修炼《冰心决》的时候，辅助服用的丹药。不过，我手中已经不多了，如果你想要，随我回皇宫，我向父皇为你讨要一些。”
《冰心诀》！

　　突然闻得《冰心诀》三字，楚逸瞬间目光一寒，冷冷看着寒雪，有些急促的问道：“你会《冰心诀》？”

　　楚逸突然发生的变化，让寒雪顿时微惊，有点怯弱的看着楚逸，小声惊道：“不会又病发了吧？”

　　楚逸眼神飘忽，虽然对这寒雪感觉不错，但是那比的上自己性命珍贵。呼吸间，楚逸似乎已经有所决定，手中法诀暗捏，大有把寒雪拿下，拷问这《冰心诀》秘法的意思。

　　寒雪虽然有些天然呆，但是人却不笨，顿时警惕的看着楚逸，问道：“糟糕，真的病发了！”

　　楚逸没有理会寒雪的惊恐，冷冷说道：“抱歉，我练功走火入魔，必须要用《冰心诀》化解杀念。如果你愿意老老实实的交出《冰心诀》的修炼之法，我放你离去，如果你不愿意，那就不要怪我无情了！”

　　寒雪也意识到楚逸不是在开玩笑，吃惊的连连后退，失声道：“我是皇族，你敢对我动手吗？”

　　楚逸冷笑回道：“命都快没了，你认为我还会害怕吗？”

　　寒雪苦着小脸继续道：“可是你想要《冰心诀》，我也无法给你啊！这《冰心诀》乃是一门奇法，记录在一块永不会化的神冰之中，所以想学这《冰心诀》，只有在神冰前自行领悟，不然，就算是有会《冰心诀》的人教你，你也学不会！”

　　突然闻得如此秘闻，楚逸脸色大变。

　　与此同时，银猪也淡淡凝视楚逸一眼，偷偷传音道：“这丫头说的不错，如果当初真的那么容易得到《冰心诀》，我直接带你绑架一名雪灵皇族，不就到手了吗？”

　　楚逸眼神飘忽不定，片刻后，才颓然说道：“抱歉，让你受惊了！”

　　寒雪这丫头神经真的很大条，居然丝毫不在乎楚逸刚刚所表现出来的杀意，反而微笑着点头说道：“没事，没事，毕竟关系着你的身家性命，本公主不和你计较！”

　　这丫头！

　　楚逸还真不知道该说她天真善良，还是天然呆的有点过头了。

　　而这时，寒雪又继续说道：“不过，你如果想学《冰心诀》，也不是没有办法！作为我的救命恩人，如果由我央求的话，父皇应该会让你去神冰前参悟《冰心诀》！”

　　“真的！”

　　楚逸顿时大喜，脸上露出了兴奋的表情，他也没有想到事情会有如此转机，意外救了个丫头，就有学习《冰心诀》的机会。

　　寒雪则十分镇定，笑嘻嘻的冲着楚逸点了点头，道：“HOHO！本公主在雪灵族内，是大家都喜欢的乖孩子，父皇也最喜欢寒雪了，只要寒雪要求的事，基本都没有问题。”

　　楚逸勉强让自己镇定下来，认真的冲着寒雪说道：“那就……多谢了，不如我们现在就回皇宫，看看……”

　　寒雪很是苦恼的打断楚逸的话，纠结道：“不好，不好，现在寒雪不想回去！好不容易从皇宫里逃了出来，没玩够，怎么能回去。”

　　晕啊，原来这丫头正在离家出走啊！

　　楚逸顿时头大如斗，有种把寒雪绑架回皇宫的冲动。

　　可是这时候寒雪，已经完全把自己的节奏展开，一把拽着楚逸的手，说道：“走，陪我去雪神山，听说山上有雪鹰，非常的漂亮。你那么厉害，帮我抓一头来，我保证让你学到《冰心诀》。”

　　“这……”

　　以楚逸的精明，此刻也未能幸免，完全被寒雪带入了她的节奏中，无奈的任由寒雪拽着遁到了空中，朝冰雪平原的尽头，雪神山赶去。

　　罢了，就当陪这丫头疯一下吧，反正时间还算富裕。

　　念及此，楚逸为了《冰心诀》，不得不当上一会奶爸，陪着这个很天然呆很天然呆的小雪灵，好好的玩上那么一回。

　　只是，楚逸怎么也没有想到，这天然呆的小雪灵，比自己想象中的还能疯，直把楚逸搞的是疲劳不堪。

　　比如说，上这雪神山，驯服这种名叫雪鹰的灵兽。

　　雪鹰，雪圣星独有，七阶灵兽，生活在海拔八千多米的雪神山之上，通体雪白，极其神俊。

　　同时，这雪鹰能驭风雪，能吐寒流，且来去如风，迅疾如电。最高时速能够达到八千公里，并且在保持着最高时速时，可以轻易的做出任何高难度的飞行动作。

　　仅以战斗力而言，寻常化神一境修士都不是对手，再加上如此变态和飞行能力，就算是化神三境修士想要抓住这雪鹰，几乎都是不可能的事情。

　　可如果仅仅只是这样的话，那还不算什么。

　　这雪鹰性格孤傲，且异常的刚烈，所以在知道自己难免被捕捉之时，情愿自陨，也不愿意被人捉去当成宠物。

　　因此，即便是楚逸，花了整整二十余日的时间，也未能成功捕捉到一头雪鹰。

　　“你在这么捕捉下去，雪神山上的雪鹰，就要绝种了！”

　　看到又一头雪鹰在楚逸的围剿中，刚烈的自陨，有点爱心泛滥的寒雪，终于忍不住出言阻止楚逸。随即，便要求让楚逸配合围住雪鹰，然后由她来动手驯服。

　　楚逸不信，以他化神四境的修为，都难以驯服的雪鹰，寒雪区区化神一境，就能够把这雪鹰捕捉到手。

　　但这么匪夷所思的事情就是发生了，寒雪的美丽，简直人畜难挡，几乎没废什么力气，就把一头雪鹰驯服成功，看的楚逸可谓是相当无言。

　　成功驯服雪鹰，在看着寒雪玩够了以后，楚逸立刻提醒询问，是否回去，结果寒雪直接出声拒绝，她还要去寒冰海去看风景。

　　楚逸无奈，只能陪同，花了二十多天，跑到寒冰海，欣赏满是冰川白雪的美景。

　　随后这丫头又听说，寒冰海尽头，有着雪圣星唯一的无冬之地，立刻兴致高昂的拉着楚逸去看，然后又跑到春岛赏花。

　　“啊，好漂亮啊，这是我一辈子见过最漂亮的景色！”

　　漂亮？

　　整个小岛只有数公里长，同时也有只有两三亩地，生长了一些细碎的小黄花。楚逸连连摇头，对这所谓的春岛，并无什么感觉到漂亮之处。

　　似乎注意到楚逸的不屑，寒雪很是意外的问道：“雪逸哥哥，难道这里不好看吗？”

　　楚逸略带疑惑，问道：“那你告诉我，这那里好看了？”

　　寒雪脆生回道：“雪圣星遍地洁白，银装素裹，也许在外星修士眼中，的确美不胜收，有着冬日的所有美韵。但是对于我来说，看惯了白色，单调的白色，如这天，这水，这地，这花，这海，这里的一切一切，白的寂寞，白的让我心碎。

　　再看这里，雪逸哥哥，虽然不过区区两三亩之数，但是却有着别的颜色，却有着雪圣星唯一不同的花儿。挣扎，坚强，抵抗着雪圣星那悲哀且单调的颜色，活下去，活下去，要打破一切束缚、常规，活出自己的色彩。”

　　说完，这始终开心喜悦的小丫头，此时难得的露出一丝寂寞，一丝哀伤。

　　楚逸略感疑惑，看着寒雪，问道：“丫头，你贵为雪灵族公主，难道没有离开过雪圣星吗？”

　　寒雪摇了摇头，悲伤的回道：“我父皇说我太笨，出去会被人骗！”

　　楚逸很诚实的回道：“你老爸倒没有说瞎话！”

　　寒雪顿时气的卡起了小蛮腰，挺着并不算丰满的胸部，嘟着小嘴哼道：“你说什么，可恶，连你也取笑我！”

　　楚逸哑然失笑，揉了揉寒雪的脑袋，随口有些溺爱的问道：“丫头，想不想看看外星，四季的美景？”

　　寒雪刚刚还不开心的表情，瞬间避退，换成小星星闪烁的期待眼神，注视着楚逸道：“雪逸哥哥，你是想带寒雪出去玩吗？”

　　楚逸很干脆的摇了摇头，道：“我可没这胆量，你老爸肯定要剥了我的皮。”

　　寒雪顿时露出了黯然失色的表情，但就这时候，楚逸却神秘一笑，道：“虽然不能带你离开雪圣星，却还有一个办法让你见识到外星的四季美景！”

　　话说之间，楚逸眉心道果闪烁，沟通天地，镌下道道天纹，交织出了一方世界，把自己和寒雪囊括其中。

　　这是……

　　寒雪略带疑惑，看到如同星空般的世界中，一棵神树微微颤动，充满了大道的气息，天道的底蕴。就在寒雪惊讶楚逸的一方世界，非常特别的时候，突然法则交织，周围景色迅速改变。

　　大地出现在脚下，春天悄悄来临，楚逸以大道演化春天，蝴蝶、鲜花、及青草的芳香，构成了一副独特的美丽景色。

　　这是……

　　寒雪双眼亮了起来，蹲下来轻轻抚摩着掌下鲜花，感觉是那样的真实，却又是那样的虚幻。心动之下，寒雪轻轻折下一朵娇艳的鲜花，但是这完全由大道构成的鲜花，被折断的刹那，失去了力量的凭依，最终缓缓在寒雪掌中飘散。

　　寒雪顿时面上露出一丝黯然之色，略微神伤。

　　楚逸略微拍了拍其后背，安慰道：“别忙着伤心，这只是春的景色，还有夏、秋二季，等待着你。”

　　伴随着楚逸的话音落下，春天悄悄退去，蝉鸣、流溪、湖泊、荷花、戏鱼，点点悄然而来，彰显出了酷暑中，所包含的一丝凉意，让寒雪目光明亮，被深深吸引。

　　夏天过后，秋天随即而来，万物逐渐走向枯荣，满山火红的枫林，红的是那样美，又那样的让人心碎，就像是生命中最后，也是最灿烂的颜色，秋天的魅力，在寒雪眼中张弛开来。

　　“这就是春天、夏天、秋天吗？”

　　注视着这三个季节的景色，以寒雪孤独和贪玩的性格，对外星更加的向往，亦更加的期待了。如果可以，她是多么的期望，能够离开这满是死亡和寂寞的雪圣星，去看一看真正的春、夏、秋三季的美景。

　　唰！

　　楚逸收起了一方世界，看着寒雪寂寞的表情，淡然微笑，随手一抓，大道法则在楚逸掌中交织，随即演化成了一朵红色的娇艳玫瑰，散发着动人心魄的魅力，轻轻的漂浮在楚逸的掌中。

　　“丫头，这朵花叫做玫瑰，乃是我……乃是我在某个星球所见的一朵鲜花。虽然不是真正的花，而是有大道法则交织而成，但我向你保证，将来如果有可能，我会亲自带你去看一下这真正的玫瑰花！”

　　玫瑰闪烁着最纯净的红色，美的动人心魄，轻轻的从楚逸的掌间，飘到了寒雪的面前。

　　寒雪立刻被玫瑰所吸引，颤抖着手，小心翼翼的轻轻一碰，仿佛害怕这花儿会碎似的，表情都变的异常紧张。

　　不过，寒雪如此小心，此刻却显的完全没有必要。这次楚逸大道法则交织的异常完美，一般的情况下，这朵玫瑰是绝对不会碎的。

　　寒雪意识到这一点，但仍然小心的把花捧在手中，在红色的光芒照耀下，表情如痴如醉，道：“真漂亮！”

　　说完，寒雪对着楚逸，露出了一个无比开心，又无比香甜的笑容。

　　同时，寒雪还知道，楚逸所赠送的，仅仅不过是一朵玫瑰而已，更多的是这朵玫瑰中所包含的承诺。那就是将来有一天，会带着寒雪离开雪圣星，进入太虚寰宇之内，见识一下真正的四季美景。

　　仅仅是一个小小的承诺，寒雪感觉到异常珍贵，无比小心的把玫瑰收了起来后，寒雪拉着楚逸的手，说道：“走，雪逸哥哥，我们回皇宫，我一定要让你学到《冰心诀》，彻底治好你的走火入魔！”

　　楚逸点了点头，也没有多说什么，随意和寒雪坐在了雪鹰之上，清鸣声中，终于踏上了去雪灵族皇宫的路程。

　　七日后！

　　一座巍巍的冰雪神宫，终于出现在楚逸的视线之中。

　　无法形容的美丽，搭建在冰山之上，就像是天宫，闪烁着琉璃般的色彩，如梦如幻，动人心魄。

　　不仅如此，这冰雪神宫完全由万载玄冰砌成，就像是玻璃制造而成的艺术品，让人怀疑这是不是稍微用多点力量，就会不小心碎掉。

　　不过，楚逸的担心显然是有些多余的，先不说那做为建筑材料的万载玄冰，做为雪灵族皇宫，必然经过许多神通法术加持，就算楚逸这古神之体，想要轻易砸碎这座冰雪神宫，恐怕都没有那么容易。

　　好个雪灵族，果然拥有着无比雄厚的实力！

　　楚逸暗暗点头之时，他和寒雪的到来，很快的引起了轰动，数名修为精湛的雪灵族修士第一时间遁来，领头的三位统领均拥有着遨游境界的修为，让楚逸顿时变的小心翼翼了许多。

　　可是寒雪却完全没有当回事，刚刚回来就立刻大声嚷了起来，把这原本寂静的冰雪神宫，给闹的鸡飞狗跳，热闹非凡。

　　这丫头！

　　楚逸很是哭笑不得，心道：“没想到啊，这小丫头除了天然呆之外，还颇有一点小魔女的风格。”

　　没人听到楚逸所说的话，就算有，恐怕也没有人会放在心上，只有再次躲到楚逸怀中的银猪，听完之后很是认可，毕竟这段时间里，他没少被这丫头蹂躏。

　　故，在楚逸话音落下的时候，银猪顿时响应，准备说些什么。可是就在这时候，突然一丝气息，引起了银猪的注意，只见那银猪双眼猛然一亮，神念传音，与楚逸交流道：“楚小子，赚了！这雪灵族，藏有阴源！”

　　什么？

　　楚逸冷眉一挑，随即露出了异常关注的表情。


第三百十一章 无惧通天

　　阳源，太阳之精，阳之本源，乃至阳至刚的神物！

　　阴源，太阴之精，阴之本源，乃至阴至寒的神物！

　　如果能够得到阳源，花时间吸收，能够修成至阳之体，如同烈阳，举世可做到无敌；而如果用来炼器，无论是炼制成仙器，还是炼制成圣人专属之物，都有着无穷奥妙，天下无双。

　　阴源则反之，用于吸收，可修成至阴之体，大成时，意念之间，便可冰封万里；用于炼器，同样可炼至寒仙兵，或者至寒的圣人专属之物，威力无穷。

　　无论是阳源，还是阴源，都属于天地之精华，阴阳之根本，得其一就能有无穷奥妙，如果能双双得到，阴阳合一，刚柔并济，可谓是天下无敌。

　　但拥有古神之体的楚逸，对着阴源、阳源并不是很着重。因为楚逸自信，天下任何一种圣体、仙体，都比不上古神之体，所以无论这阳源、阴源有多少奥妙，楚逸都没有怎么放在心上。

　　可是这阴源、阳源却是楚逸必须得到的东西。

　　原因无它，自那日在白起手中，得到阳源之后，银猪便告之楚逸，想要让鸿蒙空间完成第四变，必须取得这阳之本源，阴之本源，让阴阳合一，产生巨大的能量，来完成鸿蒙空间的第四次变化。

　　如今楚逸阳源在手，只差阴源，所以在听到银猪突然说这雪灵族藏有阴源的刹那，楚逸顿时大脑开始活跃启动，考虑如何能够把着阴源搞到手的同时，并认真确认道：“确定，这里拥有阴源！”

　　银猪并未怪罪楚逸怀疑他的能力，毕竟此事实在重要，所以在楚逸认真询问之后，便嗅了嗅鼻子，肯定道：“没错，这里绝对有阴源，给本猪大人三天时间，绝对能够找到阴源的确切位置。”

　　楚逸点了点头，而这时候已经随着闹腾的寒雪，一路来到了神宫大殿之前，想想接下来的大事，楚逸果断的暂时中断商讨，随即吩咐道：“先确定位置，然后再想办法搞到手，就这样！”

　　银猪嘿嘿笑道：“本猪大人就不劳你操心，你还是想想怎么搞到《冰心诀》吧！”

　　楚逸自然不会怀疑银猪，实际上这个家伙，到了现在还让楚逸有些琢磨不透。从某种程度上来，这个看似很弱的银猪，却有着让白起都惊叹的本领。

　　故，在银猪说出一切都由他来操作之后，楚逸把心思再次专注到如何获得《冰心诀》之上。

　　就这样，在寻思之间，楚逸默默的跟着寒雪穿越过层层防护，站在皇宫门前。可就在楚逸跟着寒雪随之进入之时，突然一声亮喝，便见几把兵刃已经架在了楚逸面前。

　　“站住！皇宫重地，休要乱闯！”

　　冰雪神宫乃是雪灵族的政治中心，自然戒备森严，就算是寻常雪灵族修士，也严禁踏入皇宫分毫，俨然犹如古时帝制，等级十分的明显。

　　楚逸本就是假的雪灵族，自然在雪灵族内部属于庶身，根本就没有进入皇宫的资格。但十几件兵刃架在自己面前，楚逸仍然会皱眉露出不爽的表情，眉宇间隐隐已经有了杀气。

　　楚逸的态度，顿时引起皇卫军的注意，领头三位遨游亚圣，顿时对楚逸露出了异常的关注。可是还未待事情进一步发展，突然寒雪扭头站到了楚逸的身边，娇嗔道：“雪逸哥哥乃是本公主的朋友，更是本公主的救命恩人，你们难道想伤害本公主的朋友和恩人吗？”

　　这……

　　皇卫军多少有些不知道该怎么做了，倒是楚逸眉宇间傲气闪过，冷然道：“丫头，别担心，凭借这些人，还不是我的对手！”

　　楚逸一句话，立刻引起了众怒！

　　“大胆，居然敢如此称呼公主！”

　　“不过化神四境，未免有些太狂妄了吧！”

　　面对种种讽刺，楚逸充耳不闻，他知道这些皇卫军乃是雪灵族精英中的精英，自然各个心高气傲，所以和他们狡辩，只有用真正的拳头，才能把他们打服。

　　而且，能够斗圣的楚逸，就算是遨游亚圣都不放在眼里，这些皇卫军也不过区区化神三境左右的修为，楚逸更不会把他们看在眼里，全当犬吠。

　　但是楚逸没表现什么，寒雪却不愿意了，就像只护崽子的小母鸡，盛气凌人的瞪过所有的人，道：“都给本公主闭嘴！”

　　和楚逸不同，这些皇卫军不敢和寒雪争执，面色僵硬的垂首不言，也不知道在想些什么。

　　与此同时，寒雪自然的抓着楚逸的手，道：“雪逸哥哥，我们走！”

　　说着，寒雪丝毫未避讳周围怪异的目光，拉着楚逸一路闯了上去，一路行了下来，惹的周围到处都是窃窃私语，直至来到了皇宫大殿正门前，已经壮大到了不小的程度。

　　这丫头……

　　楚逸摇头苦笑之际，寒雪则已经准备闯入皇宫正殿，但就在这时候，两名侍卫统领及时拦下寒雪，道：“公主，七王正在商议要事，吩咐我们不准你进去，暂且先回寒雪苑休息，他和你六位叔叔商议好事情后，定会去寒雪苑寻你。”

　　雪灵族有八名圣人坐镇，除了飞天圣人雪圣之外，还有七位圣人，贵为雪灵七王，修为分别为两位通天圣人，五位涅盘圣人，乃是雪灵族真正的力量。

　　而寒雪的父亲，正是雪灵七王中，修为最深厚的一位通天圣人，在雪灵族内，拥有着仅次于雪圣的地位。同时，也许是因为雪圣太过孤高，平时醉心于修行，很少去过问雪灵族内部的事情，所以通常都是寒雪的父亲来处理，然后和其余六王商议后通过。

　　这些在来的时候，寒雪都和楚逸说过，因此楚逸也没有多想什么，倒是寒雪，似乎在雪灵族内娇蛮惯了，二话不说，就要跃过两位护卫，准备直接闯进去。

　　可这时候楚逸却很理智，似乎并不想招惹是非，手心一紧，微微拉住寒雪，笑道：“寒雪苑？应该是丫头你的居所吧？不带我去看看吗？”

　　寒雪立刻报以开心的笑容，回道：“既然雪逸哥哥想看，那就先去寒雪苑吧！”

　　说着，寒雪丝毫不避嫌，无比干脆的带着楚逸朝寒雪苑行去，嘴角挂着的甜甜笑容，居然还给人一种小女儿幸福的感觉。

　　寒雪的举动，无疑大大刺激了目睹了整个过程的两名侍卫统领。

　　“我，我，我……没有眼花吧？”

　　“寒雪公主什么时候变的这么乖了？”

　　“刚刚那位男子是谁？他究竟有什么魅力，竟然哄骗了公主？”

　　“姓雪，应该是庶民，修为到还可以，但化神四境也不算什么。”

　　两名侍卫统领彼此交流着，而从他们的言语中，不难看出，他们对楚逸已经产生了浓烈的好奇心，也为寒雪在楚逸面前表现的乖巧，很是大跌眼镜。

　　不仅是他们，雪灵族七王也各个哑口无言，刚刚他们在寒雪来到门口的时候，就已经准备好迎接寒雪的胡闹。可是这事儿还未发生，突然就因为某个来历不明的雪灵庶民一句话，当场就乖了。

　　太假了！

　　要知道，雪灵族人，各个都是冷面，并且孤傲无比，能够出现一位寒雪这样的另类，为雪灵族带来一种名叫‘生机’的气息，在雪灵族内可谓是异常珍贵。

　　所以大家都很纵容寒雪，就连雪灵的传奇，雪灵族的至尊雪圣，对待寒雪基本上也是那种捧在手心怕摔着了，含在口里怕化了的宠爱方式，因此便造就了即便是面对雪圣，寒雪都有点无法无天的感觉。

　　可是如今，那个小魔女，爱胡闹的小丫头，居然被人驯服了？

　　这可能吗？

　　寒雪的父亲寒灵王眉头微皱，深深思考着楚逸这个来历不明的雪灵族人，有何奇特之处。可是现在，明显不是让他关心家人的时候。

　　“咳咳……”

　　雪灵族另一位通天圣人，修为仅次于寒灵王的寒幽王略微轻咳两声，提醒寒灵王不要忘记，现在还有事情要商量。

　　无奈之下，寒灵王只能收敛心神，加快了商量的节奏，和其余六王很快便把事情敲定。而其余诸王，似乎也知道寒灵王的心思，也不罗嗦，各自轻吟一声，告辞离去了。

　　送走其余六王，寒灵王也不罗嗦，第一时间朝女儿所居住的寒雪苑行去，还未进入，就听见女儿清脆的声音，远远传来，道：“雪逸哥哥，你真的能够把我这里布置成像春岛那样的花园吗？”

　　听闻女儿此问，寒灵王反而不急着进去了，细心站在门口聆听，相信应该能听出些什么。

　　与此同时，在寒灵王留意之时，楚逸陌生的声音随即响起，道：“经过我的勘测，雪圣星地心火液极少，再加上距离太阳比较远，所以造成了通体如寒的感觉。不过这样的办法也不是不能解决，只要做好地暖，覆盖好泥土，种植成春岛般漂亮的花园难度应该不大。”

　　寒灵王不屑的撇了撇嘴，暗道：“就凭借这些本事，还想蒙骗本王的女儿？这雪圣星的情况，人尽皆知，如果能够布置出一番春意，以本王的修为，怎么会不满足自己的女儿。”

　　就在寒灵王如此思量之时，寒雪似乎对楚逸异常崇拜，问道：“那么雪逸哥哥，我们应该怎么做？”

　　楚逸的声音随即自信道：“简单，只要能够寻得至灵至热的神火，掩埋于地下，形成合适的温度，就能够布置出花园了。”

　　“废话！”

　　寒灵王忍不住气的轻喝一声，暗怪自己女儿有眼无珠，怎么会被这么一个喜欢吹牛，又不知天高地厚的家伙给骗了。

　　下意识的，寒灵王就欲推门而入，戳穿楚逸的谎言，而就在这时候，寒雪则说道：“雪逸哥哥，你说的方法和父皇当初所说的一样，可是这至灵至热的神火，那里能够取得？如果那么容易得到，父皇早就帮我布置一片花园了。”

　　寒灵王下意识的点了点头，又暂时不准备进去了，因为他发现自己的女儿还不算太傻。如此质问和疑惑下去，过不了多久，就能够戳穿那家伙的谎言，到时候自己再进去制伏这家伙，还自己一个女儿公道。

　　可是就在寒灵王如此思考时，楚逸却笑道：“丫头，如果没有把握，我会答应给你布置花园吗？你看，这是什么？”

　　烘！

　　一股无比灼热的气息，从寒雪苑内爆发了出来，冲天而起的刹那，顿时引的寒灵王面色大变，再也不敢有丝毫怠慢，砰的一声撞开房门，目光精湛的朝楚逸所在的位置望了过去。随即，便看到一位很普通的雪灵族，手心捧着一团火焰，这火焰神奇无比，犹如精灵般跳动，散发着磅礴的灵性和生命气息。

　　“洪荒火精！”

　　寒灵王乃通天圣人，修为高深，自然见多识广，仅仅一眼，便认出了楚逸手心中，这团跳动着的神奇火焰。

　　“呀，父皇！你什么时候来的？”

　　“见过灵王陛下！”

　　寒灵王的突然到来，立刻引起寒雪和楚逸的惊呼，略微吃惊片刻，两人便立刻见礼，但这时候寒灵王却充耳不闻，目光紧紧盯着楚逸手心的灵性火焰，内心充满了惊骇。

　　真的是洪荒火精，而且纯度极高！

　　寒灵王有点呼吸急促，露出了前所未有的慎重，要知道，这洪荒火精乃上古之物，乃火之精华，至灵之物，不是属于已经绝迹在太虚修士界的产物，就在上古时期，也是十分难寻的好宝贝。

　　这个雪灵族不过区区界王境界的修为，怎么会有如此好的宝贝。

　　要知道，在寒灵王的眼中，先不说楚逸这不过界王境的‘雪灵族’，从那里搞到的这洪荒火精，单单是洪荒火精所生长的酷热之地，就不是雪灵族敢轻易靠近的地方。除非是和雪灵族齐名的火灵族，拥有着天生与火亲近的力量，才有这份胆量取火。

　　楚逸这个‘雪灵族’，凭什么？

　　寒灵王双眼微眯，看向楚逸的眼神有着复杂的变化，隐隐已经有杀气酝酿在其中。

　　楚逸修有《大杀戮术》，对杀气实在是再敏感不过了，寒灵王不过稍微流露出一丝杀意，楚逸就像是在雪地里看到一块碳，捕捉的再清晰不过了。

　　不好，做的太过了！

　　刚刚寒灵王来的时候，楚逸便接到了银猪的提醒，已然知晓。所以为了引起寒灵王的重视，准备略微取出点洪荒火精，好好的卖弄一下。

　　可是楚逸显然低估了洪荒火精的价值，因为有鸿蒙珠的原因，洪荒火精随时可以取出很多，所以楚逸还真不怎么在意。但在别的修士眼中，这洪荒火精乃是绝迹之物，珍贵的程度，根本就不是金钱可以衡量的。

　　因此楚逸取出洪荒火精，尽管成功的卖弄，引起了寒灵王的关注，可就目前的情况来看，这卖弄的有些过头了。

　　表面镇定，楚逸已经涌现了苦涩，就在楚逸暗暗自恼之时，突然就听见寒雪开心的娇嗔道：“爹爹，你来了啊！！！”

　　说着，寒雪已经扑到了寒灵王的怀中撒娇。

　　而女儿如此撒娇，如果在平时，寒灵王定然会好好配合一番。可是今日，寒灵王却怎么也没有这个心情，只是不动声色的护住了自己的女儿，开口说道：“本王能不来吗？恐怕再不来，你这丫头就要被人骗了，都不知道。”

　　“被骗？被谁骗？是雪逸哥哥吗？”寒雪似乎也感觉到了一丝诡异的气息，立刻意识到了什么，立刻甩开寒灵王，无视寒灵王的喝阻，挡在楚逸面前，气恼道：“父皇，雪逸哥哥是我的朋友，也是我的救命恩人，我不准你欺负他，也不准你怀疑他！”

　　寒灵王大怒，看到自己女儿为了外面一个男人，质疑自己，顿时喝道：“胡闹，什么是好人，什么是坏人，难道本王还不比你清楚吗？”

　　寒雪理直气壮的回驳道：“我自己心里有数！”

　　寒灵王气极，就欲抬手囚下寒雪，然后再擒下楚逸，好生拷问，看看楚逸到底有何居心。

　　可是就在这时候，楚逸突然抢先问道：“不知道，灵王对我的怀疑，是不是因为这洪荒火精？”

　　寒灵王双眼微微一眯，没有承认，也没有否认。

　　楚逸倒也干脆，随手把这洪荒火精封到一个玉匣之中，随手托在手中，说道：“我天生残疾，雪灵天赋，未能继承，无法修炼族内神通，无颜待在族内，所以自幼便离开了雪圣星，于太虚中闯荡。

　　数千年过去，我总算有些小机缘，才胆敢回到雪灵族，为家乡做出点贡献。

　　但怎么也没有想到，在家乡却处处遭人质疑，还远远不如太虚中痛快。既然如此，我不如干脆点，省得在自己家乡，处处遭人白眼。”

　　说完，楚逸随手把玉匣递给寒雪，说道：“在重回雪灵族的这些时间里，我处处遭人白眼，被人当成异类，从没有人真正把我当成一个雪灵族看待，只有丫头你，从来没有嫌弃过我分毫。这洪荒火精拿去，以你父皇的修为和地位，定然能够为你布置出一片花园，算是离别时，我送给你的礼物。”

　　洪荒火精无比珍贵，就连寒灵王都怦然心动，如果能够取得手中，定然能够从火灵族那里换来不少好东西。

　　可是寒雪却视而不见，反而紧紧抓住楚逸的手，道：“雪逸哥哥，洪荒火精太珍贵，我不要，我只要你留下来陪我玩，我也只要你给我布置花园。”

　　楚逸摇了摇头道：“丫头，我最欣赏你的地方，就是你的善良，你这份善良，就算是洪荒火精也换不来。放心好了，我会履行我的承诺，无论多久，终究有一天，我会带你去看真正的玫瑰。”

　　寒雪紧张的抓在楚逸，漂亮的眼睛充满了雾气，显的特别委屈。

　　寒灵王看到女儿如此模样，立刻气不打一处来，冷哼一声道：“好，以退为进，也只有本王的傻丫头才会上当，莫要欺本王有眼无珠！”

　　楚逸负手而立道：“我要走，谁也拦不住我，你也一样！”

　　话说之间，一股绝对的自信从楚逸身上爆发了出来，使楚逸整个人气质当场大变，让寒灵王顿时产生一丝惊疑，他实在拿捏不准，楚逸这个不过区区界王境界的修士，究竟那里来的信心，居然无惧他这位通天圣人。

　　“稀奇，稀奇！见过自大的，却没有见过这么自大的！”

　　寒灵王双目微微一瞪，原本还有些收敛的他，顿时身上爆发出了一股擎天气势，属于通天圣人所特有的气息，撕能镇压八荒六合，连天都能通开的气息。

　　呼！

　　楚逸顿时感觉到一股如山倒，如海崩，如天裂，如地碎般的磅礴气势，随即向自己爆发而来。顷刻间，楚逸如同背山，整个人都被寒灵王仅仅流露出的圣人气息，给彻底压制住了。不仅如此，就算是周围那些万载玄冰打造的建筑物，也不堪负荷，发出了咔嚓咔嚓的裂纹声。

　　通天圣人果然强大！

　　但……

　　楚逸立刻调动体内古神气息反抗，上古神祗的绝世气息，瞬间在楚逸的身上爆发了出来，犹如古神撑天，瞬间抵挡住了寒灵王的气息。顷刻间，楚逸虽然修为不如寒灵王，但以气势而论，拥有古神气息，又是古神中最强的战神气息，让楚逸在气势上，丝毫不弱寒灵王。

　　再加上，楚逸天生就有一股不屈的意志，及纵使是圣人也敢斗上一斗的胆量，如此意志，配合自身的自信和古神气息，瞬间抗住了寒灵王的圣威，与寒灵王在气势上，生生拼斗在了一起。

　　这……

　　发生这样的事情，寒灵王也没有想到，看着楚逸这个小小化神四境，平时自己眼中根本什么都不算的小家伙，居然气势上完全不输给自己后，寒灵王顿时不仅无比的吃惊，更加确认楚逸有问题。

　　“不得不承认，你的确有点本事，但在本王面前，这点本事，不够！”

　　话说之间，寒灵王就欲动手，准备运转神通把楚逸擒下。而楚逸自然不甘示弱，意念贯通识海，连通隐藏在自己识海中的斗神棍，准备拼着暴露身份，也要杀出一条雪路。

　　可是就在这时候，突然一个洪亮的声音，自冰雪神宫深处传来，道：“带这小家伙来见我！”

　　呃！

　　这是……雪圣？？？


第三百十二章 冰心奥妙

　　雪圣，雪灵族最强的存在，一手缔造出雪灵族如今地位的存在。在他的带领下，雪灵族从当初被人奴役的小族，逐渐走到了如今的鼎盛地位，于妖道盟内部，具备一定的话语权，及第九异族的位置。

　　可以说，在雪灵族内部，雪圣就是神，是每一个雪灵族景仰的对象，他任何一句话，都能让雪灵族肝脑涂地，不惜付出自己的生命和一切。

　　可是，雪灵族的精神支柱，此刻找楚逸干什么？

　　不仅楚逸充满了疑惑，就连寒灵王也有点拿捏不准，雪圣为什么会关注楚逸这个来历不明的‘雪灵族’。

　　不过，要是说最惊骇的还是楚逸。

　　楚逸是自家人知道自家事，做为一个赝品，楚逸此刻怀疑雪圣已经认出了他的身份，自己就这么过去，无疑等于是自投罗网。

　　可是不去吧，现在立刻就逃，无疑等同于告诉别人，自己有问题。到时候不用雪圣出手，光是寒灵王，就能够让楚逸好好‘爽’上一回。

　　怎么办？

　　逃？

　　还是不逃？

　　楚逸左右思量，最后还是果断选择留下来，因为如果雪圣看出楚逸有问题，肯定会第一时间出手把楚逸拿下。而雪圣至今没有出手的意思，要么只是怀疑楚逸，并没有发现楚逸的有问题；其次，也有可能有什么别的秘密包含在里面，只是楚逸暂且还无法知道而已。

　　既然如此，就去试着闯一闯吧，大不了暴露身份，拼死一搏！

　　仗着艺高人胆大，楚逸暂时收敛气息，平静的看着寒灵王，说道：“灵王陛下，麻烦你了，带路吧！”

　　楚逸有恃无恐，让寒灵王更加惊疑，因为就算是胆子再肥的家伙，在现在这个情况，都难免有些慌乱。可是从始至终，寒灵王的观察下，除了发现楚逸略微流露出些疑惑之外，仍然还算镇定。

　　究竟是什么，让楚逸有此信心！

　　寒灵王神色不变，微微冷哼一声，扭头就走，连招呼都没有打，但为楚逸带路的意思，却已经明显表达了出来。

　　楚逸也不罗嗦，略微示意寒雪不要担心，便追着寒灵王，向冰雪神宫深处遁去。

　　这越往深处遁去，楚逸明显感觉到气温下降许多，走到最深处时，气温已经达到了罕见的零下八十度左右。如此温度，如果是活人，都能在瞬间被冻死，如果是修为有成的修士，除非是雪灵族这种天生与寒气亲近的种族，否则落在这里，多少也会有些影响。

　　所幸，楚逸修有古神之体，一身气血旺盛无比，连太虚那没有温度的世界，都能够活动自如，这点寒气还无法对楚逸造成什么影响。

　　而到了冰雪神宫深处后，楚逸认为也该能够见到雪圣了，可是寒灵王仍然没有停下，抬手施法，打开了一座冰霜巨门。

　　呜～！

　　冰霜巨门打开之时，突然一股可怕的寒流，疯狂的弥漫了出来，直透体内，似能把人血液冻结，即便是修成古神之体的楚逸，此刻亦忍不住打了个冷颤，内心涌现出一股无比的惊骇。

　　好底的温度，居然能够影响自己？

　　不仅是楚逸，就连真正的雪灵族，修为达到化神八境通天圣人级的寒灵王，此刻也无法在这股寒潮下做到泰然自若，不得不运起玄功，抵挡这股寒流。

　　看到如此情况，楚逸难免忍不住好奇猜测，这巨门之后到底是什么，为什么会寒冷到如此地步？仅入口就已经如此，继续深入会发生什么情况？

　　好奇之下，寒灵王冷笑一声，也未多说，一脚踏入门内，继续开始深入。

　　楚逸犹豫了，进入的话，里面必然如同龙潭虎穴，危险无比。而且看这里十分封闭，想要逃脱，必然会多上重重困难。可是如果不进的话，已经走到了如此份上，难道就此罢休吗？

　　“怎么？不敢进了？”

　　寒灵王似乎看到了楚逸的犹豫，瞬间杀机大盛，只要楚逸稍微有些异动，就会毫不犹豫的杀机尽展，立刻擒下楚逸。

　　哎……

　　楚逸内心微叹，在寒灵王的威胁下，硬着头皮继续前进。而在跨入巨门之内的刹那，楚逸顿时犹如来到了另外一个天地，扑面的寒气，顺着楚逸周身毛孔渗入，当场就把楚逸全身血液冻结。

　　好家伙！

　　楚逸暗惊，立刻神力流动全身，瞬间化解了寒气，恢复了过来。但即便是如此，这短短的刹那间，楚逸周身覆盖了一层寒霜，最后被楚逸抖掉。

　　这一切寒灵王都看着眼里，但是却惊在心里。

　　这里乃是寒冰窟，整个雪圣星最寒冷的地方，就算是雪灵族，在毫无任何准备的情况下，不小心踏入此地，都会在刹那间冻结成冰。而楚逸居然只是轻轻一抖，就瞬息间恢复过来，如此修为，再加上如此年轻，寒灵王吃惊之余，又难免对楚逸更加警惕。

　　继续深入……

　　整个寒冰酷成螺旋状不断向地下延伸，从冰雪神宫所建立的位置来看，这种螺旋延伸，应该直达山体中心。如此位置，对楚逸逃脱造成了更多的困难，除非楚逸以力把整个山撼断，否则根本难以逃离分毫。

　　不仅如此，经过楚逸的观察，此地无论是脚下的冰，还是四周墙壁的冰，都是比万载玄冰还要坚固百倍，经过寒气常年凝聚，最少有数亿年之久的神玄冰。

　　乖乖，满洞的神玄冰啊！

　　此冰乃是可打造圣人兵器的稀有之物，随便取下一块，拿出去都能卖一个天价。而如果全部都取走，绝对称的上是一笔惊天的财富，购买十颗修真星，恐怕都没有多大的问题。

　　不过，楚逸倒不是很心动，面色如常，随着寒灵王继续深入，时不时的还会碰到一股股逆流的寒潮，直至在气温下降到让楚逸四肢麻木，也变的行动略显笨拙之后，终于来到了洞窟的尽头。

　　玄光冲天，在此地寒灵王待的也略显辛苦，不得不把功法运转到了极限，整个人周身震荡着风雪之声，犹如一尊冰雪神王，边抵挡着寒气，边冷冷再次打开一座神门后，开口说道：“进去吧，老祖宗就在里面！”

　　说完，寒灵王站在一旁，似乎没有继续进入的意思。

　　楚逸感受到了神玄冰打造的巨门之后，所弥漫出的至寒气息，顿时再一次变的有些犹豫，不知道是否该继续深入。

　　在这里，虽然神玄冰坚固异常，但楚逸自信如果把神力运转到极限，古神之体全力推动下，使用斗神棍，百棍便能把这座冰峰撼断。而如果深入到这座神门之后，楚逸却不知道是否能够那么容易破开了。

　　但寒灵王虎视眈眈在旁，楚逸如果不进，定然会给寒灵王借口，所以楚逸的选择只有一个，那就是——进！

　　不过，进归进，楚逸却不会卤莽进入！

　　小心站在入口之处，感应着内中的气息，可是除了无穷的寒意，楚逸什么都没有感觉到。但楚逸的目的并不是感应雪圣是否在里面，而是把《大杀戮术》运转到极限，看看内中是否有杀机弥漫。

　　半晌后，楚逸什么都没有感应到，无奈之下，在寒灵王冷漠的注视中，楚逸只能缓缓踏入神玄冰打造的神门之内。

　　呼！

　　狂风涌现，在楚逸刚刚不过把双脚踏入门内的刹那，寒潮扑面而来，仿佛要把楚逸彻底变成速冻食品，以楚逸古神的体魄，此刻也四肢僵硬，难以动弹分毫。

　　轰！

　　随即，巨门猛然合闭，让楚逸感觉自己就像是关到冷藏柜中的小老鼠，寒气从四周侵入楚逸身体各处，让楚逸从内而外，再从外到内，都冷的感觉不到丝毫温度。

　　“区区寒风，何惧！”

　　轰！

　　话说间，楚逸运起神力一震，体内的寒气瞬间被驱逐出去，旺盛的气血流动，犹如巨龙在吟，楚逸轻而易举的就恢复了自由，恢复了行动。

　　随即，楚逸浏览四周，入目处，仅是犹如水镜般的世界，一块块坚固的神玄冰，倒影出了自己的身影。

　　如同琉璃世界，又像是马戏团中的镜屋，神奇之余，又如同置身在迷宫之中，难以分辨方向。再加上，在这苦寒之中，楚逸元神都要被冻结，根本无法轻易放出体外，更加的容易迷失在其中，永远困住。

　　有点意思！

　　楚逸能够看出，这些冰镜，不仅被人法术加持过，难以被人破坏的同时，又被人刻意营造而出，按照复杂的排列方式，虽然不是阵法，但是却更胜阵法，就连圣人都会被围困在其中。

　　但很可惜，今天这个镜世界，碰到了擅长建筑结构的楚逸，不过是片刻间的详细计算，就轻易寻找到了排列的规律，摸索出了一条突破迷宫的路。

　　找对了路之后，楚逸几乎没有丝毫犹豫，轻松一步踏出，就像是行走在自己的后花园中，随意在一处处原本看起来根本就不像是路的地方，诡异的行走了过去。

　　走走，算算，楚逸很快就深入到镜世界中，不过片刻间，就已经前进了十里左右。

　　十里过后，楚逸的速度逐渐的慢了下来，而导致楚逸慢了下来的主要原因，不是因为这里有多复杂，是因为到了这里后，寒气比入口出又高了十倍不止，已经达到了连火都能够瞬间冻结的程度，很是夸张。

　　而且寒风也越来越大，仿佛山都能吹倒似的，导致楚逸每一步都需要用很大的力气，才能够勉强移动一步。

　　开玩笑，楚逸乃是古神之体，九十九万九千九百九十九公斤的斗神棒，提在手中都像是提跟普通木棍似的。而这里的寒风却让楚逸寸步难行，足以可见，这里的寒风究竟是何等的猛烈。

　　可楚逸偏偏就是个倔脾气，考虑片刻后，依然生出了斗圣之心，虽然行走的很困难，但是却仍然在咬牙前进。

　　又过了半日，楚逸再次艰苦的前进了二十余里！

　　这时的寒风，比入口处又提高了百倍，几乎就像是一面墙，疯狂的要把楚逸推出去似的，楚逸有时候，半天都难以行走一步。

　　如此半个时辰过后，楚逸憋了一肚子火气，依然感觉自己被人所设计，斟酌间，楚逸随即喝道：“雪圣，你究竟什么意思，难道想以此来消耗我，最后轻易把我擒下吗？”

　　楚逸空荡的声音，在镜世界中回荡，孤独且寂寞，雪圣没有丝毫回应。

　　什么意思？

　　楚逸目光闪烁，但又默不作声，继续一步步艰难的踏了出去，选择前进。

　　说实话，楚逸这时候真不打算走下去，因为太吃亏了，如果消耗光了所有的体力，很容易被人算计。

　　可是不知道，楚逸隐约间感觉到，雪圣这么做，应该是有什么别的目的蕴藏在其中。毕竟，以雪圣的修为，再加上雪灵族那特有的孤傲和冷酷，如果真想宰了楚逸，根本就没有必要使用如此下作的行为。

　　那么发生如此情况的唯一解释，便是雪圣在考验楚逸！

　　可是这雪圣为什么要考验楚逸？

　　又有什么别的隐情蕴涵在其中吗？

　　楚逸知道自己想要知道答案，唯一的办法就只有继续走下去，直至走穿了这镜世界，就能够找到答案。

　　然而，楚逸怎么也没有想到，自己这一走，就顶着寒风寒潮足足走了十天十夜！

　　十天十夜过后，楚逸感觉自己就像走在钢筋混凝土之中，风所产生的压力，让楚逸每动一下都有在推山的感觉。甚至，往往跨出一步，楚逸都要用很长的时间，让楚逸惊讶的发现，自己在十天十夜的时间中，居然仅只前进了八十余里。

　　开什么玩笑！

　　十天十夜，以楚逸的速度，足以绕着雪圣星飞遁个百来圈左右了，可是居然到了现在，仅只区区前进了八十余里，这未免有点太夸张了吧？

　　可恶，我还真就不信这个邪了！

　　面对如此情况，楚逸的倔脾气又上来了，犹如当年闯过帝息似的，楚逸艰难的开始一步步朝前继续前进。

　　时间流逝，光阴如梭，楚逸忘了时间，忘了目的，甚至连意识都快要消失，仅仅只知道要走下去，不断的走下去，直到走出这镜世界位置。

　　而在这般可以说有些卤莽的前进下，楚逸自己都没有注意到，在寒风的锤炼下，自己的肉身正在悄然发生着变化。

　　经过了风的锤炼，楚逸的肉身显然变的更加紧凑，也变的更加坚固，就像是百炼成刚，不知不觉中，楚逸的肉身再一次得到了长足的淬练，稳稳的朝圆满的境界靠近。

　　百日过后！

　　楚逸自己都不知道，已经在镜世界中行走了百日，而在这百日的时间过后，原本举步艰难的他，伴随着肉身的不断锤炼和成长，已经无惧这寒风所产生的压力，速度在一点点加快，于寒风寒潮中，逐渐的又回到了健步如飞的程度。

　　不知不觉中，楚逸再一次成长了！

　　当楚逸带着一股倔劲，终于彻底走过了这镜世界，走出了这股寒风和寒潮之后，楚逸才猛然醒悟，震撼的站在一片寂静且空荡的世界之中。

　　这……

　　楚逸茫然的看了一下自己的双手，握拳之际，楚逸感觉到一股旺盛的力量，在自己的身体中脉动。就像是充满了电的蓄电池般，楚逸感觉自己再一次突破了极限，达到了一个更高层次的高度。

　　发生了如此事情，楚逸就算再蠢再笨，也知道和雪圣有着密不可分的关系。

　　可是楚逸还不明白，这雪圣为什么要如此帮助自己，锻炼自己？

　　说实话，楚逸还没有自大到，认为自己已经到了人见人爱，花见花开的程度。所以这雪圣如此锻炼自己，必然有着什么更深层次的意义，隐藏在其中。

　　楚逸没有任何喜悦，因为越是这样，楚逸越是害怕，更加拿捏不准这雪圣，究竟有何目的在其中。

　　不过，在没有看到雪圣之前，楚逸知道再怎么胡思乱想也没有意义。所以楚逸暂时压下了内心的胡思乱想，坚信只要见到雪圣，什么秘密都会真相大白。

　　但雪圣在那里？

　　在闯过了镜世界后，所有的寒风都消失了，只有更加寒冷的气息，飘荡在这个很是空荡的世界里，让楚逸感觉自己仿佛处在天下最寒冷的地方。

　　除此之外，楚逸观遍这个纵横百丈大小的世界里，除了树立在中心位置的那位巨大玄冰之外，整个世界再无它物，更别说雪圣了，根本就不见其身影。

　　这又是什么情况？

　　来到这里已经有不少的时间了，楚逸始终没有见到雪圣，反而越来越迷惑，对那神秘的雪圣更加好奇。

　　但这雪圣明摆着没有露面的意思，所以楚逸只能继续寻找，直至楚逸被那中心所树立的玄冰所吸引。

　　雪圣没有找到，楚逸却被一块冰所吸引，难道这冰有什么奇特之处吗？

　　楚逸疑惑的看着那颗玄冰，从玄冰上感觉到了一股岁月的沧桑气息，仿佛这颗玄冰就是真正的雪圣星，内中包含着整个雪圣星的历史，以及一切。这如此奇特的一块玄冰，实在是想不吸引楚逸的注意，都很难啊！

　　这块冰……

　　楚逸好奇的走到了玄冰面前，顿时吃惊的发现，这里所有的寒气，都是从这颗玄冰中散发出来的，甚至整个雪圣星的独特气候，也和这块玄冰有着密不可分的关系。

　　楚逸毫不怀疑，只要取走这块玄冰，雪圣星就会死亡！

　　可是这颗玄冰已经和雪圣星完全连接在一起，能被取走吗？

　　楚逸好奇且下意识的抚摩一下玄冰，伴随着恐怖的寒气渗透入体的刹那，楚逸突然打了个冷颤，露出了一丝惊骇的表情。

　　这冰是活的！！！

　　楚逸如同见了鬼般，他刚刚在触摸玄冰的刹那，居然产生了一种生命的脉动，并且从这玄冰中传来了一缕微弱的信息，及大道的气息。

　　这……未免有点太骇人了吧？

　　楚逸吃惊且震撼着，思索片刻后，再次小心意义的把手按在了玄冰之上，细心感应着玄冰里面的生命脉动，就像是抚摩着整个雪圣星般，楚逸逐渐的沉醉在这种美妙的感觉之中。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　就在楚逸不知不觉中，让自己的意识和玄冰同步之后，一块块凝聚的寒冰，从楚逸和玄冰连接的手开始蔓延，逐渐把楚逸整个人包裹在一起，最终当楚逸整个人彻底冰化了之后，楚逸此刻给人的感觉，就像是玄冰的一部分，完全与玄冰联系在了一起。

　　轰！

　　就当楚逸完全与玄冰联系在一起的刹那，突然一股强烈的信息，随之传输到了楚逸的意识之中，让楚逸感觉到识海一炸，意识极度升华，脱离了身体的束缚，幽幽飘到了宇宙之中，在太虚之内，观看着自己脚下那颗纯白色的雪星，散发着大道的底蕴，正以一种奇特的姿态，在宇宙中划出一道道大道的轨迹。

　　这是……

　　楚逸心神震撼，伴随着星动，楚逸看到了——冰心诀！


第三百十三章 独特冰心

　　就在楚逸与神冰联系在一起，意识升化，如同那灵魂出窍般，飘荡在宇宙中，观赏着那颗纯白色的雪星之时。一位身穿白衫，容貌俊美，年轻犹如少年般的雪灵族男子，不知道什么时候出现在这奇特的寒冷空间内，神情极其复杂的注视向了楚逸。

　　“天机子……又让你这家伙给算对了，此子果然与我雪灵族有缘，不仅轻易突破了当年你布下的琉璃镜界，更在刹那间就窥视到了我族至宝的奥妙。”

　　“哎，罢了，罢了，就算送给这小家伙一场大机缘吧，就如你所说那般，日后那场能够席卷整个太虚寰宇的浩劫中，此子能保我雪灵一族不灭。”

　　话说之间，这神秘且俊美年轻的雪灵族男子，如同出现那般，诡异无比的凭空消失了。一切就像他根本未曾出现过似的，地下空间内寂静依旧，只有阵阵寒潮默默流动着，散发着永恒不变的寂静气息。

　　而关于这一点，楚逸自然无法得知，因为他的现在正处在一种无比玄妙的感觉之下。

　　就像是在做梦般，楚逸的意识逐渐在观看中，与雪圣星合二为一，或者说楚逸整个人，成为了雪圣星的一部分，感受着整个雪圣星的一切，感受着整个雪圣星中所蕴涵的大道神韵。

　　最终，楚逸变成了雪圣星，或者说，整个雪圣星现在就是楚逸。

　　这种感觉特别的独特，在感应下，楚逸只需要一个小小的念头，就能够洞悉整个雪圣星上的一切。

　　如那厚厚白雪，压在身上犹如棉被，明明应该非常的寒冷，但是却透漏着一种特别的温暖。

　　再如那捕食的雪鹰，奔跑中的雪兔，就想是在自己身上完成这一切似的，异常的美妙。

　　自然的变化，动物的生息，无数修士吐纳元气，普通雪灵族凡人自由生活。

　　这其中，有顽强，也有坚强；有疯狂，也有残忍；有善良，也有信念；有情谊，也有义理；有生命，也有死亡；有生机，也有绝望……

　　仿佛包含了整个星球上的生命，又或者说包含了整个星球的意志，楚逸以自身去感受着雪圣星在默默的孕育着所有的生命，又默默的为整个星球的生命付出。

　　万物生长，代表着生命的成长；万物枯荣，代表着新生的开始。

　　由生到死，由死到生，楚逸独特的经历了整个雪圣星上，生命的演化过程。

　　如树、如花、如草、如木、如动物、如凡人、如修士……

　　有时楚逸会去感受新生的婴儿，也会去感受迟暮的老人；还有时楚逸会去化身为刚刚发出嫩芽的树木，也会去化身成为即将凋零的大树。甚至还有时楚逸会去体验生命的残酷，化身成为自然界的生灵，忍受着饥饿，去寻找必须生存的食物。还有时楚逸会扮演孕育的角色，为了家庭，为了孩子，去挣扎努力。

　　由生到死，楚逸奇妙的感受着整个雪圣星上的一切，以独特的方式去感受一个星球，对待生命的意志。

　　这是星球的意志，这是生命的意义！

　　而这本身就是一种大道法则的完美体现。

　　终于，楚逸明悟到了，这个世界上根本就没有什么《冰心诀》，这所谓的《冰心诀》其实不过是雪灵族杜撰出来的一个借口而已。

　　这《冰心诀》根本就是雪圣星的意志，雪灵族通过感受雪圣星的意志，来磨练自身，领悟出星的本质。再加上雪圣星本身又是一颗寒性，所以雪圣族可以通过《冰心诀》学习和感悟到任何东西，乃至创造无上功法神通。

　　难怪寒雪当初会告诉楚逸，这《冰心诀》根本无法用语言去传授，只有真正的感受到，才知道这《冰心诀》的奥妙，才能够领悟到《冰心诀》中所包含的意志，以及对生命的理解。

　　明悟这一切，楚逸领悟了意志的奥妙，无形中灵魂得到了最大限度的升华。

　　而灵魂的壮大，自然本身让楚逸的意志、元神、乃至对天地大道的领悟，达到一个新的高度，往后修行之路，会更加的顺利，也会获得更多的好处。

　　但最重要的，还是楚逸对生命的理解。

　　通过对生命的理解，楚逸不再抵触杀魔的存在，而是把杀魔当成另外一个自己，或者说当成属于自己的一部分。并借助整个雪圣星的意志，很轻松的把杀魔融入到了自身之中，操纵自如，终于把《大杀戮术》推升到了大圆满的境界。

　　灵魂的升华，意志的成长，《大杀戮术》窥至圆满，及杀魔最终彻底化为己用，不知不觉中，在领悟这《冰心诀》，领悟这雪圣星的意志中，楚逸不仅再一次成长到了一个新的高度，同时潜力又被扩展到了某个匪夷所思的境界。

　　好奇妙的感觉，好奇特的雪圣星！

　　在这种独特的经历中，楚逸也不知道自己沉睡了多久，好想做了一个很长很长时间的梦，直至楚逸再难有所领悟，浑身一震，不甘心的从这种奇妙的感觉中退了出来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　楚逸苏醒的那一刻，包裹全身的玄冰自动碎裂，化成一块块细碎的寒尘，如同繁星在虚空中不断飘散。直到最后一颗寒尘飘尽，楚逸缓缓的张开了双眼……

　　没有复杂，没有感情，楚逸此刻的双眼甚至可以称得上空洞，但是却犹如星空，包含着一种独特的魅力，及睿智的目光。甚至，在仔细观察过后，会发现楚逸的双眼之中，包含着一道奥妙的大道痕迹，如同雪圣星移动的轨迹，散发着一种独特的气息和奥妙。

　　这，或许就是《冰心诀》吧！

　　楚逸能够感觉到，运转这种倒影在心中的大道痕迹，楚逸就会顷刻间进入一种玄妙的状态。

　　这种状态可以称之为：冰心状态，在这种状态下，楚逸会心如止水，亦如明镜，能够洞察一切，又能冷静和理智的处理任何事情。

　　简单来说，冰心状态就像是一台精密的高端计算机，心念微动，就能敏锐的计算出一切，捕捉到一切，明察秋毫。

　　妙不可言！

　　真的很妙不可言！

　　超计算能力、超感觉、超视力，这三大奇妙状态虽然不是神通，但更似任何一种神通，只要楚逸运用得当，会比任何神通都要强大万倍。而且，三种能力互相叠加，可不是一加一等于二那么简单的答案。

　　收获，巨大的收获！

　　楚逸即便是再冷静，现在亦忍不住面带兴奋，隐隐已经露出了欣喜的表情。

　　但兴奋过后，楚逸又忍不住疑问，雪圣为什么要如此帮助自己？

　　楚逸可不是傻子，进入这寒冰洞窟中，所发生的一切都是那样的匪夷所思，就像被人刻意安排好了似的。从前面的镜世界，到后面神冰中领悟《冰心诀》，这一切的一切，都像是雪圣在刻意的送给楚逸一场大机缘。

　　非亲非故，甚至没有丝毫瓜葛，楚逸可不认为是自己长的太帅，雪圣看上自己了。

　　楚逸沉默良久，最终还是选择不去问，也不会说，而是默默的冲着神冰缓缓一礼，便昂首朝进来的路行去。

　　再次回到了镜世界，楚逸突然发现这镜世界在自己面前，已经根本不算什么了。通过冰心状态下的超级计算能力，镜子的排列在一念间，就被楚逸轻易看透，腾挪移动间，楚逸仅只用了三日的时间，就闯过了镜世界，比来时的速度，提高了百倍。

　　而也许是因为超级计算能力的原因，楚逸再次度过这镜世界的时候，发现这一切的机关，完全是按照《冰心诀》的优势来设计的。如果修炼了《冰心诀》，拥有了那强大的计算能力，这镜世界就像是一条大路，轻松渡过。

　　好个雪灵族，果然不简单啊！

　　这时候的楚逸，还没有意识到，这里的设计完全不是雪灵族所设计的。同时，楚逸更不知道，自己所经历的一切其实都在别人的算计之中。

　　当然了，这些都是后话，现在的楚逸正心情无比愉悦，脚步都轻快许多，神清气爽的用力推开巨大的神玄冰门，离开了这座神秘的寒冰空间。

　　同时，楚逸还不知道自己已经在寒冰空间内，已经足足待了三年的时间。

　　而三年之后，又如此的回归，楚逸顿时引起了无数人的注意。

　　……

　　……

　　“什么？这小子出来了！”

　　正在与其余六王商量事情的寒灵王，猛然吃惊的站了起来，满脸的不敢相信，顿时引的其余六王露出了惊疑的表情。

　　三年前，楚逸失踪在寒冰空间内，为此事寒雪曾经大肆闹腾了许久，甚至到现在，寒雪还把自己关了起来，不愿意见任何人。故，对于楚逸的事情，其余六王或多或少都有点了解。

　　同时，在了解之余，其余六王和寒灵王的想法一样，区区化神四境，在没有任何保护的情况下，进入寒冰空间，多半应该已经陨落。

　　可是就在所有人都认为楚逸应该已经死了的时候，楚逸却在这个时候出现了。

　　楚逸的出现，如何能不让雪灵族七王吃惊？

　　当即，便见寒灵王冷着脸站了起来，没有理会其余七王沉思的表情，道：“事情暂时压后商议，我去会会这可恶的小子。”

　　话说之间，寒灵王已经站了起来，朝楚逸所在的位置赶去。

　　其余诸王也许是太过好奇，不约而同的同时站了起来，目光沉冷，也追随着寒灵王而去。片刻后，便赶到了冰雪神宫深处，就看到了寒灵王站在风雪窟的入口处，和一位看起来很普通的雪灵族男子，彼此针锋相对的对峙着。

　　就是这个家伙？

　　其余六王好奇望去，随即便各个脸色大变，露出了吃惊的表情，寒幽王更是当场失声道：“什么，这小子居然学到了《冰心诀》？”
《冰心诀》在雪灵族乃是至宝，一般只有皇室成员才可以修行，就连一般贵族，如果没有天大的贡献，都难以修到这《冰心诀》。

　　同时，这《冰心诀》学习，还要得到雪圣的首肯，神冰的意愿，才能够成功学到这《冰心诀》。足以可见，这《冰心诀》在雪灵族内部，究竟是何等的珍贵。

　　可楚逸来历不明，仅只知道和寒雪公主关系极好，但仅凭借这一点，想要学到这《冰心诀》，也基本上是不可能的。

　　可是楚逸学到了！

　　这不仅仅是因为楚逸运气够好，还需要雪圣的认可，如果雪圣不愿意，楚逸就算有这机缘，也别想学到这《冰心诀》。

　　雪圣乃是雪灵族所有族人心中的神！

　　雪圣如果认可了楚逸，就算是寒灵王再多么看楚逸不顺眼，也不得不认可楚逸，不能再对楚逸有任何怀疑。那怕是这寒灵王，乃是通天圣人，及雪灵族第一王，也不得不承认楚逸。

　　这就像是买彩票中了五百万大奖，结果奖金让别人给领去了的感觉一样，寒灵王现在的心情究竟有多么的复杂，此刻可想而知了。

　　对于面前发生的诡异情况，楚逸也很疑惑，不过在七位圣人的注视下，楚逸倒也显的比较镇定自若，这要是换成别的修士，早就已经被镇趴下了。

　　当然了，要说不紧张那是假的，楚逸现在也拿捏不准七王究竟在想什么，神力已经默默暗运全身，眉心识海内斗神棍动荡，随时做好杀出的准备。

　　而楚逸如此警惕，本应该是情理之中的事情，但怎么看楚逸都觉的很不顺眼的寒灵王，则越看楚逸越觉得可恶，总觉得楚逸一双贼眼瞄来瞄去，很是让人讨厌。

　　现在，寒灵王只觉得自己内心中，涌现出一股无限的渴望，渴望自己一巴掌把楚逸拍死，到时候整个世界都将归于平静。

　　拍死他！拍死他！只要抬抬手便可！

　　内心呼唤的声音越来越响，寒灵王真的快要忍耐不住，准备把楚逸这个碍眼的家伙灭了的时候，突然一声惊喜的娇呼，随即而来。

　　“雪逸哥哥，真的是你！”

　　就在呼喊声中，就见一团雪白的身影从空中落下，张开双臂朝楚逸扑了过来，不正是寒雪，还能是谁？

　　见到寒雪，楚逸的表情也变的柔和了许多，很随意的张开了双臂，缓缓抱住扑了下来的寒雪。

　　寒雪成功的扑到了楚逸的怀中，可她还没有享受一下在楚逸怀中的温存，或者说楚逸还没有来得及享受一下怀中的美女，两人只是很简单的一个动作，立刻就把寒灵王极度忍耐的火气，如同炸药般点燃了。

　　“臭小子，给我松手！！！”

　　一声愤怒的裂咆，从寒灵王的口中咆哮而出，随即便见寒灵王左手一摄，直接把寒雪从楚逸的怀中抓了回来，紧接着右手闪电般拍出，直接打穿了虚空，犹如一座大碑般，朝楚逸镇压了下来。

　　惊呼声四起，寒灵王突然出手，谁都没有想到。

　　而以寒灵王通天的修为，楚逸不过一位区区化神四境的修士，岂有活命的机会？

　　同样，如此意外，也不在刚刚抱住寒雪的楚逸的意料范围之内，吃惊之余，寒灵王这一掌来的太快，就算是使用天神之目，恐怕也难以避过。

　　轰！

　　寒灵王这一掌，结结实实的印在了楚逸的胸口之上，骨骼粉碎的声音蔓延间，楚逸整个人向后倒飞了出去，轰然撞塌了数栋建筑物，生死未卜。

　　所有的人在这个瞬间，全部都傻眼了，包括还有处在喜悦中的寒雪，脸上还挂着喜悦的表情，被突然出现的变故所震撼到了。

　　就连另外六位雪灵族之王，也被这变故惊到，暗道这寒灵王实在是太卤莽了。同时，六位雪灵族之王还能够预见到，这寒灵王如此愤怒的一掌之下，楚逸区区不过化神四境的修为，必死无疑。

　　但吃惊归吃惊，六位雪灵族之王则仍然表情不变，因为在他们看来，楚逸的死活和他们没有任何关系，就算寒灵王再杀一百个这样的楚逸，他们都不会做出任何干涉。

　　只有寒雪，在一瞬间仿佛丢了魂似的，撕心裂肺的沙哑喊道：“雪逸哥哥……”

　　挣扎，拼命的挣扎！

　　寒雪失喊声中，想要从自己父亲的手中拼命挣扎出来，可是以她化神一境的修为，却难以撼动寒灵王分毫。痛哭间，寒雪几乎露出了完全绝望的表情。

　　然而就在所有人认为楚逸即将死定了的时候，忽然碎冰声阵阵，楚逸在倒塌的建筑物中勉强站了起来，嘴角挂着鲜血，面无任何血色，并带着无边的愤怒，注视着寒灵王，杀机四散。

　　没死？

　　这怎么可能？

　　包括寒灵王在内，雪灵族七王尽是震惊，只有寒雪面上浮现出了惊喜之色，再次失声喊道：“雪逸哥哥……”

　　楚逸惨烈一笑，先是冲着寒雪点了点头，随即冷冷看向寒灵王，说道：“卑鄙，堂堂通天圣人，不齿偷袭后生晚辈，你颜面何在？”

　　唰！

　　寒灵王怒不可恶，雪灵族特有的雪白的面容已然涨成了酱红色，二话不说，再次举掌准备彻底把楚逸拍死。

　　可是这次楚逸已经早有准备，话音落下的刹那，就已经全力展开仙遁之术，整个人化成了一道突破了任何空间束缚的流光，转瞬间就已经急掠了出去，眨眼间就已经化成了黑点消失了。

　　好快的速度！

　　雪灵族七王均露出了惊讶的表情，因为仅以这速度而言，就算是这七位王，也有些自叹不如。

　　不仅如此，刚刚寒灵王那一掌，显然对楚逸造成的伤害不轻，如此伤势下，楚逸仍然能够以如此快的速度遁走，显然楚逸掌握了一门极高深的遁法。

　　好家伙，难怪会如此嚣张，光凭这项本领，太虚寰宇之内，皆可去得。

　　然而，比这还让雪灵族七王吃惊的是，楚逸已经遁走很久了，他的声音这时候才最终迟迟传来，犹如梦语，森冷的在虚空中飘荡着，杀机四散。

　　“这一掌，我记住了，来日方长，定会有一天，前来讨教灵王高招！”

　　这……

　　不过是区区化神四境修士的威胁，但是不知道为什么，雪灵族七王皆露出了严肃的表情。尤其是寒灵王，内心在悄然中升起了一股寒意，不知道为什么，楚逸的威胁总给他一种内心难安的感觉。

　　而发生如此事情，本就已经让寒灵王够心烦的了，这更让寒灵王心烦的是，寒雪居然在这个时候，带着无比愤怒的声音，沙哑喊道：“父皇，我对你太失望了，我以后，我以后，我以后都不会再和父皇你说任何一句话了！！！”

　　唰！

　　寒雪猛然甩开寒灵王的手，然后就欲朝楚逸所离去的方向追去。

　　寒灵王岂会给寒雪这个机会？

　　一心为了自己女儿，却没有想到会被女儿如此误会，寒灵王怒手一伸，直接就把寒雪擒下，冷声喝道：“看来以前本王太娇惯你了，从今日起，你不准给本王踏出寒雪苑一步。”

　　寒雪更加的愤怒，几经挣扎，但她怎么会是寒灵王的对手。最后只能任由寒灵王把他擒下，带回了寒雪苑，被寒灵王给彻底封在寒雪苑之中，除非修为上高过寒灵王，否则寒雪将再也难以离开寒雪苑一步。

　　而这里发生的一切，已经遁离的楚逸，自然丝毫不知。

　　倒是在寒灵王等人离去之后，某个银白色的小猪，偷偷的从破碎冰堆中钻了出来，顶起猪鼻子嗅了嗅后，认准了某个方向，哼哼唧唧的偷偷潜了过去……


第三百十四章 盗取阴源

　　楚逸这次可真是亏大了！

　　寒灵王修为通天，含愤一掌之下，楚逸根本无福消受，已然被此掌重伤，五脏俱毁，整个胸口所有的骨头都碎了。如果不是楚逸修有古神之体，再加上又有所精进，换成寻常的化神四境修士，这一掌绝无任何活命的机会。

　　更可怕的是，寒灵王掌上附带一股可怕的阴寒气息，几乎冻结了楚逸半边身子，更阻止楚逸运转古神之体恢复，这才是真正让楚逸感觉到棘手，不得不避的主要原因。

　　无奈之下，楚逸直接一口气遁了五万余里，潜伏到一处隐蔽的小山谷中后。随即一点眉心，果断进入了鸿蒙空间，盘膝于大道神树之下，吞服几粒道丹，开始借助药劲，及大道神树流落出的大道气息疗伤。

　　三日过后，楚逸成功伤势尽复！

　　但寒灵王打出了阴寒之劲，仍然盘踞在楚逸体内，就像是跗骨之蛆，牢牢的扎根在楚逸的体内，让楚逸痛苦不堪，只能一遍又一遍的借助大道神树的大道气息，及鸿蒙空间的洪荒火精，来一点点把这些阴寒之气炼化。

　　“妈的，这次吃亏吃大了！”

　　楚逸性格睚眦必报，眼里进不得沙子，在寒灵王手上吃了如此大亏，以楚逸的性格怎么会善罢甘休？

　　故，别看楚逸现在伤势未复，但已经开始算计如何‘回报’寒灵王了！

　　当然，在‘回报’寒灵王之前，还是要先考虑下，如何能够把那如跗骨之蛆的寒劲祛除。

　　要知道，这股寒劲可是来自修为已至化神八境的通天圣人寒灵王，可不是那种小猫小狗打出的寒劲，楚逸这次足足花了近三个月的时间，不断以大道神树所飘落的大道气息，及洪荒火精炼化，才勉强把这股寒劲化去。

　　好厉害！

　　不愧是通天圣人，一身法力能够通天，仅仅是打出的一道寒气，就让楚逸棘手到如此程度。看来这通天圣人的强大，暂时还不是楚逸这个层次所能撼动的存在，衡量一下，现在的楚逸也就是和圣人中最弱的涅盘圣人斗上一斗而已。

　　不过，楚逸以化神四境的修为，硬撼通天圣人含愤一掌不死，仅凭借这一点，也足以骄傲一把了。

　　但仅凭借这点，楚逸似乎还不满意，目光闪烁间，楚逸缓缓的站了起来，全身骨骼移动，主魂替换下了假魂，一股强烈的古神气息弥漫，楚逸恢复了本尊。

　　楚逸到底想干什么？

　　恢复真身之后，楚逸随即离开了鸿蒙空间，并运转神通隐藏气息，隐藏身形，偷偷的朝冰雪神宫潜了回去。

　　再回冰雪神宫，难道楚逸还认为死的不够快吗？

　　楚逸当然不是来送死，实际上这次来雪圣星的目的，他已经达到了，已经没有必要再继续在雪圣星上逗留下去。但还是那句话，计划赶不上变化，谁让这雪灵族藏有阴源呢？那玩意可是鸿蒙第四变的关键，就算是再危险，楚逸也得搏一把，把这阴源给偷出来。

　　而且这次楚逸并非没有准备，先前寒灵王卑鄙一掌下，虽然重伤了楚逸，但楚逸也趁机把银猪给放了出去，凭借这家伙的灵敏猪鼻子，相信楚逸疗伤的这段时间，已经把阴源所在的位置，给探索的清清楚楚。

　　就这样，借助银猪留下的淡淡气息，及楚逸才看得懂的信号，楚逸一路潜伏在冰雪神宫中，避过一位又一位守卫，终于来到一处偏僻的宝塔之下。随即，楚逸便看到了正借助本身颜色的优势，潜藏雪窝中的银猪，正在卖力的招手，挥动自己那可怜的猪蹄。

　　楚逸立刻潜了过去，随手把银猪抓起，塞到了自己的怀中，问道：“怎么样？”

　　银猪满脸的苦色，似乎觉的有些棘手，无奈道：“这座宝塔，乃是寒灵王的修行之地，阴源就在其中。”

　　楚逸当场便脸色一沉，暗道：“麻烦大了！”

　　的确，在听银猪这么解释过后，楚逸那里还不明白，这阴源定然被寒灵王用于修行。所以楚逸如果想要得到阴源，就如同虎口拔牙，从修为已是通天圣人的寒灵王的手中抢了过来。

　　“妈的，反正早晚要和这寒灵王斗上一斗，今天就好好会会这寒灵王！”

　　不过是片刻的犹豫，楚逸立刻便咬牙做出了决定，接着一人一猪又略微合计片刻，微微做出决定之后，楚逸随手一弹，一具银狼傀儡便被楚逸放了出来。

　　随即，楚逸接连施展神通，在银狼身上留下了数道‘雪逸’的气息，然后拍了拍银狼的头后，银狼立刻灵巧移动离去，朝寒雪苑掠去。

　　调虎离山！

　　最简单也是最有效的办法！

　　当银狼跑到寒雪苑的刹那，顿时身上隐藏的气息微弱散发，就像是盏指路明灯，立刻引起了寒灵王的注意。

　　“小贼，居然还敢出现在本王的面前！”

　　一声愤怒的裂吼，寒灵王如同电射般，刹那间，便从冰塔之中急掠了出来，直接撕裂虚空，来到了寒雪苑上空。

　　就是此刻！

　　寒灵王刚刚遁走，楚逸几乎没有丝毫犹豫，直接一个瞬移，掠入了冰塔之中，在阵阵寒气弥漫中，楚逸目光一扫，当场便脸色猛然沉了下来。

　　没有！

　　这寒灵王果然小心，居然随时把阴源带在身边，凭他通天圣人的修为，除非是飞升圣人，否则谁也别想从他手中盗走阴源。

　　计划失算，怎么办？

　　“进鸿蒙空间！”

　　就在楚逸暗暗头大之时，银猪随即提醒了楚逸一声，楚逸立刻果断一点眉心，进入了鸿蒙空间之中。

　　与此同时，在这个时候寒灵王发现，勾引自己的并不是楚逸，而是一头机关银狼。

　　居然被一头机关银狼给骚扰了修行，寒灵王勃然大怒，抬手就把机关银狼拍的粉碎，并再次对楚逸更加的暗恨了许多。

　　灭了银狼之后，寒灵王又放开神念，仔细搜索片刻之后，自然无法发现躲在鸿蒙空间中的楚逸，只能带着内心的愤怒和火气，寒着脸回到了冰塔之中。

　　“可恶，这小子贼心不死，居然还敢来找本王的女儿！”

　　寒灵王那里想到，楚逸的目标是他手中的阴源，并非是寒雪，所以寒灵王很直接的就这么误会了。

　　不过这件事，在寒灵王眼里仅仅只是一个小插曲，楚逸毕竟只是个化神四境的小修士，根本就不足为虑。所以这段小插曲既然过去了，那么寒灵王自然也没太当回事，随手取出了阴源，继续开始了日常的修行。

　　阴源！

　　躲在鸿蒙空间中的楚逸，第一时间把所有的精力和注意力，都集中了过去，仔细观察，立刻看到了阴源和阳源的不同。

　　阴源，通体呈银白色，散发着强烈的阴寒气息，微微悬浮在空中，似永远不会坠落，并不断垂落层层犹如水瀑般的阴华，被寒灵王连同周边的天地寒气吸收着，壮大己身。

　　好家伙，这阴源大如婴儿头颅，如果寒灵王能够全部吸收了，足以抵得上千年苦修，迈入九境指日可待。

　　呃？

　　值得一提的是，修士界最忌讳的就是断人财路，楚逸如果把这阴源给抢了，等于断了寒灵王迈入飞升圣人的希望，或者说让寒灵王迈入飞升圣人的道路，凭空多了许多变数。而像这种阻止别人登顶的行为，无疑太过歹毒。

　　可是楚逸会在乎吗？

　　如果这寒灵王对待楚逸没有那么激愤，或者楚逸还真的会犹豫一下，但因为那一掌，楚逸非但不会愧疚，反而还会很乐意这么做。

　　毕竟，断人财路乃是大忌，这取别人的东西来壮大自己，同样也是必须得做的事情。

　　躲在鸿蒙空间中，楚逸死死盯着悬浮在寒灵王头顶的阴源，就在寒灵王修行到了关键的时刻，楚逸毫不犹豫的果断出手了！

　　天神之目，开！

　　夹杂着神威的金色，在楚逸的双眼中化开，似能把天地望穿，交织出了层层神意，楚逸在此刻进入了自己的最强状态。

　　同时，楚逸不仅仅把天神之目打开，超级计算能力的冰心状态，敏锐无比的超直感状态，在这三种状态全部打开之后，楚逸进入了此时所能够达到的颠峰。

　　随即，金色的战神之甲浮现，金色的战甲完全由大地母气交织而成，形态威武，散发出了强烈的战神气息，让楚逸无论是防御力，还是速度、攻击力、破坏力都达到了一个极高极夸张的状态。

　　超视力，超直感，超计算，战神之甲！

　　四种能力的叠加，楚逸现在犹如天神，所向披靡，举世无双！

　　而在如此状态下，楚逸自信就算是涅盘圣人，楚逸同样能够战胜。甚至，哪怕是对上通天圣人修为的寒灵王，楚逸同样无惧。

　　既然如此，那还犹豫什么呢？

　　唰！

　　仅仅是一个意念，楚逸动身从鸿蒙空间中掠了出来，随即猛然一踏地面，轰然声中，震的冰塔颤抖，楚逸已经犹如极光般迅速掠了出去。

　　楚逸速度太快，并且出现的太过突然，正在运功关键时刻的寒灵王，根本未能有任何反应机会，只觉的金色的虚影一闪而过，从天灵垂落的美妙感觉，已然不在。

　　什么人？

　　寒灵王顿时心神大乱，体内真元疯狂逆流，就像是一颗星球在体内被引爆，寒灵王当场咳出了一口鲜血，神情萎靡且愤怒的抬头望去，正好看到楚逸把阴源封到了早就准备好的玉匣之中，一晃手收了起来。

　　“小贼，好胆！”

　　寒灵王勃然大怒，强行压下体内伤势，随手聚集出了无穷寒劲，抬手就朝楚逸抓了过去，速度亦是极快。

　　好个寒灵王，不愧是化神八境通天圣人，如此状态下，居然还能够反应过来，着实让楚逸大吃一惊。

　　不过，这吃惊归吃惊，颠峰状态下，楚逸反应速度一点都不慢，见闪躲不过，楚逸果断抬手一拳反击而上。

　　轰！

　　虚空裂碎，以楚逸如今的境界，哪怕是临危一拳，威力仍然大的吓人，直接一拳洞穿了寒灵王的无穷寒劲，并直接逆流而上，打的寒灵王惊心动魄，赶紧闪身避开。

　　这小贼究竟是谁？区区化神四境，居然强横到如此程度？

　　等等……

　　金色战甲，力能撼天，肉身无双，兼之拥有妖孽般的战斗力，这小贼不正是闹得太虚动荡，寰宇不宁，三大世家不留余力的招揽，万宝阁和黄泉门放出天价悬赏，刚刚登上天才榜第十一位的楚逸吗？

　　这小子，怎么跑到我雪灵族来了？

　　寒灵王越来越惊，面上露出了一丝凝重和急切，而楚逸则干脆无比，一拳逼开了寒灵王之后，便立刻急速掠空，抬手重重一拳直接打碎了神玄冰打造的冰塔，犹如一道极光，冲霄而起。

　　“哈哈哈哈哈，寒灵王，如此大礼，晚辈就却之不恭了！”

　　话说之间，楚逸已经速度极快的掠到了天之极限，一闪进入了大气层，与之摩擦升起了如同流星般的火焰，就要冲到宇宙之中。

　　好快的速度！

　　看到楚逸速度那么快，寒灵王顿时想起了一个人，那就是几个月前，还让他痛心疾首，并从他手下逃脱的家伙，而就是那个家伙，闹的自己不得安生，甚至到现在还和女儿，连一句话都说不成。

　　楚逸就是雪逸！

　　可恶，这家伙果然有问题！

　　裂吼一声，寒灵王瞬间怒到了极至，无论是楚逸在他心中的负面影响，还是阴源的丢失，已经让寒灵王对楚逸可谓是恨之入骨，欲杀之后快。

　　故，看到楚逸要逃，寒灵王那里愿意？

　　“小贼，今日如果让你跑了，本王我情何以堪啊！”

　　怒啸声镇空，素以冷静闻名的寒灵王，现在可谓是在楚逸面前接连失态，已经再无当日的冷静，就像是一头怒狮咆哮一声，随手猛然撕开虚空，穿梭而过。

　　唰！

　　寒灵王穿过虚空而来，犹如神兵天降，瞬间超越了楚逸，张开双臂，运起通天之能，聚集大道法则，直接冻结虚空，交织出一座巨大冰山，横空挡在楚逸上方，镇压而下。

　　冰山重千万公斤，并含有万载寒劲，似能连圣人都镇压，或者冻结。

　　面对如此恐怖的冰山，楚逸暗道通天圣人各个变态无比的同时，心神一动，便果断取出了斗神棍，握在手中，用力朝虚空直戳而上。

　　斗神棍乃战神兵器，重九十九万九千九百九十九公斤，大小随心而动，破空而起的刹那，立刻化成了撑天神柱，一击狠狠的凿在了冰山之地，无惧内中所蕴涵的寒劲，直接凿碎了冰山，继续直袭向了寒灵王。

　　面对恐怖的斗神棍，寒灵王俨然无惧，随手一拉，无穷寒劲涌现，一杆交织出道与理的圣人之物，出现在寒星王的手中，乃是一柄寒气弥漫的冰矛。

　　手持冰矛，寒灵王随即又穿上一具同样交织出道与理的圣人冰甲，周身寒气汹涌，化成冰劲，似能阻滞一切，又拥有能把时间都冻结的力量。

　　“好胆！”

　　手持圣兵，身穿圣甲，通天圣人的气息就像海涛般翻滚而出，怒喝声亮空之际，寒灵王随手一抬，就举起冰矛，刺穿虚空，卷向楚逸的斗神棍。

　　轰！

　　神兵对圣兵！

　　彼此碰撞之下，震的苍穹都快要碎了，颤抖不止，不断的断裂出了道道伤痕。

　　而如此碰撞之下，寒灵王和楚逸同时感受到了彼此的强悍。

　　如楚逸，立刻感觉到冰矛上倒卷过来的层层寒劲，顺着斗神棍而来，仿佛要把楚逸冰封，仅在呼吸之间，楚逸就全身冰霜覆盖，握在手中的斗神棍更是如同一根冰棍，手心皮肤都已经粘在上面，依然冻上。

　　至于寒灵王，碰撞之下，手中的冰矛当场就断成两截，不知道斗神棍厉害的他，只能眼睁睁的看着，手中这件圣人兵器，当场就这么毁了。

　　开玩笑，圣人兵器，那一件不是非凡之物打造，又有圣人亲自为其交织出的道与理，威力之大，哪怕是比之仙宝都丝毫不差，甚至一些飞升圣人亲手制作的圣物，比之寻常仙宝只强不弱。

　　可是这么一件圣物，居然第一次碰撞，就不敌楚逸手中的斗神棍，当场就被碰断成了两节，这楚逸手中的斗神棍究竟有何等的强悍，寒灵王依然有了更深层次的认识。

　　碰不得，碰不得啊！

　　简直擦到便伤，碰到便死，即便是身上所穿的这件寒冰圣甲，恐怕也承受不住几次轰击，旦夕间就可能会被当场毁去。

　　可恶，这小贼手中到底是什么兵器，居然会这么恐怖！

　　吃惊之余，寒灵王果断改变战斗策略，犹如鬼魅般与楚逸拉开了距离，随手取出一颗头颅大小的冰珠，赫然是一件仙宝，随手一抬，就化出万千寒气，交织出一层层冰柱，接连成一个巨大的囚笼，用力一罩，把楚逸给封在了囚笼之中。

　　咔嚓！

　　被封在囚笼中，楚逸脸色大变，面上露出了前所未有的凝重表情。但凝重归凝重，楚逸的反应却丝毫不慢，斗神棍接连舞空而过，打的囚笼颤抖不堪，接连滚落大片的冰硝，但却诡异的始终未破。

　　不仅如此，寒灵王不断加固冰牢，显然打算就这么彻底的把楚逸围困下去，待其余六王赶来，各雪灵族七王之力，把楚逸擒下，然后好好惩戒楚逸一番，最后拿楚逸和万宝阁谈判，换取无穷好处。

　　寒灵王打什么注意，楚逸怎么会不知道？

　　可是纵使知道又如何？

　　寒灵王修为通天，如果存心缠住楚逸，就算楚逸神力能够开天，恐怕一时半会也难以逃脱离去。所以照此情形下去，寒灵王恐怕真的能够奸计得逞。

　　可恶，这寒灵王太狡猾了！

　　楚逸不得不承认，通天圣人不愧是通天圣人，纵使愤怒，仍然无比的冷静，对付起来十分的棘手。

　　但楚逸还清楚，寒灵王之所以如此冷静，恐怕是《冰心诀》所特有的冰心状态，让他做出了如此的判断和计算，不给楚逸任何机会。

　　不过，似乎并不只是寒灵王会《冰心诀》吧？

　　楚逸也会！

　　动念间，楚逸借助冰心状态下的庞大计算力，就目前的情况计算出了许多解决的办法。随即，楚逸便选择了其中最有效，也是最简单和直接的一种办法，那就是……撑破这囚笼。

　　轰！

　　斗神棍一竖，立在了楚逸的面前，随即便见楚逸心念微动，口中连连喝道：“长！长！长……长！”

　　接连十余声过后，原本六尺余长的斗神棍越来越大，越来越长，呼吸之间，就已经大有千丈，并且还在持续增长，仿佛能够永远这么长下去似的，惊的寒灵王脸都变了。

　　而这时候，楚逸口中暴喝不断，斗神棍涨得越来越凶，数个呼吸过后，就已经大到万丈，并把这玄冰囚笼也撑到了万丈大小。

　　万丈大小，斗神棍还能再涨，但是玄冰囚笼显然已经到了极限，终于在咔嚓一声哀鸣中，被撑出了数百道裂痕，最终彻底的一节节崩断，化成了满天的碎冰，散落的到处都是。

　　楚逸成功脱困，随即毫不犹豫的收起了斗神棍，在一声呼啸中，挥舞着万丈大小的斗神棍，横扫向了寒灵王。

　　不好！

　　面对如此强大的斗神棍，寒灵王也不敢锐起锋芒，只能极力闪躲而过，暂时避开了斗神棍。

　　可避是避过了，寒灵王阻止楚逸的空间，露出了一丝让楚逸突破的空隙。面对这处难得的脱困之处，楚逸自然不会有丝毫的怠慢，身如极影，刹那间掠空而过，直接冲到了太虚之中。

　　楚逸要成功逃去！

　　寒灵王又急又怒！

　　然而，眼看着楚逸就要逃去的时候，突然一声威严的断喝，于虚空之上响起，一股不弱于寒灵王的力量，当头朝楚逸压了下来。

　　“留下！！！”

　　轰！

　　一只寒冰巨掌凭空出现，缓缓的朝楚逸压了下来，虽然不足以对楚逸造成什么致命的打击，但是成功阻止楚逸片刻，还是能够做到的。

　　楚逸大恨！

　　只能无奈的举起斗神棍反击而上，一棍打碎了寒冰巨掌，欲再次逃跑。可是就在这时候，楚逸前方不远处，寒幽王不知道什么时候，已经挡在了楚逸的前面。

　　不仅仅是寒幽王，寒星王、寒冰王、寒绝王、寒冷王，寒风王等相继穿越虚空而来，散发着强大的圣人气息，配合着寒灵王，把楚逸团团围住。

　　两位通天圣人，五位涅盘圣人，雪灵族七王齐出，居然只为了楚逸这位小小的化神四境修士！

　　乖乖，这还怎么打？

　　楚逸面带苦色，依然陷入了绝境之中。


第三百十五章 神力移月

　　寒灵王、寒幽王、寒星王、寒冰王、寒绝王、寒冷王、寒风王！

　　雪灵族七王各自站在一个方位，看似不经意，但仔细观察不难看出，七人形成了一个完美的合围阵势，把楚逸成功的围在中心，并且彼此还互相协作，无论楚逸从那个方向逃脱，都避免不了要面对两位圣人的局面。

　　绝境！

　　面对如此情况，楚逸也难免面带苦涩，目光闪烁道：“七位前辈堂堂圣人修为，却以老欺少，以众欺寡，不感觉到有些太下作了吗？”

　　楚逸言语中讽刺之意很浓，但即便如此，雪灵族七王仍无一人有任何异色，尤其是最冷静的寒幽王，更是风轻云淡的一笑，道：“楚逸小友，大家都是聪明人，何必说这些没用的话呢？”

　　紧接着，寒灵王言语冷酷异常，随即道：“废话那么多干什么，诸位同泽帮我掠阵，谨防这小贼逃脱，其余的，交给本王一人来便是！”

　　雪灵族七王多少也会顾忌些名声，加上楚逸成功修炼了《冰心诀》，让雪灵族七王都感受到了雪圣的想法。故，在寒灵王言语过后，雪灵族七王同时授首，没再有丝毫阻碍的意思。

　　当然了，雪灵族七王之所以同意寒灵王的意思，最主要的原因还是因为出于对寒灵王的信任。毕竟这化神四境就算再妖孽，对上通天圣人也断然没有多少胜算。

　　或者说，雪灵族七王，七位圣人，如果对付一个四境修士，还需要尽全力的话，那么这让雪灵族七王的老脸往那里放？

　　“小贼，你接二连三挑战我雪灵族圣威，今日如不擒你，我雪灵族颜面何存？”

　　寒灵王已然逼来，周身荡出了恐怖的寒劲，似能冻结时空，很是骇人。而言语间，更是已经把楚逸当成了待宰羔羊，这擒下楚逸，似乎也就是时间上的问题。

　　楚逸苦笑色更浓，事情发展到如此局面，乃是他最不想看到的。

　　七位圣人，那一个斗起来都会非常辛苦，现在七圣齐至，楚逸如何能够斗的过？

　　现在，楚逸唯一值得庆幸的是，雪灵族七王多少还顾虑点脸面，并未七人同时动手，只有寒灵王一人出手，让楚逸感觉勉勉强强还能斗上一斗。

　　但即便是如此，其余六王威胁仍在，楚逸可不会天真的认为，就算自己打赢了寒灵王，还能逃脱其余六王的围剿。

　　这几乎是一个绝对的困局，或者说是一个绝境，就算是天才榜第一人前来，恐怕也难逃脱雪灵族七王的围剿。

　　该怎么办？

　　该如何办？

　　以楚逸的心智，现在恐怕也难以逃脱如此困局，甚至用超计算模拟计算，寻找能够逃脱的办法，楚逸仍然未能找到任何一个能够安然逃脱的方法。

　　拼吧！

　　事到如今，楚逸只能如此，看着步步逼来的寒灵王，缓缓举起手中的斗神棍，做好了殊死一搏的准备。而楚逸如此的表现，只能用四个字来形容，那就是——困兽犹斗！

　　昂吼！

　　楚逸动了，就像星空下一条游走的金龙，手中的斗神棍化成了龙口中的獠牙，舞出纵横龙牙，朝寒灵王咬杀了过去，威力惊人。

　　“来的好！”

　　寒灵王修为通天，即便是瞪瞪眼都能洞穿青冥，怎么会怕楚逸这小小四境界王亚圣？

　　冷喝声中，只见寒灵王双掌互扣，结出一个奇妙手印，打出一头神冰组成的巨虎，咆哮一声，举起巨爪，狠狠的拍在根根龙牙之上，硬是阻止了巨龙的合咬之实。

　　好个寒灵王，不愧是通天圣人，明明这巨龙的獠牙就是用重九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍组成，仍然能够无惧阻止，光是那么一份神通，就实在是惊人的强大，拥有通天之能。

　　不仅如此，阻止巨龙的咬下之时，寒灵王继续双手一推，道果交织成一层层道与理的气息，直接化成了九十九层的冰塔，朝楚逸镇压而下。

　　九十九层冰塔，每一层都有万斤重，高十三丈，大如山岳，镇压下来，以寒灵王的修为，就算是一颗星球，都能够镇穿，更何况只有化神四镜的楚逸？

　　但楚逸一身神力实在太过骇人，九十九层冰塔能镇穿星球，可是楚逸却只是用力一撑，斗神棍化有万丈，直戳冰塔底部，当场就把九十九层冰塔掀飞了出去。

　　好可怕的力量！

　　且不说寒灵王，其余未动手的六王表情震惊，暗道：神体果然肉身强悍，再加上手中神棍，恐怕就算是星球都能撬飞，这九十九层冰塔还真不算什么。

　　不过，这吃惊归吃惊，六王目光所及之下，寒灵王的反应却丝毫不慢，抬手便打，迅速交织出了法则，打出一座座冰川，朝楚逸不断的镇压了下来。

　　连星球都能撬飞，楚逸岂会害怕这一座座冰川？

　　一棍棍挑了出去，冰川不断的被挑飞，楚逸就像是行走在天地间的战神，越战越勇，越打越猛，举世无双，激流勇进。仅是片刻，所有的冰川均被楚逸挑飞，楚逸则已经威武的杀到了寒灵王的面前。

　　万万近身不得！

　　楚逸表现出来的战斗力，让雪灵族六王无不心惊，已经认可楚逸能够斗圣的能耐。同时，寒灵王更是深有体会，感受到楚逸体内流动的滂湃神力，不愿意和楚逸近身碰撞，在楚逸杀来的刹那，意念微动，就撕碎虚空遁去。

　　楚逸失去了攻击目标，眼睁睁的看着寒灵王轻易后退百里，其余六王果断配合移动，保证合围不断，同时给寒灵王和楚逸足够的战斗空间。

　　太狡猾了！

　　楚逸暗骂不止，刚刚他还打算惊退寒灵王，让这合围出现一丝空隙，然后以寒灵王为出口，突破而出。可是楚逸怎么也有想到，这寒灵王和其余雪灵族如此的狡猾，居然不给楚逸任何机会，摆明了阵势，无论楚逸胜也好，败也好，都难逃被镇压的阵势。

　　这还怎么打？

　　除非是白起那样的超级变态过来，否则楚逸最后的下场只有一个，那就是被彻底镇压。

　　“好个雪灵族七王，我今天算是领教了，不过都是一群只会欺负人的老杂毛而已！”

　　“小贼，那那么多废话，今天不是争勇斗狠，而是为了彻底镇压你！”

　　言语相激完全没用，雪灵族七王都修有《冰心诀》，无论多么愤怒，都心如止水，冷静的有点过分。于是，楚逸第一次感觉修成这《冰心诀》后的可怕，如果做为对手，真的非常棘手。

　　无奈之下，拉锯战继续上演，寒灵王一身真元仿佛永不枯竭，打出一座座冰山，交织出道与理的法则，不断朝楚逸镇压了下来，不给楚逸任何机会。

　　楚逸只能不断运转神力，打出恐怖的力量，把冰山击飞，朝寒灵王靠近，可每次都在好不容易杀到寒灵王面前的时候，寒灵王就果断退去，然后再打出层层冰山，镇压向了楚逸。

　　如此周而复始五六次过后，楚逸占不得任何便宜，寒灵王也始终未能拿下楚逸。但这么打下去，寒灵王暂且不说，楚逸已经震的双臂发麻，感觉到了非常吃力。毕竟寒灵王打出的冰川，无不寒气满天，又重有万钧，绝对的非常恐怖。

　　怎么办？

　　照这么下去，自己迟早会被镇压？

　　双臂已然发酸，楚逸嘴角满是苦涩，恨恨看着寒灵王，已经陪着寒灵王从雪圣星打到了月球之上，但这拉锯战仍然没有结束的意思，楚逸却已经消耗不起了。

　　不得已下，楚逸只能改变策略！

　　“寒灵王，寒雪的肌肤真白真柔软啊！”

　　烘！

　　寒灵王当场就火冒三丈，一双眼睛当场就变红了，而其余雪灵族六王，同时表现出了不同程度的愤怒。

　　而寒灵王溺爱寒雪，楚逸可是看的十分清楚，而自己之所以和寒灵王有那么大的恩怨纠葛，和寒灵王对寒雪的溺爱有着不可分割的关系。

　　说实话，不到万不得已的时候，楚逸还真不会拿寒雪说事，但是雪灵族七王实在是太冷静了，如果不想办法打破他们那份冰冷的心，楚逸被耗死只是早完的事情。

　　果然，拿寒雪说事，寒灵王因为关心自己的爱女，当场就失去了冷静。

　　但楚逸看来，这似乎还有些不够，冷语间，楚逸继续悠然说道：“人人都说，雪灵族的女子，各个贞烈无比，就算是被用强的，都会咬牙一声不哼出来，这无疑让人更有征服雪灵族的欲望。

　　可是在我看来，其实并不是这样的啦！

　　寒雪可是很热情哦，在我身下喘息之时，比寻常女子都要主动许多，我可是好多次都忍不住，把生命的种子，播种到美妙的身体之中。

　　嘎嘎，现在想起来，都十分的回味无穷啊！”

　　在阵阵轰鸣声中，楚逸说出了如此残酷的话，让原本保持冷静的寒灵王怒不可恶，就连雪灵族其余六王，亦是横眉冷挑，愤怒的看着楚逸，欲除之而后快。

　　要知道，寒雪在雪灵族绝对是个宝贝，特立独行的性格为雪灵族注入了无限的生机，让这寒冷的雪圣星都凭空多出了无限的生机。所以整个雪灵族，无论男女，不论老少，都对寒雪宠爱有加。

　　楚逸现在拿寒雪说事，而且言语如此的露骨，不说做为亲生父亲的寒灵王了，就算是其余雪灵族六王，也忍不住要出手了。

　　说实话，如果雪灵族七王仔细考虑，不难看出楚逸言语间的漏洞，但是因为先入为主的关键，加上寒雪对楚逸的态度，就算是个傻子，也能感觉到楚逸和寒雪之间有问题。

　　可是，雪灵族七王的阅历太丰富了，就是因为这丰富的阅历，让他们直接误会了楚逸和寒雪之间的纯洁关系，因此造就了楚逸钻空子的机会。

　　如止水般的心境，被楚逸破坏了！

　　在楚逸淡淡冷笑间，寒灵王表现的最为激烈，仿佛不把楚逸毙于掌下，就无法平息内心中的愤怒，于战斗之中，寒灵王不再一味的和楚逸纠缠，而是采取更加猛烈的攻击方式。

　　圣人冰甲着身，圣人兵器再现，寒劲弥漫间，寒灵王已经冷酷的主动杀向了楚逸。

　　来的好！

　　楚逸心中窃喜，说实话，他还真不怕这种近身战斗，就像是早就做好了准备，楚逸大笑着主动迎上，举起斗神棍，当场就是一棒子砸了下去。

　　斗神棍，重九十九万九千九百九十九公斤，可谓是大杀器一件，擦到便伤，碰到便能取人性命。如此重量，如此威力，这一棒子下去，当场就把寒灵王给打碎了。

　　呃？

　　打碎了？

　　糟！

　　上当了！

　　打碎了寒灵王的刹那，楚逸立刻便感觉到，这其实不过是寒灵王交用冰霜凝聚出来的假象，就像自己惯用的幻象之术，吸引敌人注意力的同时，还能伺机准备更强的神通战斗。

　　他妈的，终日打雁，今日终于被雁啄到了眼睛！

　　楚逸暗恨间，寒灵王已经冷酷的出现在楚逸的上方，就像是冰王般，银色的双瞳无情的注视着楚逸，冷然道：“臭小子，你以为拿本王的女儿说事，就能破坏本王的冰心之境了吗？”

　　话说之间，就见寒灵王随手一指，法则涌现，交织出了天地至理，化成了一个圆出现在楚逸的脚下。

　　这是？

　　楚逸惊异之间，赶紧准备闪身离开圆所笼罩的范围之内，可是就在这时候，浓烈的寒气从四周汇聚而来，聚于圆内，突然化成一根巨大的冰柱，把楚逸冻结在冰柱之内。

　　楚逸终于被抓住了！

　　寒灵王和其余六王冷酷的看着楚逸，就见寒灵王随即再次冷笑道：“拿本王的女儿说事，你这是咎由自取！”

　　可恶！

　　出现这样的情况，楚逸也有点始料未及，被无穷玄冰封体，自己一身神力完全发挥不出任何力量，只能眼睁睁的看着寒灵王于其余六王同时出手，不断地加持神力，不给楚逸任何挣脱的机会。

　　难道就要这么被困住，然后等死吗？

　　怎么能够甘心？

　　危机之中，楚逸居然到现在仍然没有放弃，动念间，古神之体开始全力发动。

　　轰隆！

　　冰封住楚逸的神冰，猛然震颤了一下，表面上出现了一丝裂痕，彰显出了楚逸挣扎的企图。

　　这怎么可能？

　　要知道，楚逸被封之后，其余六王都没有在傻看着，相继出手协助寒灵王冰封楚逸，合雪灵族七王之力，就算是白起那样的变态级存在，想要挣脱都会十分困难。可是不过片刻间，楚逸的挣扎，居然让神冰出现了一道裂痕。

　　震撼吃惊之下，雪灵族七王终于知道，为什么楚逸一个小小的化神四境修士，能够闹的太虚寰宇人如此震荡不安了。

　　但吃惊归吃惊，雪灵族七王的反应速度一点都不慢！

　　各个彰显出了圣人级的强大不说，雪灵族七王手指勾动天地大道，接连打出层层大道纹路，镌刻在神冰之上，准备再一步的加大对楚逸的封堵。

　　可是预期的结果并没有出现，神冰不断浮现的裂痕越来越深，亦越来越多，逐渐发展到，连雪灵族七王同时出手，都无法封堵的局面。

　　轰隆！

　　冰碎，楚逸脱困而出！

　　唰！

　　脱困而出的刹那，楚逸呼吸间化成了一尊三千余丈高的巨人，傲立在天地之间，手持擎天神棍，俯瞰雪灵族七王的时候，就像是俯瞰七只如同蝼蚁般的存在。

　　这……难道就是传说中的古神之体吗？

　　楚逸身怀古神血脉的事情，可谓是太虚皆知，寰宇尽晓的事情，但是尽管知道的人很多，真正见过的却没有几个。现在突然看到楚逸化成三千余丈的洪荒古神，并且身穿战神之甲，手持擎天神棍，即便是见多识广的雪灵族七圣，现在亦忍不住露出了吃惊的表情。

　　可是楚逸这时候却没有那么多心思，三千丈战神，似能够撑天举星，周身彰显出雄伟的力量，举起手中的擎天神棍，就朝雪灵族七王接连砸了下来。

　　力啸灌天，别看雪灵族七王各个都有圣人级的修为，但是面对一根根大如山岳，又能够碎星的棍棒落了下来，亦忍不住头皮发麻，不敢锐其锋芒，主动选择避让。

　　“丢人啊，活了几千年，居然被一个小辈逼的如此狼狈！”

　　“古神之体果然不凡，这份力量，仙魔避让啊！”

　　“大家不要慌乱，这小子困兽犹斗，恐怕已经坚持不了多久了，缠住他，然后就能够镇压这小子，与万宝阁谈判，换来无穷好处。”

　　吃惊之余，雪灵族七王仍然不失冷静，各个施展神通，准备把楚逸封住。

　　可是就在这时候，楚逸做出了一个疯狂无比的举动。

　　呼！

　　手中斗神棍抗在肩膀之上，就像是在背山般，斗神棍为杠杆，肩膀为支点，然后便在动念间，催动斗神棍增长，化成一根撑天的神棍，射向了背后的月球。

　　轰隆！

　　神棍整根贯穿到了月球之中，简单的就像是一根筷子插到汤圆上一样，斗神棍连接月球，就像是颗可爱的樱桃，煞是诡异。

　　“这小子想干什么？”

　　“不过化神四境，难道他还真的以为自己能够移月吗？”

　　移月？

　　楚逸正是如此！

　　吼！

　　楚逸再次一吼，犹如古神咆哮虚空，声波扩散，百余颗陨石当场震碎，接着就见楚逸周身发力，以斗神棍为杠杆，以肩膀为支点，楚逸生生的把月球给撬了起来，然后抡了起来，朝雪灵族七王，砸了下去。

　　这……

　　雪灵族七王各个都有圣人级的修为，拥有这灭星之力，可是他们也从来没有想过，自己有一天能够撬动整颗月球，然后用来当做武器砸向敌人。

　　不仅仅是心灵上的震撼，目光所能够看到的更加震撼人心！

　　巨大的月球就像是一颗普通的铁球般，砸了下来，铺天盖地的体积，内中所蕴含的力量之大，简直让人心神震撼。

　　这……

　　这……

　　这……

　　雪灵族七王一个个相继无言，他们虽然无惧，但是目光所及之处，看着坑坑洼洼的月球砸了下来，难免还是产生了一丝震撼，下意识的做出了闪避，不敢抗衡。

　　呼！

　　月球就像是流星贯穿而下，只是这颗流星未免有些太大了，大到连雪灵族七王都不得不避的程度。与此同时，雪灵族七王还难免心生感慨，暗道这古神之体实在是变态，居然能够撬动整整一颗月球，就算是飞升圣人来了，也不过如此而已。

　　吃惊到完全没了脾气，而楚逸则又一次成功的让雪灵族七王震撼到了！

　　可是在震撼之余，就当雪灵族七王准备闪躲之时，楚逸却突然冷笑道：“躲啊，尽管躲，等到月球撞在雪圣星之上，你们纵使杀了我，我也能够拉着整个雪圣星陪葬！”

　　什么！

　　雪灵族七王各个神情大变，回头一望，发现自己的身后正是雪圣星，而这颗月球按照坠落的轨迹，肯定要砸到雪圣星之上。

　　一颗直径十公里的陨石，如果坠落下来，就能够在星球上掀起一场毁灭性的灾难，而一颗月球，如果直接坠落在星球之上？

　　雪灵族七王头皮发麻，不敢去想后果！

　　唰！

　　不需要考虑，雪灵族七王同时挪移到了月球之下，运转神通，彼此各自撑起一根冰柱，抵在了月球之上，阻止月球的坠落之势。

　　雪灵族七王，各个都有圣人级的修为，而圣人级的修为，只要给予足够的准备，推星之事，并不是十分的困难。而现在，雪灵族七王尽管没有太多的准备，但是合七人之力，推动一颗小小的月球，似乎并不困难。

　　轰隆！

　　月球的坠落之势勉强止住，就像是蚂蚁举起石头，雪灵族七王周身玄法弥漫，生生的把月球给撑住，然后同时发力回退，把月球一点一点的撑了起来。

　　月球移动，在雪灵族七王的努力下，很快的便被推回了正常的轨道之上，由于雪灵族七王出手及时，月球的移动虽然仍给雪圣星带来点影响，但是似乎并不是很大。

　　但月球和雪圣星是保住了！

　　楚逸肯定跑了！

　　雪灵族七王目光转动，神念几乎笼罩近一光年之遥，可是最后却无法寻觅到楚逸分毫。狡猾的楚逸，在移月之后，趁着雪灵族七圣解救雪圣星之时，果断的选择了逃遁，发挥自己的优势，瞬息间就遁离了困地。

　　雪灵族七王大恨！

　　这次丢人可是丢到姥姥家了！

　　合雪灵族七王之力，七位圣人同时出手，两位修为在通天圣人，五位修为在涅盘圣人，居然无法拦下一位修为只有化神四境的楚逸。

　　这让雪灵族七王……情何以堪啊！


第三百十六章 情义不断

　　太虚皆震，寰宇动荡，楚逸又火了！

　　为什么要说又呢？

　　雪灵族七王，虽然不在圣人榜，但是也算是太虚寰宇内，比较出名和有威望的大能。可是合七人之力，居然都无法拿下楚逸，让楚逸脱困而出，很干脆利索逃走，这让雪灵族名望大跌，更让雪灵族七王情何以堪啊！

　　按照正常的情况，雪灵族七王在丢了这么大个人后，根本就不可能把此事声张出去。但是他们不想声张，却不代表没人帮他们做宣传。

　　天机谷，《太虚驿报》，简直可谓是无孔不入，第一时间在最新一期的报道中，把此事给报道出来，搞得太虚寰宇人尽皆知，无人不晓。

　　乖乖，这楚逸太能折腾了！

　　才把五岳星给搞成废星，现在又跑到雪圣星折腾了一把，照这个情况发展下去，不知道楚逸下次又会跑到那里去折腾。

　　太虚修士好不吃惊，但楚逸的伙伴却各个露出了笑容。

　　……

　　……

　　三年后，上古魔域，魔陨星！

　　魔陨星乃是上古魔域三大凶星之一，传闻当年曾经有一位修为盖士的大天魔神丧命于此，以魔血洒满整颗星球，导致这里充满了恐怖浓度的魔气，让生者难以靠近。

　　同时，这些魔气质量非凡，能够让魔道修士修炼速度大幅度增加，但却伴随着无穷的魔障，极其容易走火入魔。

　　就算是完全魔化，且天生对魔气无比亲近的真魔族修士，于此地修炼都有危险。足以可见，这里的魔气究竟有多么凶了。

　　可是这里的魔气再凶，始终阻挡不住对魔道修士的诱惑，再加上有传闻说，谣传谁如果能够吸收所有的魔气，就能够得到大天魔神的宝藏和传承，所以跑到这里撞大运和修炼的魔道修士，常年都是滔滔不绝。

　　但至今为止，都没有任何一位魔道修士成功过，大多都已经死于非命，能够从这魔陨星逃脱的，可谓是寥寥无几，以至于如今再没多少人敢来魔陨星修炼。同时也造就了魔陨星在上古魔域，拥有着三大凶星之一的凶名。

　　当然了，来的少，并不代表没有修士敢来！

　　岂今为止的统计中，那么寥寥几位能够从魔陨星活着出来的修士，都成为了当世人雄。比如说如今圣人榜第九位的吞天魔圣，当年就在这魔陨星历练过。而恰恰就是那场历练，才造就了吞天魔圣如今的非凡地位。

　　裴惊圣如今也选择在魔陨星修炼！

　　万宝阁和黄泉门在太虚寰宇中的势力实在是太大了，想要按照寻常的方式修炼报仇，恐怕就算修炼到死，都不见得能够复仇成功。所以想要扳到这万宝阁和黄泉门，就必须行非常事，做常人所不能做到的事情。

　　可是这话说起来简单，做起来可以说是十分的苦难啊！

　　裴惊圣在魔陨星修炼近三年的时光里，已经逐渐被魔气污染了心智，现在的他几乎三天一小疯，十天一大疯，伴随着越来越多的魔气吸收，所能清醒的时间已经逐渐越来越少了。

　　今天裴惊圣亦是如此，又一次大疯异常，碰巧遇到一位企图来这里修炼的天才，与之恶战一场，最终把其击杀，自己也身受重伤。可即便是如此，裴惊圣眼中依然凶残异常，显然仍未清醒，疯狂撕扯着对方的尸体，甚至像野兽般啃食着。

　　疯了，裴惊圣完全疯了！

　　看着现在的裴惊圣，那里还有其当年孤傲的风采，如果仅用一句话来形容，现在的裴惊圣就是一个失去了理智的疯子。

　　而就在这个时候，当裴惊圣将对方尸体疯狂撕成两半之时，突然一块玉板，掉在了地上，正是最新一期的《太虚驿报》。

　　唰！

　　光华闪烁，《太虚驿报》上暗含的资讯接连浮现，当中有大篇幅对楚逸的报道。正疯狂中的裴惊圣，在看到楚逸之后，立刻表情呆滞的定在了原地，歪头看着报道，似乎感觉报道中的人很熟悉，想要极力的回忆起什么。

　　伴随着回忆，裴惊圣的目光逐渐恢复了光彩，最终终于清醒了过来。

　　“呵呵……呵呵呵……楚逸啊楚逸，你真是到那里都不安生啊！当年你小小金丹之境，就敢挑衅元婴修为时的我，之后互相争了那么多年，最终被你超越。”

　　“可是裴某我不服，当时真的很不服，甚至内心中还在暗暗不承认被你超越！”

　　“但就算不承认又如何，你的确比裴某强，别说小小的玄元星，就是这太虚寰宇，你依然能够混的有声有色。”

　　“不过，裴某会超越你，用事实重新证明，当年我能比你强，以后还能比你强！”

　　轰！

　　一股魔气翻滚而出，裴惊圣瞬间恢复了清醒，控制住了身体内的汹涌魔气，仿佛一尊盖世魔神，冷酷望天。

　　鸿蒙大劫，降临！

　　……

　　……

　　百灵东域，极东之地，蓬莱星之东，有一棵扎根于太虚之中的神树，名曰扶桑之树。

　　扶桑之树，树高万丈，乃禽灵居住之所，神鸟诞生之地，传闻上古蛮妖一族着名的七大神禽，皆是从这扶桑之树上所化，比如说为日之精的神鸟：三足金乌，便是其一。

　　不过，如今的扶桑之树却早已不如当年的鼎盛，神树干枯，树身多处断裂，尤其是七分之处，似被人当场断去一节，断裂处平滑整齐，即便是到了今日，仍然压制着扶桑之树的生机。

　　究竟是什么人，究竟得有多么通天的修为，才能够做到如此恐怖的伤害，让这棵当年诞生了无数神鸟的扶桑之树，成为了一棵死树。

　　但即便是如此，扶桑之树当年毕竟是神木，即便是已死，仍然拥有着非凡的效果，于其上修行，都能够获得巨大的好处。

　　不过这扶桑之树，如今已经被妖域所占领，妖域乃是妖道盟中的霸主，几乎控制着整个妖道盟，更深入各大道盟，组织成了一个庞大的势力。同时，妖道盟中有七大天妖，其中三人就是妖域之人，所以这妖域可谓是势力极大，比之万宝阁和黄泉门只强不弱。

　　而今日扶桑神木之上！

　　砰！

　　金翅小妖王被人一拳轰飞，对方修为或许并不比金翅小妖王强，但是对方却有一位叔叔，乃是圣人修为，同时更是妖域的长老，地位崇高，势力单薄的金翅小妖王只能强行忍住内心的愤怒，双眼似能喷火，咬牙坚持着不把对方击杀。

　　“知道吗？我最不爽的就是你这双眼神，所以以后我见你一次打你一次，只打到你服了为止，直打到你跪在那里喊我爷爷为止！”

　　“废话那么多干什么，大家动手，打死这只小乌鸦！”

　　“还他妈金翅，我呸！”

　　忍受着无尽的屈辱，饱尝皮肉之苦，狂野的金翅小妖王，亦不得不收敛当初的傲气，强忍着内心的愤怒，默默的承受着这一切。

　　直至，金翅小妖王彻底倒在血泊中之后，这几位小妖，洋洋得意的离去。同时，还不忘继续侮辱道：“听着，小乌鸦！我们几个今天的活，全部都由你一个人来干，怠慢了的话，下次我们并不介意动手废了你！”

　　金翅小妖王更加的羞怒，双拳紧握，指节发白，甚至指甲刺破了血肉，仍浑然未知。

　　堂堂金翅小妖王，玄元星四小至尊之一，何时受到过如此的屈辱啊！

　　金翅小妖王面色灰败，已经再无当年的风采。

　　可是就在这时候，那几位羞辱过金翅小妖王的几人，此刻所交谈的声音，仿佛梦魇般缓缓飘入了金翅小妖王的耳中。

　　“操，那个叫楚逸的家伙，真他妈猛，这次又闹的天翻地覆，寰宇皆惊啊！”

　　“是啊，这哥们真牛，居然以化神四境修为，和七位圣人火拼，最后还安然离去，可真是太妖孽了！”

　　“不过啊，这次雪灵族可真是丢人丢大了，还亏他们是我们妖道盟排名第九的大势力，居然连个界王亚圣都抓不住，真是丑到家了！”

　　细碎的言语，逐渐远去，但是这些人的话，却给了金翅小妖王一个信息。

　　下个瞬间，金翅小妖王仿佛发疯似的站了起来，冲到了天机谷的商号之中，购买了一份最新期的《太虚驿报》，以最快的速度，阅读了上面大篇幅报道楚逸和雪灵族之间的纠葛。

　　看完后，金翅小妖王陷入了长久的沉默！

　　曾几何时，金翅小妖王曾经和楚逸旗鼓相当，很长时间没有比楚逸差过，更是拥有着和楚逸相同的地位。

　　但是玄元星没了以后，同是四小至尊，楚逸却混得有声有色，而且还成长的越来越惊人。

　　而自己呢？

　　扪心自问，金翅小妖王难免生起一阵苦涩。

　　甘心吗？

　　不甘心！

　　金翅小妖王发自内心的一声怒吼，犹如神鸟啼空，惊天炸空而起。随即，金翅小妖王化成了一只巨大的三足金乌，疯狂的冲了出去。

　　这是……蛮妖血脉！

　　一位位妖域修士认出了金翅小妖王的特别，震惊之余，金翅小妖王已经寻到了那几位折辱他的修士，二话不说，就扑上去疯狂的把自己所学的一切展现了出来。

　　杀，我不要再忍了！

　　金翅小妖王疯狂的攻击，这几人本就修为不如金翅小妖王，现在在金翅小妖王如此盛怒之下，更不及金翅小妖王一二，很快便被金翅小妖王化出的九颗耀日，当场炼化。

　　“忍无可忍，无须再忍，今日我金翅要告诉所有人，我不是懦夫！！！”

　　轰！

　　心境突破，迟来的鸿蒙大劫，垂下了满天的凶光！

　　……

　　……

　　人道盟，三皇关最前线，山海星！

　　一位通天圣人端坐在其上，目光严肃且冷漠的望向全场，语气森然道：“近日异类猖獗，屡次犯我边关，导致我族修士死伤惨重。古某人想问问你们，面对如此的情况，谁有好的解决办法？”

　　坐下多位涅盘圣人，遨游亚圣，皆表情肃穆，沉默无言。

　　因为像今天这样的事情，已经不止一次的发生过了，但是异类修士实在是太狡猾了，不是大家不给力，而是真的没有办法啊！

　　而众将的沉默，终于把这位通天圣人惹怒，怒眉冷挑，几乎以咆哮的语气，通天圣人怒喝道：“废物，都他妈的是废物！”

　　众将均是面带苦涩，因为大家都知道，这位通天圣人向来都不是什么好脾气，被骂骂也就这样了，搞不好还会直接动手打人。大家还是继续老实点，等这位大人骂累了，事情也就过去了。

　　可是今天却有点反常，这位通天圣人居然没有继续骂下去，而是突然冷眉再挑，轻喝道：“罗杰，你给古某人滚进来！”

　　应声中，一位颇具有儒风的修士，缓缓的行了进来，仔细一看，这所谓的罗杰，不正是罗士杰吗？

　　此刻，化名罗杰的罗士杰仍然不失风度，轻轻向大殿上所有人行礼，随即说道：“古大人，小生来了，不知道你有何吩咐。”

　　通天圣人居然露出了温和的笑容，很是赞赏的看了罗士杰几眼后，难得的没提正事，而是无关紧要的问道：“不错，不错，这么短时间又有突破，估计十年内，你能够修成界王亚圣。”

　　罗士杰清淡笑道：“小生能够有如此大机缘，还多靠古大人成全！”

　　通天圣人浑然不在意的随手一摆，道：“少他妈废话，把你和古某人所说的计划，再给大家说一遍吧！”

　　“遵命！”

　　罗士杰风度翩翩的一礼，随即便没有丝毫怯场，在满屋子圣人中，夸夸其谈的把自己所构思的计划，很是镇定的道了出来。

　　好大胆的计划，但是可行！

　　满屋子圣人都惊呆了，只有早知道详情的通天圣人镇定自若，欣赏这些人吃惊的表情同时，浑然忘记了当初自己也是一样。

　　随即，通天圣人感觉差不多了之后，略微轻咳几声，道：“大概的计划就是这样，都他妈的别闲着，赶紧去准备去吧！”

　　众将听令，风风火火的开始行动了起来。

　　通天圣人则吩咐罗士杰，以后乃是他的副将之后，便让罗士杰去辅助那些将领，把这场仗给打好了。

　　罗士杰微笑着离开大殿，长长地出了口气，望着头顶天空，似在眺望某个人，随即默默地看着手中的《太虚驿报》，心道：“楚兄，你果然不凡，越来越厉害了！但是士杰不会差你太多，早晚有一天，会彻底追上你的。”

　　……

　　……

　　太虚寰宇中心位置，五帝域！

　　此处星域资源异常丰富，许多修真星都有着丰富的资源，再加上地理位置特别的优越，因此让各大势力都非常眼红这五帝域。而恰恰就是因为如此，这里鱼龙混杂，厮杀不断，乃是人道盟和妖道盟主要争夺的主战场。

　　今日，五帝域，三元星！

　　刚刚和妖道盟修士大战一场，夺下三元星的人道盟修士，各个满脸疲惫的坐在那里，静静的休整着。

　　但似乎并不是所有人都这样，某个精力旺盛的壮男，抓着一本最新的《太虚驿报》，兴奋的哇哇大叫道：“哦哦哦，老大你果然是我的偶像，又他妈的干了一件大事，俺老周无崇拜死你了！”

　　这周天霸……

　　难道就不怕自己的身份暴露了吗？

　　可是事情就是那么奇怪，有时候往往越是隐藏，越容易引起别人的注意。周天霸性格耿直，从来都不藏着掖着些什么，口口声声说自己是楚逸的小弟，反而还真没多少人相信。

　　所以这次周天霸发疯，大家全当这小子又开始发浑，被领队的队正，踢了几脚之后，才彻底老实下来。

　　但是即便如此，得到楚逸最新消息后，周天霸眼中的兴奋之色，从来没有少过。

　　……

　　……

　　陆幽和李仙儿最近也混的有声有色，两人合力完成几项刺杀，稳步在杀道盟中混出了些名气，着实的狠狠赚了几笔，所以两人现在的腰包，可谓是十分富裕。

　　但是手里有钱，陆幽和李仙儿却从没有乱花过，从杀道盟内部学习刺杀之法，然后按照自己内部赚取的积分，请圣人指导修行。所以三年下来，陆幽和李仙儿成长十分的惊人。

　　同时，当年隐仙和刺仙本就是同一座宗门，现在陆幽和李仙儿抛弃当年的仇恨，彼此把掌握的秘法互相学习和融合，更是复原了当年许多失传的法门后，陆幽和李仙儿终于也先后成功的度过了鸿蒙大劫，修为再次提升。

　　今天，陆幽和李仙儿准备再干一票大的，完成这次刺杀，他们就可以从杀道盟内部，凭借积分购买一门最适合刺客的仙术。

　　可是就在打探之时，正盯梢中的李仙儿，感应到陆幽外出打探归来，李仙儿还未来得及问是否打探出什么有用的消息时，陆幽却先放下一份《太虚驿报》，笑道：“楚逸又惹事了！”

　　呃？

　　李仙儿拿起看完，月牙般的美目，露出了淡淡的笑意。

　　……

　　……

　　青丘星，狐儿认族归宗，得知当年自己所在的玄元星天狐族，和青丘星天狐族乃是同族，甚至狐儿的祖上，当年还是青丘星天狐族九大天狐之一。

　　不过虽然是同族，可是玄元星天狐族和青丘星天狐族有着巨大的差别。

　　青丘星天狐族，太虚寰宇赫赫有名的大势力，虽然不及七大势力，但也是妖道盟排名第三的大族，地位比雪灵族还要强，只比妖域和蛟族差上那么一点。

　　起先，狐儿回来这里，还怀疑自己是否会受到轻视，可是当狐儿的九尾天狐血脉暴露后，立刻引起了天狐族的重视。并且在确认狐儿血脉无比纯净之后，天狐族决定重点培养狐儿，所以狐儿如今的修为，可谓是一日千里。

　　而今日，狐儿坐在一颗古树下，默默听着一位天狐族的圣人指导修行，但奇怪的是，向来十分刻苦修行的狐儿，今天却老是走神，嘴角时不时的弯出一个弧度，似乎在想着什么。

　　仔细观察，不难看出，狐儿手中所握着的《太虚驿报》，可能正是狐儿走神的关键原因。

　　……

　　……

　　嘴角笑容浮现，玄烨浑身是伤的躺在病床之上，可明明已经如此重伤，玄烨为什么还会如此开心？

　　导致出现这个原因的情况，主要有两点！

　　第一点，玄烨今天成功的以化神二境的修为，搏杀死了一位遨游亚圣，如此傲然的战绩，虽然比不上能够斗圣的楚逸，但也足以证明玄烨如今的成长是多么的惊人。

　　第二点，则是来自自己的好兄弟楚逸，从玄烨床头上所放着的那本《太虚驿报》，不难看出，玄烨已经知道了楚逸的最新消息。

　　……

　　……

　　大航星！

　　段芷清开心的把手中《太虚驿报》里，关于楚逸的消息告诉了白起、晴天、及聂心隐，而听了楚逸的消息后，三人反应各有不同。

　　晴天自然非常开心，而聂心隐则在听完后，回去继续修行。

　　至于白起，脸上邪气笑容再次浮现，用多少有点期待的语气，道：“这小子，干的不错吗，本尊可是越来越期待了哦！”

　　……

　　……

　　月宫，广寒宫内！

　　谢翩翩借助着先前的优势，已经修为尽复，再次修炼到化神二境的境界。并且重新修回之后，谢翩翩比之以往，则更加的强大。

　　如前不久，在月宫的内门弟子大比中，谢翩翩凭借着优势，战胜了一位岁月亚圣，搏得头魁，最终被一位修为至通天圣人的长老看中，收为真传弟子。

　　至此，谢翩翩已经彻底成为月宫核心弟子之一，开始修习月宫的种种秘法，并在通天圣人的指导下，成长惊人。

　　但这还不够，因为谢翩翩知道，她与至爱，仍有很大的差距。

　　就如同此刻，谢翩翩抚摩着手中的《太虚驿报》，痴痴的看着楚逸的虚影，心道：“逸哥哥，翩翩好想你，但是翩翩会继续忍下去，直至将来能够追上你，能够帮助你为止！”

　　念及此，谢翩翩目光显的更加执着和坚定，继续开始了辛苦的修行之路。


第三百十七章 不死战家

　　太虚寰宇，某颗基本已经废弃，灵气几乎枯竭，环境十分恶劣的废星之内，深入地心，楚逸盘膝而坐，静静修炼已有月余。可就在这个时刻，楚逸‘唰’的一声，猛然张开双眼，仿佛能够望穿太虚，看到伙伴对自己的祝福和喜悦，嘴角已不禁笑容浮现。

　　大家过的怎么样？

　　楚逸眼中回忆涌现，虽然他不知道大家究竟现在过的如何，但楚逸可以肯定，无论是大苦，还是大辛，伙伴们都会咬牙坚持，最终在团圆时刻，拥有着不俗的傲人修为和势力。

　　所以楚逸并没有对伙伴们露出什么担心的表情，则是静静思索今后的打算。

　　自从楚逸在雪圣星大闹一场，成功从雪灵族七王手中逃脱之后，楚逸便刻意寻找到这么一颗废星，决定先休整一番。

　　随即，楚逸也在第一时间里，成功把阴源、阳源送入了鸿蒙珠内，促使鸿蒙空间再一次开始进化。

　　鸿蒙第三变时，鸿蒙空间用了半年左右的时间，那么鸿蒙第四变，会用去多少的时间？

　　楚逸很是期待鸿蒙第四变的完成，所以没有选择第一时间离开这颗废星，而是决定暂时在此地继续修行，逃避一下追杀。

　　最近有点太锋芒毕露了，是时候沉寂一段时间，潜心修炼了。

　　而且楚逸还感觉到自己突破在即，距离岁月亚圣只差一步，只要悟通岁月法则，就能够修为再次提升。到时候战力飙升，于太虚寰宇中闯荡，又会多了几分把握。

　　其实楚逸之所以选择在此星修行，还有另外几个主要原因。

　　比如说此星早已经荒废，灵气枯竭，就算是金丹修士都不会愿意在此星上修行。毕竟这太虚寰宇之内，多是富饶的灵星，所以就算是路过恢复，修士也不会选择此地。

　　但楚逸不同，楚逸修炼对灵气基本需求不大，凭借着古神之体的强悍体魄，只要不断的吞服丹药，比使用什么灵气宝地修炼都要方便。

　　同时，楚逸修炼最主要的不是灵气，而是大地母气，只有大量的大地母气不断吸收和凝练，才能够让古神之体大成。

　　所以在这里修行，楚逸能大大提高安全性，不至于暴露。再加上这颗废星还蕴涵不少的大地母气，因此这里几乎拥有着对楚逸来说所有的有利条件。

　　当然了，这个世界上没有绝对的安全，如果有圣人经过，只要神念一扫，就能够寻到隐藏在地心中的楚逸。所以在这颗废星之上，楚逸配合银猪，设下了许多隐匿的法阵，才安心开始修行，以求能够突破到岁月之境。

　　山中无甲子，寒尽不知年！

　　短短一年的时间，晃眼就这么过去了！

　　而今日，当楚逸正在努力参悟岁月法则的道与理之时，突然楚逸感觉到精神一振，重重浓郁的大道气息，在自己的识海中猛然化开。

　　是大道神树，依然再一次成长！

　　这大道神树的成长成功，则代表着鸿蒙空间第四变终于在耗时一年光阴后，进化成功。

　　唰！

　　楚逸兴奋的张开了双眼，犹如醍醐灌顶，眼中散发出沧桑的岁月感，同时身上亦涌现出一股浓郁的岁月之力。

　　成功突破！

　　楚逸如今修为已至化神五境——岁月之境！

　　化神四境之后，每一次突破都会有突破性的成长，如这岁月之境，楚逸能够感觉到，自己身边的时间，配合着自己的思维，可以任意流动和扭转。只要楚逸愿意，就可以做到像九元须弥塔，大自在空间那样，任意扭转时间，帮助自己修行。

　　此外，岁月之境还多了一个强大的能力，那就是可以任意剥夺人之寿元，配合点苍指施展，一指之下，就算是遨游亚圣，也会被当场点毙，寿元枯竭而死。

　　但真正让楚逸欣喜的是，岁月之力和空间之力，居然拥有着极其重要的关联性，两者结合，会形成强大的时空之力，一方世界之内，可以任意扭转时间，借为己用，并立于不败之地。

　　不过这仍然紧紧是一个开始！

　　迈入岁月之境后，楚逸隐约感觉到了第六步的修炼方向，那就是把岁月之力和空间之力完美融合，从中诞生出世界之力。

　　到了这个境界之后，修出世界之力的修士，每一次攻击，都蕴含着世界之力，并且不用张开一方世界，就可以任意使用一方世界内所蕴含的神通，威力无穷。而一方世界越强越精妙，所能够施展的神通就越强越恐怖。

　　最重要的是，世界之力可以洗练肉身，加强体魄，并定住躯壳，让修士可以任意遨游太虚寰宇，不用担心会被太虚之力抹杀。

　　攻击力大幅度提升，肉身变的无比强大，而这恰恰就是遨游之境的强大，让楚逸心生无限向往。

　　可惜这说起来容易，想要做到十分的苦难。

　　楚逸不过刚刚修成岁月亚圣，想要迈入遨游之境，还需要一条很长的路去走。并且岁月之力和空间之力怎么才能互相融合，楚逸还没有摸索到门道，只能继续摸索下去。

　　当然，这依然不影响楚逸的好心情，毕竟除了这肉身的提升之外，还有一件更好的事情等待着楚逸，那就是鸿蒙空间已经成功完成了第四变。

　　鸿蒙空间第四变，会给自己带来什么样的惊喜？

　　楚逸迫不及待的想要进入鸿蒙空间看一看，可是就在这时候，无形的劫力，已经开始笼罩在楚逸的身体周围。

　　鸿蒙大劫！

　　楚逸神情微微一变，露出了前所未有的严肃表情，不敢有丝毫怠慢，一把抓起银猪，先是丢到了鸿蒙空间之后，身形一动，就离开地心来到了废星表面之上。而这时候，无穷的鸿蒙劫力，已经开始犹如乌云盖顶，从虚空之上演变而来。

　　好重的劫力！

　　楚逸清晰的感觉到，这次鸿蒙大劫，居然比以往来的许多次都要凶，劫力弥漫之盛，就连楚逸这位大劫克星，现在都没有信心和把握渡过。

　　而就在楚逸思索之间，鸿蒙大劫根本就没有给楚逸任何考虑的机会，轰然声中，瞬间爆发，降下了无穷劫难，来考验楚逸。

　　鸿蒙第一劫：神雷劫！

　　鸿蒙第二劫：天火劫！

　　双劫齐至！

　　紫雷化成雷神，九颗紫日诞生九尊火龙，如末日降临，瞬间纠缠着降下雷霆大海和瀑布火浆，开始不断的炼化楚逸。

　　大劫太凶，楚逸做为应劫者，根本就没有丝毫逃脱的可能，只能全力应劫，抵挡这恐怖的雷霆大海和瀑布火浆。

　　好在楚逸对这鸿蒙神雷和鸿蒙天火，已经熟悉到不能再熟悉的地步，经常借助用来锻体不说，还曾经用神雷天火用来演化出鸿蒙大劫，所以这鸿蒙神雷和鸿蒙天火虽然极凶，但还在楚逸的承受范围之内。

　　并且，楚逸体内的鸿蒙天火和鸿蒙神雷早就消耗一空，现在应劫正好拿来补充。因此这鸿蒙大劫前两劫虽然极凶，以楚逸如今的境界，最终还是无法威胁到楚逸。

　　不仅如此，安心渡劫中，楚逸忽然心生感应，也许是大道神树再一次成长的原因，楚逸隐约间从鸿蒙大劫中，感受到了许多法则碎片。这些法则碎片正在被大道神树吸收，并且在攻击到楚逸的身上时，在楚逸的身上留下了淡淡的法则碎片。

　　这是？

　　楚逸瞬间捕捉到了什么，借助法则碎片淬炼肉身的同时，心念微动，放出了斗神棍，穿上了战神之甲。

　　斗神棍和战神之甲也暴露在鸿蒙大劫之下，在雷霆大海和瀑布火浆中的淬炼下，居然开始出现了变化。

　　咦？

　　三个时辰后，楚逸看到了些许门道，那就是斗神棍和战神之甲上居然出现了细密的花纹，虽然还很淡，并且还不算整齐，但是上面居然浮现出了法则之力，正在让斗神棍和战神之甲发生改变。

　　难道说，法宝也可以渡劫？

　　修士每次渡劫，都会强大三分，而法宝如果也可以渡劫，那么会不会在劫力的淬炼下，变的更加强大？

　　楚逸欣喜若狂，暗暗为这个新发现而开心，也不收回战神之甲和斗神棍了，让这两件神器陪着自己一起历练鸿蒙大劫。

　　五个时辰过后！

　　雷霆大海、瀑布火浆肆虐的仍然很凶，无穷罡风已经凶残来临，化成了九九八十一条黑色风龙，不断的攻击着楚逸，直把楚逸打的肉身狂颤，差点坚持不住了。

　　但即便是如此，楚逸仍然没有任何抵挡的意思，任由鸿蒙大劫攻击自己，谨记当初银猪对自己的告戒，那就是鸿蒙大劫下，越是抵抗，收获就越小，完美的承受鸿蒙大劫的淬炼，才能够获得无穷的好处，才能够成为人上之人。

　　咬牙坚持，又足足八个时辰过去！

　　突然一声道音，贯穿寰宇，从天而降，楚逸意识动荡间，就见无穷法则在自己头顶交织，化成一口大钟，悍然落下，直接当场就把楚逸给扣在了其中。

　　不好！

　　楚逸头皮一麻，还未挣扎，就听见鸿蒙道钟疯狂响起，无穷鸿蒙道音从四面八方而来，不断的轰向钟内的楚逸。

　　噗！

　　楚逸那里会想到这道音居然会如此密集，而且还在如此狭小的空间内爆发，即便楚逸早有准备，可仍然在瞬间就被震伤。

　　不仅如此，这鸿蒙道音不休不止，不断响彻于钟内，震的楚逸全身颤抖，肉身、元神都有崩溃的趋势。

　　但是楚逸仍然坚持，他知道这是好事，如果完全承受了这恐怖的鸿蒙道音，肉身、灵魂都会得到最大限度的淬炼，必然能够得到无穷好处。

　　做非常人，行非常事，达到常人所不能达到的极限，才能够成为人上之人。

　　楚逸仍然咬牙坚持，不做任何抵抗，鸿蒙道音几乎震碎了楚逸的肉身，震散了楚逸的灵魂，但是到最后楚逸还是没有反抗，硬生生的挺了下来。

　　雷霆之神、天火之日，巽风之龙，大道之钟！

　　四劫异象，圣人之劫，恐怖非凡不说，更是威力无穷，十分骇人。但是如果能够完全历练，绝对好处无穷，收获惊人。

　　就这样，楚逸又咬牙坚持了八个时辰！

　　八个时辰过后，楚逸终于把这鸿蒙第四劫道音劫给生生挺了过去，经过了长足的淬炼，楚逸虽然浑身鲜血淋漓，受伤严重，但楚逸却清晰的感觉到，一股恐怖的力量，正在自己的身体中酝酿，不知不觉中，在鸿蒙大劫的淬炼下，已经成长到某个新的高度。

　　但楚逸脸上并没有露出欣喜，因为还有鸿蒙第五劫，没有降临！

　　鸿蒙第五劫岁月劫！

　　无形之中，天空之上交织出了大片的岁月之力，犹如一柄柄贯空神剑，遥遥指向楚逸，散发出了无比恐怖的大道气息。

　　这……

　　楚逸抬头看着头顶一柄柄岁月神剑，感受到了内中所蕴涵的恐怖气息，震惊间，就见一柄神剑穿空而来，轰然刺向了楚逸。

　　唰！

　　楚逸中剑，但是却没有任何实质的碰触感，岁月神剑犹如虚影，直接从楚逸的身上掠过。但是这剑虽然没有伤身，却带走了楚逸的寿元，一斩就是一万年，楚逸寿元大损。

　　不好！

　　楚逸大惊，天空之上岁月神剑何止千万，以自己现在的寿元，只要中了十剑，必死无疑。顷刻间，楚逸便依然明白，这岁月神剑的威胁下，已经不能那么简单的无视抵抗了。

　　唰！

　　神剑再斩而来，九十九柄神剑连成一片剑幕，纵横交错，威力惊人，楚逸立刻遁身而起，拼命挪移，惊险的闪过九十九柄神剑。

　　唰！

　　神剑又动，九百九十九柄神剑落下，犹如一片剑林，层层叠叠，几乎没有任何闪躲的空间。但楚逸究竟速度惊人，遁法不凡，纵横闪躲，还是勉强避过。

　　唰！

　　神剑不给楚逸任何喘息的机会，再次密集的落下，这次一动就是九千九百九十九柄神剑，首位相连，化成一柄更大的神剑，覆盖十里，直插楚逸。

　　“妄想！”

　　避无可避，楚逸大喝一声，抓起斗神棍，舞空迎上，接连砸向虚空上的所有神剑。以一身神力撼动大劫，直打的九千九百九十九柄神剑相继粉碎，化成了大片的岁月碎片，飘散到了虚空之中。

　　咦？

　　这些岁月碎片尽管大半都流到了空中，但是还有许多融入到了楚逸体内，瞬间补上了些许楚逸所拥有的岁月之力的缺陷，更为楚逸增添了百年的寿元。

　　好东西！

　　楚逸心中大喜，犹如战神，手持斗神棍，身穿金色战神之甲，不再一味的躲避，准备迎击鸿蒙第五劫岁月劫。

　　唰！

　　受到楚逸挑衅，岁月神剑齐动，犹如剑的海洋，疯狂从虚空中袭来，罩住楚逸，欲把楚逸当场斩杀。

　　可是楚逸凛然不惧，斗神棍狂舞，打出一层层棍幕，犹如天壁，不断的敲碎了所有的岁月神剑，保护住了自己不受侵袭和威胁。

　　又是八个时辰过去！

　　楚逸打碎了所有的岁月神剑，吸收了大量的岁月碎片，直把自己的寿元推升到了化神修士极至的九万九千年，同时还补全了自己的岁月之力，把岁月之力演化到了无比完美的境界。

　　赚大了！

　　楚逸暗暗欣喜，享受着力量暴增的美妙感觉，看着虚空上乌云散尽，鸿蒙大劫已然成功渡过。

　　又一次飞跃性的成长！

　　楚逸满意的收起了斗神棍和战神之甲，安心打坐调息约莫半个时辰后，凭借着强横的体魄，恢复到了颠峰状态，甚至更强。

　　然而，楚逸还未来得及享受一下这种美妙的感觉，或者直接进入鸿蒙空间之内，查看鸿蒙空间第四变的成果。突然间，楚逸双眉微微一皱，似有什么感应，目光凛然的看向虚空某处。

　　于此同时，一艘黄金铸造而成的战船，汹涌的挤开了废星稀薄的大气层，在废星之行，壮观的留下一层船底。

　　好家伙！

　　楚逸一目望去，发现这艘战船的规模和体积，比之当初所见过，最宏伟的宝字玉船只大不小。这拥有如此规模和体积的战船，恐怕来者的势力，不比万宝阁差。

　　不比万宝阁差？

　　太虚寰宇内可比万宝阁的实力只有其余六个了，而这会是那一个呢？

　　不死战家！

　　楚逸目光犀利，一眼望穿虚空，看到黄金铸造的巨大船体之上，镌刻着的哪个巨大的‘战’字，而仅仅就是这个字，所代表着太虚寰宇之内，最不能招惹的一个势力，自然就是不死战家了。

　　不死战家，乃是太虚寰宇中公认最不能招惹的存在，因为战家人各个都是疯子，家传神通《不死天皇诀》更是名声在外，几乎战道盟八成的强者，都出自战家，所以战家之强，在太虚寰宇内绝对能排前三。

　　这不死战家，怎么会出现在这里？

　　楚逸可不认为，以战家的强大，会关注这么一个没有任何灵脉，同样也没有任何资源的废星。那么不死战家出现在这颗废星之上，目的恐怕就只有一个，那就是为了他楚逸而来的。

　　大意了！

　　楚逸也没有想到，太虚寰宇那么大，自己躲在这个废星之上，也会被别人寻到和注意。所以刚刚渡劫的时候，楚逸始终保持着真正的容貌，更使用了斗神棍和战神之甲，这无意等同于是金字招牌，是人都知道楚逸的身份。

　　可是这不是问题的关键，关键是不死战家是如何寻找到楚逸，并知道楚逸就在这颗即将废弃的废星之上？

　　难道说天机谷主所赠送的避天符宝已经失去了效果？

　　不！

　　楚逸很快的便否认了这个想法，因为这艘战船来的非常急促，如无意外，对方是偶然看到自己渡劫，然后才赶了过来的。

　　可这些还重要吗？

　　无论是不死战家匆匆赶来，还是怎么知晓楚逸就在这里，楚逸已经暴露的这件事实，已经再所难免。

　　因此楚逸现在与其考虑这些无关紧要的问题，到不如考虑如何度过此次难关。

　　而就在楚逸考虑之时，战船之上突然有一位气息磅礴旺盛，修为同样在化神五境的男子，从战船之上掠了下来，独自一人，直朝楚逸遁来。

　　楚逸瞳孔紧收，因为楚逸清晰看到，对方没有使用任何星光梭之类的装备，轻松渡过太虚，穿过稀薄的大气层，然后来到了楚逸前方的不远处，落在地上，与楚逸遥遥相对，神态轻松，表情自然。

　　这是一个妖孽级的存在，定然也有着能够斗圣的战斗力！

　　果然，楚逸没有猜错，谨慎打量对方的同时，就见这家伙表情略带一丝欣喜，双拳一抱，言语颇为豪迈的开口说道：“在下战天灭，见过楚兄！”

　　战天灭，战十二子之首，修为岁月之境，位列天才榜第三位！


第三百十八章 妖孽对决

　　不死战家的战家十二子，在太虚寰宇中名气极大，各个修为逆天，都能够越阶挑战，如同家常便饭。而在这战家十二子中，战家首子战天灭，更是名动寰宇，拥有着天才榜排位第三的战斗力，一身神通惊世骇俗。

　　根据《太虚驿报》的报道记载，战天灭修为在化神二境之时，就独斗涅盘圣人而不败，最后硬是凭借不死战家的惊世奇功《不死天皇诀》，打的涅盘圣人闻风而逃。

　　至此，展现出如此战斗力的战天灭，凭借此战登上天才榜第九的位置。

　　而这仅仅只是一个开始！

　　从一口气直接登上天才榜第九位之后，战天灭就没有结束过自己的挑战之旅，斗妖孽、斗圣人，只要是他看上的对手，都会跑去挑战，无论胜败，充分体现出了他这位战斗狂人的风格。

　　就在这样的挑战中，战天灭在短短百年内，连跨两境，从化神二境战到了化神四境，并在化神四境之后不久的时间里，战天灭在一次五帝域的大规模拼斗中，独斗一位通天圣人，最后挑战成功。

　　随后，又在数月间，与一位涅盘圣人遭遇相斗，双方大战五日五日，斗上足足三十万回合，战天灭成功把这位涅盘圣人斩杀。

　　凭借这一战，战天灭登上天才榜第三位，妖孽天下，为当世最杰出的三位人雄之一。

　　如今，战天灭已经是化神五境，牢牢霸占天才榜第三位四百年未动，并且在这四百年的时间里，死在战天灭手下的涅盘圣人足足有一掌之数，可谓是当世战的最疯的一位妖孽。

　　不死战家还真是看得起楚逸啊，居然直接派出这么一位妖孽来，这次精彩了！

　　不过面对战天灭种种惊天战绩，楚逸似乎并不在意，更没有露出丝毫畏惧的表情，反而兴致极高，仔细的打量起了战天灭。

　　战天灭人张的很英武，尤其是一双眼睛，就像是被人用刻刀完美的划了那么两下，虽然不大，却像是两道刀上的锋刃，细而锐利，就连楚逸望之，都产生一丝寒意。

　　身材挺拔，就像是一根上好木料打造而成的神枪，直挺时纹丝不动，弯曲时可以扭动出任何角度。

　　都说伤疤是男人的勋章，寻常修士身上的伤疤都会随着修为的精进而主动脱落，战天灭则不然，一双完全暴露出来的双臂，上面有着大小不一的伤疤，看起来很是密集骇人，又添上几分狂野。

　　好个战天灭，果然无愧他妖孽第三的名号，不仅修为强悍非凡，肉身体魄更是淬炼的可比仙宝，比之楚逸这尊古神，也丝毫差不上多少。

　　无论从那方面看，战天灭都明显高出楚逸不少，但楚逸也有自己的自信和骄傲，别看对方是妖孽第三，盛名在外，这真正打起来，孰胜孰败还真不好说。别的不说，如果没有外人干扰，楚逸自信凭借《斗天碎狱》，足够让战天灭饮恨于斗神棍下。

　　而似乎能够感觉到楚逸的自信，以及体内如同火山般爆发战意，战天灭双目微亮，似乎也很想和楚逸大战一场，但不知道出于什么原因，战天灭硬生生的压下了自己的战意。

　　“天灭对于楚逸神往已久，今日一见，果然不凡！”

　　“好说！好说！妖孽第三，果然闻名不如见面！”

　　楚逸也很奇怪，以战家好战的性格，自己明显表现出了如此战意，战天灭也表现出了战斗的兴趣，可为什么还是把自己的战意压下。思索间，楚逸顺着战天灭的话说下去，看看战家到底想干什么。

　　“楚兄，明人不说暗话，关于我们战家的邀请，楚兄应该早就有所耳闻了吧？呵呵，家中幺妹战天羽，虽然修为不才，但也有化神四境的修为，入天才榜八十九位，也算是寰宇中少有的天才。不知，楚兄意下如何？”

　　呃？

　　楚逸傻了下眼，这战天灭还真敢说，这战家还真准备这么做啊！

　　“难道楚兄对幺妹不满意？呵呵，这也难怪，楚兄短短时日里，已是化神五境，又能斗通天圣人，杀入天才榜十甲，乃是早晚的事情。我这幺妹虽然不错，看来还真配不上楚兄了。不过楚兄别担心，除了幺妹之外，家中还有九妹，同样化神五境修为，天才第六十五位，寻常圣人，绝不是九妹的对手。”

　　“当然，家父说了，如果楚兄能够杀入天才榜十甲，愿意把三妹许配给你。呵呵，楚兄，关于我这三妹，似乎并不需要多做介绍了吧？你应该有所耳闻。”

　　战家十二子老三：战天凤，修为化神五境，天才榜第二十位，《太虚驿报》曾刊登的一期太虚美人榜第七位，可谓是才貌兼备的女子。再加上显赫的身世，追求者无数，犹如过江之鮼。

　　但是楚逸对此反应真的不大，甚至可以说是兴趣缺乏，用很是不理解的目光，看着战天灭，好奇问道：“战兄，我很不理解，真的很不理解，儿女情长，讲究的是情投意合，难道你们所有人的爱情，都有家长指定吗？”

　　战天灭难得的眼中闪过一丝黯然，但很快的便恢复过来，自然而然道：“楚兄，你可知道我们战家为什么能够如此鼎盛？我直话和你说吧，我们战家有一种天赋，那就是与优秀的血脉结合，诞生出更优秀的血脉，所以楚兄你身怀古神血脉，对我们战家的诱惑不可谓是不大。

　　故，如果你愿意加入战家，战家所有直系女性任你挑选。

　　同时我战天灭，可以家族的兴衰起誓，亦可立心魔大誓，保证你加入我们战家之后，不会遭受非人的待遇，一切享受战家弟子的同等待遇，我们战家十二子拥有什么待遇，你就拥有什么待遇。

　　最后也是最重要的，楚兄得罪了万宝阁和黄泉门，现在再加上雪灵族，太虚寰宇不说是人尽皆敌，但是打楚兄主意的人绝对不在少数。就目前的情况来看，不会拿楚兄来做研究，同样能够庇护楚兄的，只有我们战家了！

　　怎么样？

　　天灭已经说了这么多，楚兄如果还有什么顾忌，尽管提出来，我们尽管可把话说开便是。”

　　楚逸听的是目瞪口呆，半晌之后才哑然失笑道：“听战兄说到这份上，我还能有什么好说的吗？就凭战家这份诚意，我如果再提什么要求，似乎有些太不知好歹了！”

　　听闻楚逸这么说，战天灭没有露出丝毫惊喜的表情，因为很显然楚逸话里还有话。

　　果然，在战天灭静静等待中，楚逸继续说道：“很抱歉，我这人天生就是一个贱骨头，战家那么舒服，我怕我会住的不习惯。而且我也已经有了爱侣，没有另寻新欢的打算，所以这么好的事，我可能无福消受了。”

　　战天灭表情略沉，能够看的出来，楚逸拒绝的十分干脆，几乎没有什么婉转的余地。

　　但就如战天灭先前所说，楚逸所怀的古神血脉，对他们战家诱惑太大，所以战天灭仍然在最后，还尝试着争取道：“楚兄，难道真的就不能考虑一下了吗？如果有什么难处，尽管提便是！”

　　楚逸随即笑道：“战兄，如果我要你们帮我灭了万宝阁、黄泉门，不说战兄会不会恼怒，在战家拿出这么重的诚意面前，我也做不出这样的事。

　　呵呵，实不相瞒，我现在最大的愿望就只有找万宝阁、黄泉门复仇，所以这事战家帮不了我，而且我也不想借别人之手复仇，而是用自己的手去颠覆万宝阁和黄泉门。

　　另外，修士修行讲的是逆天而行，激流勇进，让我去战家享福，或者说去当种马，你们战家不在乎，但这不是我楚逸想要的生活。

　　坦白来说，我喜欢压力，我喜欢这种游走在生死一线的快感，所以这战家我是万万不会去的，希望战兄能够理解。”

　　战天灭陷入了沉默，片刻后，才长呼了一口气，严肃道：“楚兄，请原谅天灭的无礼，家父明言，无论如何都要把你带回去。”

　　“哈哈哈哈……”

　　楚逸一顿手中的斗神棍，震的整颗废星都在颤抖不止之时，楚逸洪亮的声音随即响起，豪迈道：“要打便打，那那么多废话！”

　　战天灭似乎也知道多说无用，不再压制自己的战意，目光炯炯看向楚逸，道：“既然如此，天灭得罪了！”

　　话音落下，战天灭身后炸出一团环形气浪，就像是战斗机瞬间进入了超高音速，炸的身后地面生生掀飞了数层地皮，声势骇人的冲向了楚逸，仅不过眨眼间，就已经杀至楚逸的面前。

　　好快的速度！

　　静如古松，动如雷霆，从极静到极动之间，战天灭完全违背了物理定律，同时也展现出了其深厚的修为。而战天灭不仅仅是快而已，冲至楚逸的面前，一双手臂犹如金铁，可比一对仙宝，重重朝楚逸劈了下来。

　　好家伙，不愧是妖孽第三，仅仅第一招，寻常遨游亚圣都会被逼得十分狼狈。

　　而最可怕的，还是战天灭所表现出的气势，犹如穿云过海的神龙，仿佛拥有无穷的后劲，如若避之，只会陷入永远的被动，被战天灭彻底压制，最终落败。

　　但楚逸压根就没有避的打算，面对气势磅礴的战天灭，短喝一声‘来得好’。左拳用力一握，浑身神力炸开，犹如一台重炮轰出，不闪不避，迎着战天灭就是一拳轰了过去。

　　轰！

　　轰！

　　楚逸的拳穿过战天灭的双掌，轰在了战天灭的胸口之上，而战天灭的双拳，同样掠过楚逸的拳头，双双轰在了楚逸的肩膀之上。

　　互殴！

　　没有任何的花俏，更没有任何的躲避，以硬碰硬，楚逸一双肩膀当场炸断，倒飞了出去。战天灭则同样胸口尽碎，亦是倒飞了出去。

　　第一次攻击，两人同时损伤惨重！

　　并且，两人如此硬碰，以废星现在的状态，根本不足以承受，当场就裂出一条深不见底，纵横十余里的巨沟，于楚逸和战天灭彼此刚刚所立之处。

　　“痛快！”

　　楚逸长出口气，《修神戮天诀》运转，加上强横无比的体魄，粉碎双肩瞬间复原。

　　几乎同时，战天灭亦胸口恢复，这战家的《不死天皇诀》果然奥妙，同样的境界，战天灭居然于肉身和体魄，丝毫不比楚逸差。故，楚逸很是感慨，这妖孽第三，果然不是吹出来的。

　　同样，楚逸吃惊之际，战天灭亦忍不住连连感慨，难怪自己的父亲，铁了心要把楚逸搞到手，如今略微尝试，这古神之体果然强大。

　　而楚逸表现的越强大，以战天灭好战的性格，就变的越兴奋。

　　“再来！”

　　战天灭狂吼一声，随即双掌猛然一拉，一股潜劲在战天灭的身上爆发了出来。随即，化成了一头金色龙影，缠在了战天灭的双臂之上，凝于战天灭的双掌之间，蓄势待发。

　　昂吼！

　　金色龙影终于被战天灭打了出来，一声咆哮，直接震断天地，擦着地面，划出了一道龙游长痕，瞬间急掠万丈，冲到楚逸的面前，迎头扑来。

　　楚逸能够感觉到这金色龙影内所蕴涵的威力，再加上战天灭修为不凡，比自己只高不低，楚逸此刻也不敢有丝毫怠慢和托大，斗神棍舞起，棍影交错而上，亦打出了一条金色龙头，棍化成了根根龙牙，生生与金色龙影撞在了一起。

　　昂吼！

　　昂吼！

　　两头神龙彼此拼成碎片，炸得十里之内移为平地，就像是经过核弹的轰炸，似能够灭尽一切生命。但在这第二次互拼之后，楚逸和战天灭又是斗了一个旗鼓相当，不相上下。

　　但战天灭究竟是妖孽第三，楚逸这位妖孽第十一，显然稍逊一筹，就当楚逸震断龙影，双臂亦忍不住暗暗发麻之时，战天灭已经破空再次杀来，双掌平平再一推，三头金色龙影化形扑来。

　　昂吼！

　　三条金龙咆哮长空，不仅数量比之先前增加，威力更是大了数倍，让楚逸心神皆惊，不得不运起全力，一棍撑天，三棍破空而过，直点三头金龙咽喉之处，硬是把三头金龙击杀，但自己也因为反震之力连退三步。

　　昂吼！

　　楚逸尚未站定，龙吟声再现，六头威力更强的金龙，依然张牙舞爪的扑来，金色的龙身只是轻轻一荡，就有震断山岳之力。

　　无奈之下，楚逸继续挥棍反击，这九十九万九千九百九十九公斤的大杀器斗神棍在手，那是擦到就伤，磕到便死。如这六头金龙，尽管威力更盛，但是楚逸棍棍砸下，有断天劈地之威，直接简单轻松的砸碎了六头金龙的脑袋，而付出的代价则是再退六步。

　　昂吼！

　　暴退中，楚逸又听到了响亮的龙吼声，震惊之际，便看到十二条金龙，带着更加磅礴和惨烈的气势扑来，仿佛无穷无尽，无论楚逸打碎多少，最终都能够再翻一倍，扑杀而来似的，吃惊之际，楚逸也忍不住开始了强烈的反弹。

　　“坑爹啊，这还有完没完了！”

　　面对十二条金龙，楚逸怒喝咒骂声中，浑身金光涌现，金色战神之甲终于再次被楚逸穿在身上，已经现化出战神状态的楚逸，毫不犹豫的就是十二棍轰然砸下。

　　轰！轰！轰……轰！

　　战神状态之下，楚逸所向披靡，拥有着古神一族最高的战斗力为基础，能碎灭星辰。十二条金龙再难撼动楚逸分毫，于十二棍过后，一棍一个，十二条金龙当场被楚逸砸的粉碎。

　　但砸碎了十二条金龙之后，楚逸却没有露出丝毫开心和兴奋的表情，因为楚逸感觉到，在这十二条金龙之后，可能还有更多的金龙出现。

　　果不其然，楚逸猜对了！

　　昂吼！

　　二十四条金龙浮现，数量更多，威力更盛，看的楚逸头皮发麻，似乎隐约间已经捕捉到了什么。但这二十四条金龙威力太盛，楚逸也没有办法，只能举棍连砸，生生砸碎这二十四条金龙。

　　五波！

　　楚逸已经足足承受了接连五波的攻击，而且每一次战天灭打出的金龙，都会比前一波数量上增加一倍，威力也增加了一倍。按照这个情势发展下去，恐怕还会有第六波，第七波，乃至第八、第九、第十……无限的增长下去。

　　果然，就如楚逸所猜测那般，战天灭周身金色龙影游走，继续边打边喝道：“楚兄，我战家绝学《战龙诀》乃是一门奇功，为寰宇最刚猛的一门神通，龙形劲永不枯竭，更越战越勇，直至把对手轰杀至死为止。

　　你，能挡得下几波？”

　　昂吼！

　　话说之间，又是四十八金龙惊现，真如战天灭所言那般，《战龙诀》用不枯竭，越战越勇，如此不断的积累下去，究竟会演变到什么程度，楚逸不敢想象，也不敢揣测。

　　就如此刻，看到四十八条金龙掠来，楚逸坚信，打碎了这四十八条金龙，恐怕后面还会出现九十六条，甚至越来越多，威力越来越大，大到楚逸无法承受为止。

　　怎么办？

　　看着扑来的四十八条金龙，楚逸略微犹豫，欲就此闪躲开来，决定暂时避一避。

　　然而，楚逸刚刚生出这个念头，还没有付出行动，银猪突然提醒道：“不能退！《战龙诀》乃是洪荒时，最着名的一套神通，号称战力天下第一。同时，这《战龙诀》分百龙、千龙、万龙之境，最高境界的九万九千九百九十九条金龙，能撕星灭日，举世可敌。

　　楚小子，你现在退，马上战天灭就会再打出更多的金龙，与这九十六条金龙互相叠加，到时候你会更加的被动，甚至输得更快！”

　　好个《战龙诀》！

　　楚逸心神大惊，变的进退两难，不知道该如何应付。

　　还好银猪经验丰富，仿佛无所不知，无所不晓，继续解道：“破这《战龙诀》最好的办法，就是在对方第一次施展之时，就立刻打断对方的神通施展，不给对方任何机会。但你明显已经错过了这么一个好机会，所以你现在只能继续拼下去，想尽办法阻止战天灭。

　　而阻止战天灭，最好的办法无疑是《斗天碎狱》，绝对能够一次灭掉所有的金龙，并且重伤战天灭。但《斗天碎狱》实在是太霸道了，以你如今的境界，打完之后必然短时间内失去战斗力，所以我建议你现在用古神一掌，应该也能够做到。”

　　明白了！

　　楚逸果断接受了银猪的意见，随即双眼微闭，再张开时已经张开了天神之目，进入一种非凡的状态下后，楚逸凭借着感觉开始单掌运起了古神一掌。

　　刹那间，流畅的运转轨迹，开始在楚逸掌下划动了出来，一股磅礴的力量感，同时在楚逸身上爆发，伴随着大道轨迹的流动，楚逸已然划下了力量之道。

　　这种感觉……

　　修为大进下，楚逸施展古神一掌从来都没有像今天这么流畅过，仿佛本能，楚逸只是心念微微一动，古神一掌便成功演化而成，面对九十六条金龙，楚逸缓缓的抬掌拍了出去。

　　呼！

　　虚空裂开，一只金色大手从虚空之上贯穿而来，仿佛从天际的尽头衍生过来似的，又像是一掌覆盖整片天地，握住整个太虚寰宇，覆盖百里，遮天落下。

　　惊！

　　正在演化《战龙诀》的战天灭，只觉得头皮一麻，就看到覆盖百里的遮天巨掌落下，拥有着拍断虚空，震破寰宇的力量。同时，战天灭更感觉到，这遮天巨掌内所蕴涵着的恐怖力量，那是一种无法撼动的感觉。

　　这是什么神通？

　　战天灭心神皆惊，立刻把《战龙诀》运转到了极至，一瞬间打出了两百条苍天巨龙，轰向了遮天巨掌。

　　苍天巨龙，每一条都有千丈大小，凝聚在一起，就算是苍穹都能打穿，可是在遮天巨掌面前，两百条苍天巨龙，居然只像两百条小蚯蚓，犹如飞蛾扑向大火，结果非但没有成功撼动这遮天巨掌，自身却节节破碎。

　　这怎么可能？

　　战天灭不死心，内心战意瞬间爆发到了极至，摇身一晃，金色龙劲在其身上再次爆发，让战天灭瞬息间气势又拔升到了极限，瞬间在《战龙诀》的带动下，一口气打出了九百九十九条金龙！

　　九百九十九条金龙，每一条都有震断天，轰碎地的恐怖力量，这遮天巨手虽然威力无穷，但是在九百九十九条金龙的接连撼动下，最终还是被彻底洞穿，被战天灭彻底撕碎。

　　轰！

　　天地寂灭，日月无光，本就逐渐走向灭亡的废星，在刹那间就被崩碎了十分之一的面积，看起来就像是一个馒头，被咬了一小口似的，惨不忍睹。

　　可怕！

　　楚逸的古神一掌，与战天灭的《战龙诀》激烈碰撞，居然造成了如此辉煌的战果，实在是让人心惊啊！

　　不过，战天灭破了楚逸这古神一掌之后，并没有露出任何开心。

　　因为楚逸不见了！

　　趁着战天灭应对古神一掌之时，楚逸居然又一次无耻的溜了，具体怎么逃的，就连战天灭都不知道，仅仅知道在一瞬间，他失去了楚逸的气息。

　　这……

　　战天灭站在虚空之上，目光炯炯的闪烁片刻后，也不知道是怎么想的，默默的转身踏上了战家巨船之后，闪动光芒离去了。

　　而楚逸呢？

　　此刻楚逸正躲在鸿蒙空间中，目送着战天灭的离去，久久未曾言语，满脸尽是……感慨。


第三百十九章 鸿蒙四变

　　太虚寰宇果然水很深啊！

　　战天灭表现出来的战斗力，实在是让楚逸吃惊异常，如果没有银猪这熟悉许多秘密的家伙在，楚逸恐怕还真的要被战天灭耗尽神力，最终落败被擒。

　　说实话，楚逸对自己的古神神通向来很有信心，尤其是这古神一掌，虽不及斗天碎狱，但也从没有被人破去过。

　　甚至楚逸自信，以自己如今的境界，一掌下去，就算是圣人都要吃上大亏。这战天灭就算是再妖孽，面对这古神一掌，非死也得重伤。

　　可结果呢？

　　战天灭居然成功破去楚逸所施展的古神一掌，全身而退，这是楚逸当初从来不曾也敢想象的事情。

　　不仅仅是古神一掌，通过与战天灭这一战，楚逸更加强烈的感觉到，古神神通已经远远没有当初那么好用了。

　　比如说楚逸处在天神之目的超视觉状态下，换成还在玄元星的时候，只要施展就能决定战斗的胜负。

　　可是在圣人面前呢？

　　先前与雪灵族七王之间的战斗，楚逸从头到尾都在施展天神之目，可是居然仍九死一生，如果不是雪灵族七王顾忌和担心雪圣星会受损，楚逸根本就逃不出来。

　　由此可见，天神之目的超视觉状态，在圣人面前威胁根本不大，最多也就是让楚逸面对圣人的时候，压力更加小一点而已。

　　楚逸沉默了，同时也感觉到那里出了问题！

　　要知道，古神乃是上古时期，最强的存在，纵横寰宇太虚，无敌无双。可是为什么到自己手里，威力小了那么许多，有点名不副实了呢？

　　楚逸陷入了深深的苦恼之中，片刻后，楚逸实在想不通，只能向银猪询问道：“银猪，你应该知道我想问什么吧？”

　　银猪自然知道，也没什么拒绝楚逸的意思，懒洋洋的回答道：“感觉古神神通有点名不副实是吗？其实这些原因你根本就不需要担心，归根到底，还是你实力太弱。

　　仔细想想，古神是什么？

　　古神是从古至今，太虚寰宇中最强的生物，举臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌便能玩弄一颗修真星，修炼到极至，吹口气就能灭去无数星辰。

　　但古神为什么会如此强大，说白了，那就是古神本身就很强，强到天下无双的程度，所以这些古神神通，在他们手中强横无比，在你手中就变的名不副实了。”

　　楚逸诧异道：“我很弱吗？我修成古神战甲，手持斗天棍，一身神力举世无双，虽不及通天圣人，但也能斗上一斗，就连等闲涅盘圣人，我也不放在眼里。怎么到你眼里，我居然还那么弱，仿佛不值一提。”

　　银猪冷冷嘲讽道：“你很强吗？区区化神五境而已。能斗圣人？说白了，这里的圣人都是假货而已，真正的圣人不在这里，而是在神秘无比的鸿蒙圣域里，所居住的鸿蒙圣人。

　　知道什么是鸿蒙圣人吗？

　　鸿蒙圣人乃是拔下一根头发，就能够划破虚空的存在；随手一挥，更是直接能够了结飞升圣人的性命。那才是真正的圣人，可比远古真仙、天魔、蛮妖的无上存在。

　　不说那些，就说说你现在！

　　化神五境，仍未入圣，你还有很长的路要走，如果满足于现状，你的成就也不过如此而已。再说了，古神四种最强的能力，如古神一掌、天神之目，你也不过是略微修成而已；再如神技，你还在使用别人的神技，自己的神技都还没有研究出来；最后再说神力，你神力仍然是初级阶段，连觉醒都没有觉醒。

　　啧啧，自己看看，你凭什么说自己很强？”

　　呃！

　　楚逸听银猪这么一说，的确发现自己弱的可以，同时也注意到了，最近自己貌似走的太顺风顺水了，连场胜利，甚至连寻常圣人都不用放在眼里，逐渐的也有些夜郎自大了。

　　所幸的是，这次与战天灭一战，加上银猪的点醒，楚逸终于意识到自己的弱点和不足。

　　片刻后，楚逸长出了口气，仿佛想通了什么，并卸了包袱似的，浑身轻松，眉宇间自信再次焕发，对银猪认真说道：“呵呵，是我错了！”

　　银猪略微满意的点了点头，轻松道：“明白了就好，太虚寰宇那么大，古神却只有你一个，你拥有所有人都无法比拟的潜力，只要你能够完美的把古神这条路塌实的走下去，将来寰宇你必然无敌，就算鸿蒙圣人也不是你的对手。”

　　楚逸多次听银猪说起鸿蒙圣人，包括现在所修的《策天神算》，亦传说来自鸿蒙大界，顿时便忍不住，好奇问道：“银猪，跟我说说，这鸿蒙圣人和鸿蒙大界。”

　　银猪没有回答的意思，无聊道：“修为到飞升之境，自然知晓，现在和你说了，也纯属放屁！”

　　这家伙……

　　楚逸哭笑不得，也没有继续纠缠下去，而是抬起头来，仔细观察周围，因为他现在终于有时间，观察一下鸿蒙空间第四变之后，究竟是何等的奥妙。

　　这正所谓不看不知道，一看吓一跳！

　　仔细打量了鸿蒙空间之后，楚逸首先发现，整个鸿蒙空间变化并非很大，只是比以往又有所提升而已，但是抛开万象灵脉、玄黄宝陆、百草沃土、灵明圣湖、洪荒神日这五样神物不说之外，这片鸿蒙空间又多了两样东西，那就是——日和月！

　　巨大的日和月犹如真的太阳和真的月亮，静挂在虚空之上，散发着磅礴的寒气和热浪，滋润着整个鸿蒙空间。而日月的诞生，让楚逸感觉到鸿蒙空间内多了一样东西，那就是——时间！

　　时间诞生了！

　　有了时间，就有了生命，就有了万物演变的过程！

　　也就是说，鸿蒙空间有了时间之后，现在就有了孕育出生命的基础。甚至不单单是作为一个空间来看，更准确点来说，现在的鸿蒙空间更像是一个——宇宙！

　　什么是宇宙？

　　宇宙是由空间、时间、物质和能量，所构成的统一体。是一切空间和时间的综合，如同一个完善的系统，由此来孕育出生命。故，在楚逸这个又修真，又具备现代思想的人眼中，这个系统应该就是所谓的大道法则。

　　鸿蒙空间，原本拥有空间、物质、能量三大基础，只能单纯的当成一个空间来使用，缺少时间的原因，就缺少孕育生命的基础。

　　但是现在，日和月的出现，交替演化出白日和黑夜的同时，亦演化出了时间的流动，让鸿蒙空间具有了时间。在这个时间的定律下，让鸿蒙空间拥有了初次演变宇宙的本质，让鸿蒙空间在向宇宙来进行转变。

　　呼！

　　楚逸深深吸了口气，又一次为鸿蒙空间的演变，感觉到震撼。

　　而似乎感觉到了楚逸的吃惊，银猪笑道：“看出这个空间的不同了吗？呵呵，不错，鸿蒙空间现在拥有了时间，你做为鸿蒙空间的主人，以后在鸿蒙空间内修行，可以控制时间的流动，就像是九元须弥塔那般，加上大道神树的协助，于你有巨大的帮助。”

　　楚逸点了点头，又摇了摇头，震撼道：“不仅如此，鸿蒙空间演变，简直如同创造一个宇宙，照这样发展下去，我怀疑会不会有一个真正的宇宙在我面前诞生，同时在这个空间内，还会按照我的意志去创造出生命。”

　　银猪双眼闪过一丝诧异，陷入了沉默，他没有想到楚逸居然会想到那么深。

　　片刻后，银猪仿佛做出了什么决定，道：“知道上古时期，神界、仙界、魔界、妖界这四界是怎么来的吗？知道如今的鸿蒙大界，又是怎么来的吗？

　　就如你所猜测那般，由大神通者，开辟出来的一方世界。但仅仅是这样，还仍然不够，需要一件神奇的法宝，来定住这个世界。

　　天地开，鸿蒙变，大道成，世间定！

　　这四句话你还记的吧？

　　实话不瞒你了，当初神界为基础的就是鸿蒙珠，而仙界使用的天地之源，魔界使用的世界祖根，妖界使用的就是大道神树。

　　呵呵，就如你所猜测那般，掌握鸿蒙珠和大道神树的你，将来有一天，有希望开创一界，也就是如今的鸿蒙大界般的存在。

　　或者说，在你手中，神界会再次出现，而这也就是我一直辅助你的主要原因。”

　　什么？

　　银猪从来都没有说过自己的往事，也没有告诉过为什么要那么帮助楚逸，此次听闻，楚逸顿时大惊，明白银猪为什么老是待在自己身边，辅助自己了。

　　沉默片刻，楚逸深看银猪一眼，微微笑道：“能和我说说你的真正往事吗？”

　　银猪表情黯然，带着回忆的神色沉默很久，开口说道：“抱歉，我不想说，我只能告诉你，我曾经是一位蛮妖皇，同时也是一位战神的宠物。”

　　蛮妖皇，乖乖，在蛮妖一族中的地位，就如同古神一族中的战神，真仙一族的仙帝，天魔一族的大天魔王。

　　但这不重要，重要的是银猪是一位活着的蛮妖！

　　活着的蛮妖？

　　从远古到现在，在得有多少年了，恐怕银猪得活了上亿年之久，简直堪称一本活着的百科全书啊！

　　楚逸震惊，但看到银猪黯然，他选择沉默，没有继续问下去。

　　尽管楚逸很想知道，银猪的血脉是什么；也想知道上古四族究竟是如何覆灭；及很多很多的秘密。

　　但是最后楚逸都没有去问，因为没有必要！

　　何必呢，这些年来，银猪始终在辅助自己，一路风风雨雨走来，先不说银猪的初衷是什么，更不用说银猪的目的是什么，至少现在楚逸和银猪，已经结下了深厚的友谊，难道不是吗？

　　故，此时的楚逸只是微微笑道：“恢复神界，只要鸿蒙珠不就够了吗？大道神树原本就属于蛮妖一族，将来如果能力够了，顺手帮助你恢复妖界，也不是什么难事。”

　　银猪眼中闪一丝精芒，看向楚逸的眼神，亦随之变的柔和了许多。

　　随即，银猪心情大好，振奋道：“少他妈废话，本猪大人还不需要你担心，你还是多多考虑，如何利用好这鸿蒙珠，如何为鸿蒙珠升级吧。这鸿蒙有九变，你现在才不过是第四变，还有五变，每一变都会十分的困难哦！”

　　楚逸浑然不在意的笑道：“说说看吧，鸿蒙空间现在有什么奥妙，后面五变都需要什么。”

　　银猪也没有罗嗦下去的意思，随即便向楚逸解释了起来。

　　“如今鸿蒙空间有了时间，你可以推动时间的流动，让这里的产量增高。不过，这鸿蒙空间也不过是初步拥有如此时间，你每次推动鸿蒙空间提高产量，只会让鸿蒙空间受损。

　　坦白来说吧，现在你使用鸿蒙空间的时间之力，虽然瞬间可以得到一个月后的产量，但是在未来的一个月内，鸿蒙空间便什么都不会生产。所以这种透支，你不到万不得以的时候，最好不要使用。”

　　楚逸细细品位银猪的话，感觉这种方式，有点像银行的透支系统，提前支取，最后肯定是要还的。

　　明白了其中的关键后，楚逸立刻随意笑道：“我明白了，不过现在鸿蒙空间的产量很足，我反正只要修好古神之体便行，对这些身外物要求不大。”

　　看到楚逸如此明理，银猪很满意的点了点头，继续解说其余功能。

　　“日月的诞生，阴阳的交替，表示鸿蒙珠不简单是个空间存在，本身亦是一件法宝。现在你是鸿蒙珠的主人，这鸿蒙珠又扎根于你的识海之中，所以现在你一个念头，就能够借助鸿蒙珠演化日阳月阴，用来战斗，威力可比得上斗天碎狱，且使用过后，你不用担心反噬。

　　当然还是那样的道理，现在只是第四变，日阳月阴的演化，用来战斗会伤害到鸿蒙珠本身，所以每次使用，鸿蒙珠都需要用六个月的时间来温养。而在温养的时间里，鸿蒙珠会彻底封闭，你无法使用。

　　因此这也是个禁招，需慎用！”

　　楚逸思维活跃，立刻看到了其中的关键，尽管着日阳月阴半个月才能使用一次，但是可比斗天碎狱，那威力自然没话说。关键的时候来那么一下，就算是通天圣人，搞不好都能饮恨。

　　银猪其实也是这么想，毕竟东西再好，也得拿来使用才行，藏着掖着，再好的东西也是废物。故，与其让宝物蒙尘，不如用上一用，才能体现宝贝的价值。

　　“以上，也就是鸿蒙珠最新的两个功能，至于那个扭转时间修炼，反正你当初九元须弥塔也已经玩的很熟了，我也就不和你多解释了。下面，我还给你说一下，鸿蒙第五变、鸿蒙第六变，需要什么东西吧。

　　太阳有阳源、月亮有阴源，但有日有月，却没有星辰怎么能行？所以这鸿蒙第五变，需要的东西那就是星源。而这星源，乃是星球的灵魂，如玄元星、五岳星、雪圣星，都有属于自己的星源。

　　而每个星球的星源都不一样，嘿嘿，还记的雪圣星见到那个神冰吗？实话不瞒你，那就是星源。

　　别怪我当时没提醒你，当时雪圣在那看着，本猪大人如果告诉你，只会彻底的害了你。不过这并不重要，回头我教你一种寻源之术，你多溜达一下属于万宝阁和黄泉门旗下的星球，保证你能够找到星源，还能报仇。

　　同时，这星源对你修炼古神之体还有帮助，如果你能够吸收个百来颗，我保证你古神之体能够大成。反正鸿蒙空间只要十颗星源，就能够完成第五变的升级，具体怎么样，你自己看着办吧。

　　不过，本猪大人得提醒你一下，星源是星球的生命，你取走星源，等于夺取星球的生命。如果你毫无节制的取走星源，星球就会短时间内，变成废星。所以你经常这么做，等于剥夺修士修炼的场所，会被修士记恨，人尽皆敌。

　　至于第六变……

　　鸿蒙空间第六变，需要的是五行本源，而五行本源是生命的本源，属于天地奇物，至于能不能寻到，就看你自己的运气了。

　　此外，本猪大人记的当初应该和你说过吧，太虚寰宇最多只能帮你把鸿蒙空间升到第六变，所以这次只给你说到第六变，想要第七变、第八变、及最终的第九变，待你能到鸿蒙大域之后，我再告诉你吧。”

　　鸿蒙第五变，需要星源；鸿蒙第六变，需要五行本源。

　　楚逸暗暗把银猪的话记在心中，把星源、五行本源当成以后主要寻找的目标。至于第七变、第八变、第九变所需要的神物，既然银猪不愿意说，楚逸也没有继续问下去的意思。

　　不过，楚逸虽然没有问，但是仍然暗暗留意到了一件事，那就是银猪每次说到鸿蒙大界的时候，总是忍不住眼中流露出一丝恨意。尽管这恨意银猪隐藏的很好，但也许是因为今天提到的鸿蒙大界次数比较多，楚逸还是敏感的捕捉到了。

　　难道，当年上古四族的消失，与这鸿蒙大界有什么关系吗？

　　楚逸没有问下去，因为楚逸知道，即便是问了，银猪也不会说的。所以这件事，还是暂时埋在心里的好。

　　这一切就如银猪所说的那般，自己还很弱，仅仅是化神五境的修为，以后还有很长的路要走，因此楚逸坚信，这么走下去，些许无法知道的秘辛，必然有一天能够知晓。

　　所以楚逸在银猪话因落下后，语气坚定的开口说道：“放心好了，鸿蒙空间的第五变、第六变，我一定会成功升级的。”

　　银猪随意的笑了笑，也没有再说什么。

　　倒是这时候，楚逸突然想起了什么，开口便问道：“对了，邀月怎么样？我记的当初你告诉我，只要鸿蒙完成第四变，邀月就能够借助灵水复活。”

　　“这个……也是本猪大人接下来想和你说的事情……”银猪表情略显尴尬，犹豫片刻后，咬牙说道：“并蒂水仙，花开并蒂；同根同源，相伴相依。本来按照正常的情况，现在邀月应该已经重生，可关键是……同为并蒂水仙的邀云已经死了，所以邀月也出问题了！”

　　楚逸当场惊呆了，想起邀月当时对自己的信赖和照顾，再想起邀月的孤独和可怜身世，面上忍不住露出黯然之色，缓缓开口说道：“这……也许就是命吧！”

　　银猪摇了摇头，回道：“本猪大人说的出问题了，并不代表邀月已经死了。实际上现在邀月的情况非常奇怪，也许是托付鸿蒙空间的原因，邀月非但没有死，并且在发生某种变化。

　　这种变化是好是坏，本猪大人也不能确定，但是有一件事是可以肯定，那就是……邀月会重生！

　　先别急，本猪大人所说的重生，并不代表邀月会复活，而是重新获得新生。

　　现在，邀月以往的破碎的灵魂，正在被一个新的灵魂所代替，待这个灵魂完全成长好了以后，邀月就会重生。但本猪大人要告诉你，重新获得新生后，邀月就是一张白纸，她以往的记忆都会完全消失，不会记得邀云，更不会记住以往的一切，还有你！”

　　楚逸略微一怔，回头看了一眼在平静湖面中，正在旺盛生长的并蒂水仙，沉默良久之后，才囔囔自语道：“也好，也好……有时候，忘记一切也好！”


第三百二十章 疯狂报复

　　三个月后！

　　鸿蒙空间扭转了约六年的时间！

　　楚逸始终都在鸿蒙空间内潜心修行，体验着鸿蒙空间时间扭转，以及大道神树为自己修行上带来的好处，感觉非常的满意。

　　不过再好的修行环境，楚逸也不可能这么永远修炼下去。

　　原因主要有两点，第一点，是因为鸿蒙空间现在虽然很爽，但毕竟是第四变，楚逸无法满足于现状，爽过瘾了，楚逸也变的更加渴望鸿蒙空间第五变、第六变带来的好处。

　　至于第二点，那就更简单了，古神一族是战斗民族，为了战斗而生，楚逸为了能够更快的成长，就必须战斗，通过战斗去突破。

　　所以在正常时间三个月，鸿蒙空间六年的时间里，楚逸结束了修行。

　　而过去了这么久的时间，战天灭中间虽然出现过几次，但是最近一段时间已经再也没出现，所以如无意外，战天灭应该已经放弃了。再加上楚逸最近已经修到五境大圆满的境界，继续修行下去也不过是白白浪费时间，所以楚逸没有逗留，很干脆的选择了离去。

　　唰！

　　楚逸离开了鸿蒙空间，伸手一抓，从虚空之中抓出一本星图，仔细研究片刻后，仿佛做出了什么决定，先是改变了外貌，然后再以早就准备好的假魂替代主魂后，便化成流星掠入太虚之中，眨眼间消失了。

　　楚逸刚刚离开没有多久，突然战家的黄金战船破空一闪，呼啸而来，稳稳停在了废星之外。随即，战天灭不死心的从黄金战船上掠了下来，站在废星之上略略感应了片刻，最终无奈的叹了口气，重新回到了黄金战船之上。

　　“走吧，我们回家了！”

　　刚刚回到黄金战船之上，战天灭就下达了返航的命令，顿时引起了随行之人的疑惑，当即便见一位战家的涅盘圣人，好奇问道：“大少，不找了？”

　　战天灭点了点头道：“不找了，楚逸应该已经走了！”

　　涅盘圣人有些不理解的再问道：“大少，你怎么如此肯定？”

　　战天灭微微看了废星最后一眼，感慨回道：“这些天来，我始终有个感觉，那就是楚逸并没有离开这个废星，应该是使用了什么特殊的方法隐匿了起来。故，每次来到这个废星，我这种感觉都变的越来越强烈。可是刚刚，进入废星之后，这种感觉消失了，如无意外，楚逸应该离开了。”

　　修真之人，六觉敏锐，战天灭更是在此方面有着过人的天分，再加上他是战家唯一接触过楚逸的人，所以他这么说，必然不会有错。

　　可是即便如此，涅盘圣人还是建议道：“大少，楚逸没有星船，就算离开这里，以他的遁速，恐怕也逃不了多远，我们如果专心搜索这片星域，找到楚逸应该不难！”

　　涅盘圣人如此所说的建议，战天灭不是没有考虑过，但正是经过了深思熟虑，战天灭才因此一口回绝道：“楚逸应该掌握了一种精妙的变身之法，能把雪灵族七王都瞒过，甚至从雪圣那里修得雪灵族无上秘法《冰心诀》，所以他现在就算站在我们面前，我们都不见得能够认出他。”

　　涅盘圣人恍然大悟，的确，就如战天灭所说，在圣人榜第二十二位的雪圣面前，楚逸都能够瞒过，所以除非是战家家主亲至，否则楚逸站在面前，以船上这些人的修为，恐怕也认不出来。

　　不过，这战天灭思维再怎么灵敏，却怎么也不可能想到，楚逸之所以能修得《冰心诀》，其实完全是雪圣故意放楚逸一马，也恰恰就是这个误会，错过了战天灭搜索楚逸的最好时机。

　　但错过了这次机会，却并不代表战天灭放弃了！

　　战家的黄金战船再次启动，在战天灭的指挥下，以最快的速度回到了战家。

　　而在回到战家之后，战天灭第一时间把关于自己与楚逸的种种接触，汇报给了其父，战家现任家主，飞升圣人，圣人榜第十九位，只比白起差上一位的战铁狱。

　　战铁狱听完之后，久久未言，深思很久很久，才缓缓问道：“天灭，关于这楚逸，你怎么看？”

　　战天灭认真评价道：“性格坚定，荣辱不惊，不受诱惑，是个好汉子！但可惜的是，却不能为我们战家所用，更不会被我们战家所指使。”

　　战铁狱顿时来了兴趣，好奇道：“天灭，你向来眼高于顶，很少有人能让你如此评价啊！”

　　战天灭认真回道：“楚逸在我眼中，担得起这个评价，同时我也可以肯定，楚逸的古神血脉，也绝对能让我们古家更上一层楼！”

　　战铁狱知道自己的儿子向来很有主见，所以也没有罗嗦，直接问道：“天灭，你应该话里有话，就别藏着掖着，直说了吧！”

　　“是！”

　　战天灭应了一声后，认真继续道：“古神血脉，必须得到，无论付出多大的代价，在天灭看来都是值得的。而以楚逸的性格，我们如果继续现在的方式，是无法获得这古神血脉的。所以，天灭唯一的建议就是……不用入赘，采用下嫁！”

　　下嫁，入赘！

　　虽然都是婚姻，但是却形式不同，意义不同。

　　故，在听闻战天灭这么一说后，战铁狱顿时露出了前所未有的凝重表情。

　　也难怪战铁狱会如此，这不死战家是何等的存在，太虚寰宇七大势力之一，而且还是排在这七大势力中三甲的位置。凭借如此的地位，如果想纳婿，得多少人挤破头想要进来。因此这么多年来，向来没有听说过战家的那位女儿，曾下嫁给别人过。

　　沉默！

　　战铁狱陷入了沉默，似乎在思考战天灭所说的话，究竟是否值得，片刻后，战铁狱试探性的问道：“天灭，你认为下嫁给楚逸，谁最合适？”

　　战天灭明显松了口气，因为父亲这么问，则表示他在慎重考虑自己所说的话。但战天灭也仅仅只是略松口气，随即表情严肃，认真回道：“三妹！”

　　刹那间，战铁狱眼中闪过一道精芒。

　　战家十二子老三：战天凤，修为化神五境，天才榜第二十位，《太虚驿报》曾刊登的一期太虚美人榜第七位，可谓是才貌兼备的女子。再加上显赫的身世，追求者无数，犹如过江之鮼。

　　同时，战天凤还是战铁狱的大女儿，也是整个战家的掌上明珠。所以在战铁狱的眼中，就算是天才榜第一位，素有太虚寰宇万年来天份最高的天才，想要入赘战家娶战天凤，战铁狱都不见得会同意。

　　而现在，自己素来精明的大儿子，居然开口让战家的掌上明珠下嫁他人，战铁狱顿时有些暗火，也很是非常的不理解。

　　可是在这个时候，战天灭更加严肃的说道：“父亲，说句实话，就算是天凤，人家还不见得能够看上！”

　　就算是自己最得意的大儿子，将来战家的接班人，听闻战天灭这么说，战铁狱亦忍不住勃然大怒道：“荒唐！！！”

　　战天灭似乎已经做足了准备，丝毫不乱，认真说道：“父亲，我认真调查过楚逸，你知道我得到的是些什么信息吗？”

　　战铁狱目光闪烁，暂未回答，战天灭则继续说道：“他如今是化神五境，修炼不足百年！”

　　“什么！”

　　战铁狱悚然出声，感觉自己像在听什么笑话。

　　也难怪战铁狱会如此，因为他最优秀的儿子，也就是站在他面前的战天灭，天才榜第三的妖孽，也足足花了四百年，才修到化神五境。而素有太虚寰宇万年来，天份最高者，天才榜第一的妖孽，也用了二百七十年，才修到化神五境。

　　楚逸居然不足百年的时间，修炼到化神五境，而且冲到了天才榜第十一的位置，这可能吗？

　　就在战铁狱惊讶之际，战天灭继续道：“天才榜十一，那是他未尽全力，与他战斗中，我似乎能够感觉到，楚逸应该藏有一门很强的神通，那门神通如果施展，就算是我，恐怕也难全身而退。父亲，你所欣赏的那位天才榜第一，说实话，比不上楚逸。”

　　战天灭夸夸其谈，给楚逸的评价越来越高，这是前所未有的事情。

　　战铁狱能够感觉到，自己的儿子不是赞扬，而是真正的敬重，并且敬重中蕴涵着一股旺盛的战意，无比渴望的能够与楚逸一战。

　　这是战天灭身上从来没有出现过的事情，哪怕是面对天才榜第一的妖孽，战天灭从来没有如此的执着，或者说渴望与之一战过。

　　战铁狱沉默了，可就在这个时候，突然一个玲珑的女声，随之响起，道：“我说过多少次了，我的婚姻，我的爱情，由我自己来主张。大哥，你向来支持我，没想到现在你居然也和父亲一样，把我许诺给别人！”

　　话说之间，一位绝美的女子，从战铁狱身后的屏风后走了出来。

　　而伴随着这位女子的出现，战铁狱的表情略有尴尬，战天灭则表情自然，似乎早就知道对方偷听许久了似的，没有任何的意外。

　　这女子不是别人，正是战天凤！

　　战天凤，人如其名，就像一只高傲的凤凰，昂首走来，有着一切女性该有的美丽，同时也有着不输于男儿的飒爽，加上一身火红的战甲，也掩饰不住其傲人的身材，美女榜第七，名至实归。

　　“大哥，小妹不明白，这楚逸究竟有什么能耐，居然让你如此推崇？”战天凤像头骄傲的凤凰，上来就咄咄逼人问道。

　　可对于战天凤的态度，战天灭表情始终如一，不紧不慢道：“三妹，楚逸如何，你见了便知，大哥从未想过要把你往火坑里推！”

　　“好！！！”

　　战天凤性子显然继承了不死战家的风格，雷厉风行，又倔强无比。故，在听闻战天灭如此回答后，也对楚逸难免产生一些好奇，二话不说直接应下，随即便对父亲开口要求道：“父亲，下次大哥去抓楚逸之时，我也要跟着！”

　　“这……”

　　战铁狱似乎并不愿意，迟迟没有回答。到是战天灭，深看战天凤一眼，道：“不是抓，是请！”

　　“抓也好，请也罢！”战天凤骄傲说道：“这太虚寰宇的男人，都是卵胆，没有一个能够让我战天凤看上眼的！包括大哥、父亲，也都是卵胆！”

　　战天灭翻了个白眼，战铁狱苦笑不得。

　　但这也是没有办法的事情，战天凤太优秀了，无论是容貌、天分、修为，乃至方方面面，都比许多男子还要优秀，加上不死战家强势，从小又娇生惯养，能让战天凤看上眼的男人，还真没有几个，或者说压根就没有。

　　而就在战天凤不爽大闹间，突然战家一位圣人供奉，请示而来，对战铁狱轻轻一礼之后，又对战天灭轻生说道：“大少，有楚逸的消息了！”

　　战天灭双目微亮，当场便道：“说！”

　　“是！”

　　圣人供奉应下一声，随即回答道：“果然如大少所猜测那样，楚逸跑去找万宝阁和黄泉门的麻烦去了，就在前不久，楚逸屠了黄泉门的一个星！”

　　屠星？

　　尽管知道楚逸会找黄泉门和万宝阁的麻烦，但听闻此言之后，战天灭亦忍不住无比吃惊，失声道：“他是怎么做到的？”

　　屠星是那么好屠的？

　　就算是通天圣人，想要屠星也要花费很大的力气，甚至就连飞升圣人，想要屠星也得做些准备。楚逸不过区区岁月亚圣，化神五境，究竟有何等的能耐，能够屠下一星。

　　不仅战天灭吃惊，就连战铁狱、战天凤也很是震惊。

　　面对如此情况，这位圣人供奉那里还敢怠慢，赶紧解释道：“楚逸不知道掌握了一种什么秘法，居然能够抽走整个星球的生命精华，让一颗星球成为废星，分崩离析。星球的损坏，除了遨游之境以上的修士能够逃脱之外，岁月亚圣以下有死无生。”

　　嘶！

　　战天灭，战铁狱，战天凤无不倒抽一口冷气，露出了诧异和惊骇的表情。

　　良久之后，在吃惊过后，战天灭认真说道：“父亲，我要使用域门！”

　　域门，上古传承下来的其物，仙界至宝，整个太虚寰宇那么大，所拥有的域门不足一掌之数。而域门如此稀有，自然奥妙无穷，只要拥有足够的仙玉，可瞬间到达太虚寰宇任何地方。

　　可话是这么说，也没有人敢随便使用域门，就连不灭战家，也不敢随意使用。

　　原因无它，那所谓足够的仙玉，动辄就需要十万斤以上，如果距离过远，哪怕使用亿斤仙玉也可能会消耗掉。

　　所以拥有域门的各大势力，包括不死战家，寻常时刻都不会使用。

　　可是现在战天灭居然要使用域门，面对那巨大的消耗，战铁狱只是皱眉，暂时不知道该不该批准。

　　到是战天凤，很是理解的点了点头，回道：“这楚逸就像一只老鼠，很懂得躲藏之道。万宝阁和黄泉门追寻他极久，都没有找到楚逸。恐怕除了使用域门，想要抓到楚逸，还真的十分困难。

　　不过，我们能够想到，万宝阁恐怕也能想到，因为万宝阁也有域门。

　　大哥，你为楚逸付出如此代价使用域门，到时候除了找到楚逸之外，还有可能要冒着和万宝阁闹翻的危险哦！”

　　战天灭不屑笑道：“区区万宝阁而已，他敢和我们战家开战吗？”

　　战天凤点了点头，随即对战铁狱说道：“父亲，就用域门吧！大哥如此执着这个楚逸，我也好奇这楚逸到底长着什么三头六臂！”

　　战铁狱看到自己最疼爱的儿女，都如此的恳求过后，点头应道：“好，吩咐下去，密切留意万宝阁和黄泉门所有产业下的星球动向，如果发现楚逸，立刻以星符传讯！”

　　战铁狱已经答应了下来，看来为了追拿楚逸，战家是下了血本了。

　　……

　　……

　　楚逸并不知道，在这太虚寰宇中，还有域门如此奇妙之物。或者说，楚逸对太虚寰宇的了解还不是很多，仍处在摸索阶段。

　　当然了，就算知道有域门这等神奇之物，也不见得能够阻止楚逸如此做！

　　因为这已经不是简简单单的复仇了，这还关系着鸿蒙空间的第五变，最少十二颗星源，那就代表着需要毁去十二颗星球。而且就算鸿蒙空间升级成功，楚逸如果想要修成大成古神之体，这星源也是必不可少的神物，而且所求量极大。

　　说实话，通过掠夺星源，楚逸终于知道为什么古神在上古时期如此强大了，更知道为什么上古时期，各大民族对古神如此的仇视。

　　按照一个古神修炼到大成，需要付出上百，甚至更多的星球为代价，一百个古神修炼到大成，就需要最少上万颗星球为代价。这古神就算再稀有，怎么说也能有数千，乃至上万尊之多吧。

　　如此多的古神，想要成长起来，最少得有百万颗星球的生命为代价，照这么发展下去，就算是太虚寰宇星球众多，甚至需要以兆为单位来计算，但恐怕到了最后也消耗不起啊！

　　古神的成长，是通过掠夺他人来完成！

　　试问，为了生存，为了自己的利益，其余上古族民，怎么能够容忍古神的存在，并把自己的生存空间，拱手让给古神去成长呢？

　　不过这些都已经不重要了，强大的古之四族均已经不覆存在，仅仅楚逸这么一尊古神，恐怕就算再浪费，也别想让太虚寰宇伤筋动骨。

　　当然，如果楚逸真的这么毫无节制的去毁去一颗颗星辰，也是太虚修士不愿意也无法容忍看到的。

　　总而言之，楚逸不知不觉中，已经走上一条天下皆敌的道路！

　　但楚逸没有后悔，为了变的更强，为了复仇，为了玄元星上曾经百万修士的灵魂，楚逸也会毫不犹豫的走下去，直至成长到任何人都只能仰视的程度，楚逸才会善罢甘休。

　　此刻，在九耀星域，耀阳星！

　　楚逸仍然在继续着自己那疯狂的复仇计划，按照银猪所教授的寻源之法，楚逸在一座毫不起眼的火山之上，微微的停了下来。

　　“啧啧，耀阳星火山随处可见，这星源还真是狡猾，居然藏在这么一处普通的火山之内，如果不会这寻源之法，还真不一定能够寻到。”

　　“那是自然，星源乃是星球的生命和灵魂，是整个星球的精华所在，他们亦有属于自己的智慧，懂得躲藏，本身就是再正常不过的事情。”

　　与银猪交流间，楚逸频频点头，想到上次所寻的星源，居然躲在一片沼泽之中，并且随时移动，花了楚逸整整半个月的时间围剿，才把星源抓住。

　　这次星源仅仅是藏在火山之中，还并不算太难寻找，至少不用担心星源会借助地势逃遁了。

　　于是，楚逸带着满满自信，毫不犹豫的降入了火山之中，越沉越深，直至沉到了火山的中心处，开始对星源进行搜寻。

　　七日后！

　　耀阳星震动，所有的火山同时喷发，仿佛愤怒的要毁灭一切。同时，大地断裂，无穷地心火液拥挤而出，就像是汪洋大海，弥漫了整个耀阳星所有的土地。

　　耀阳星此刻真的犹如其名，变成了闪耀的太阳，入目出所能看到，除了火红的颜色，还是火红的颜色，如同末日来临。

　　而如果从太虚去看，会吃惊的发现，耀阳星黑云滚滚，完全笼罩在黑色的火山灰之中，或者黑色的浓烟之下。

　　耀阳星完了！

　　那是如同末日的来临，星球生命的终结！

　　此刻，整个耀阳星所有的修士，来自万宝阁的修士，无不面色大骇，笼罩在一片恐惧之下。

　　轰！

　　就在这时候，一阵天崩地裂，成功取得星源的楚逸，带动着无穷喷发的地心火液，冲到了九天之上，行至太虚之中，面带淡淡的笑容，震吼一声，化成三千丈高的古神，举起斗神棍，仿佛劈星般重重砸在了耀阳星之上。

　　轰隆！

　　天崩地裂，如同裂开的西瓜，耀阳星四分五裂！

　　“哈哈哈哈，万宝阁的孙子们听清楚了，以后我会一一拜访你们所拥有的修真星！”

　　嚣张桀骜的笑声落下，楚逸毫不犹豫的驾起仙遁之法，就欲离开此地。可是就在此事，突然无穷大道法则，在虚空上恐怖交织而现，直至化成了一座仙门，缓缓打开。

　　这是？

　　楚逸大惊，银猪瞬间色变道：“快跑，这是域门，来的恐怕会是万宝阁的圣人！”

　　楚逸那里还敢怠慢，第一时间驾起遁光便逃，可是就在时候，一个身穿白衣的身影，从域门之后闪现而出，随手一抬，就祭起了一件异宝，封锁天地，囚住了百万公里方圆的星空。

　　遭了！

　　楚逸亦在被囚禁的范围之内，面色阴沉，暗道一声……失算了！


第三百二十一章 阴阳屠圣

　　失算了！

　　但楚逸失算，实乃情理之中的事情，毕竟楚逸对太虚寰宇还不算太熟悉，更不知道太虚寰宇中还有域门这等神奇之物，大意之下，失手被万宝阁赶来的圣人给圈住了。

　　而这次万宝阁显然是有备而来，不仅在第一时间赶到现场，出手便是一件珍贵的禁器，当场封锁天地，根本就不给楚逸任何逃遁的机会。

　　禁器，虽然不及圣器奥妙，不及仙宝威力无穷，但却各有用途，往往在关键的时刻，能够起到意想不到的效果。

　　在五岳星的时候，楚逸就吃过一次禁器的亏，现在楚逸再一次吃了禁器的亏，在天地太虚封锁之下，楚逸纵使拥有无上遁法，逃命至宝人遁符，楚逸现在也难逃掉。

　　“可恶的万宝阁，反应也忒快了点吧！”

　　楚逸暗暗咒骂，他本以为，自己多搞崩几颗万宝阁和黄泉门的星球，这两尊庞然大物才会反应过来，使用一些非常规手段，来围剿楚逸。

　　可是楚逸怎么也没有想到，万宝阁的反应会那么快，楚逸仅仅才不过搞了黄泉门一颗星球，万宝阁就猜到楚逸会搞他们，第一时间使用域门赶来，不给楚逸任何机会。

　　这是楚逸最大的失算，他低估了万宝阁的实力，更低估了万宝阁为抓住他的决心。

　　但就算是这样又如何？

　　现在说什么都已经晚了，面对如此困局，惟有一搏！

　　天神之目，开！

　　金色的神目无情冷注，就像是天神注视凡人，当楚逸的双目完全化成金色的刹那，仙遁《逸光》已经完全展开，让楚逸变成了比时间还要快的存在，第一时间杀到了万宝阁圣人的身后。

　　好家伙，楚逸反应不可谓是不快，尤其是在如此逆境下，很少有人会有楚逸这般果断的反应，让圣人也都吓一跳。

　　“碎！！！”

　　当场震慑住圣人的刹那，楚逸暴吼一声，手中斗神棍已夹杂开天劈地之势，以力劈星辰之威，朝圣人当头落下，速度之快，威力之盛，能劈星斩月。

　　但这位圣人被万宝阁最先派出来困住楚逸，必然有着不凡的修为，并已经做好了充分的准备，虽惊楚逸的果断和表现，但反应却丝毫不慢，冷静的双手印法结成，便见其头顶雾气蒙蒙，一缕烛火燃起，依托在一盏青铜灯之上，垂下了层层红色浓光，把自己护在了里面。

　　铛！！！

　　预料中的碎颅并没有出现，楚逸这一棍下去，就像是打在一块怎么也打不碎的顽铁之上，震的斗神棒棒身颤抖不止不说，就连双手掌心裂疼，虎口都震的裂开。

　　这……

　　楚逸大惊，依然判断出对方乃是一位通天圣人，所用法宝更是一件威力极大的仙宝。

　　麻烦了！

　　楚逸吃惊之时，这位通天圣人随手一托，青灯主动落在其手上，随即便见圣人轻轻一吹，一口精纯的真元喷在上面，灯火瞬间暴涨百倍，弥漫而出，就像是涨了潮的大海，滚滚而来，火焰焚空。

　　“沾不得，这是兜率天火，威力无穷，能焚星燃月！”

　　恐怖的火焰威力极大，所过之处，一颗颗星辰都融化成了铁汁。面对如此恐怖景色，不待银猪提醒，楚逸也知道这火焰沾不得，只能抽身急退，瞬间与这位通天圣人拉开距离。

　　与此同时，楚逸在这么暴退之际，虚空域门再次光芒闪烁，接连三个身影相继出现，均是万宝阁的修士。

　　万宝阁可真是舍得啊！

　　域门传送，每次最多只能传送一人，以万宝阁与这里的距离，每传送一次最少需要八十万斤仙玉，这次万宝阁传送四名通天圣人过来，那就是三百二十万枚仙玉，这等数量，购买圣器都快够了。

　　万宝阁真是太有钱了，而从侧面便能够看出，这万宝阁为了抓住楚逸，究竟是何等的决心。别的不说，一次由四名通天圣人围剿，所对付的不过是楚逸这个小小化神五境修士，足以可见万宝阁是多么看的起楚逸。

　　“动手！”

　　当后来的三位通天圣人相继出现之后，最先出现的那位几乎没有丝毫迟疑，轻喝一声，举起手中青灯，就立刻演化出九九八十一条火龙，吞火朝楚逸扑来。

　　另外三位通天圣人得令后，自然不会有丝毫的迟疑，一人打出一口翠绿小钟，轻轻一晃震破无数星辰；一人打出九九八十一口拇指大小的飞刀，斩星犹如切开腐乳般简单；一人祭起一柄雷光四色的小锤，轻轻一晃就是十万颗玄雷，犹如雷雨般落下。

　　仙宝，又见仙宝，这三位通天圣人，同样人手一件仙宝，配合各自通天的修为，显然是不打算就这么放过楚逸。

　　而凭借四位通天圣人，再加上四件仙宝的组合，别说是楚逸了，就算是白起来了也不见得能够跑掉。

　　麻烦大了！

　　楚逸面色阴沉，被四件仙宝打的异常狼狈，不断躲闪，但仍然无法避开全部攻击和神通，连连中招，惨叫连连，身上留下了大小不一的伤痕。

　　至此片刻后，楚逸最终避无可避，四名通天圣人各持一件仙宝，团团把楚逸彻底围住，就像是一群狼围住一只小兔子，四名通天圣人冷酷的目光下，楚逸显然已经不再具备威胁力，如同待宰的羔羊，或者是瓮中的龟鳖。

　　“古神传承中，不过如此！”

　　“天机谷近些年也没落了，居然把一个小小的蝼蚁吹嘘成这样！”

　　“看来我们久未出关，这片天地变的已经大不如前了！”

　　“废话那么多干什么？赶紧把这小子抓住，浪费太多时间实在不值！”

　　“不错，这小子身具古神血脉，浑身上下都是宝贝，我正好拿他的血炼丹，化神九境有望！”

　　“还有这小子一身皮骨，也都是好东西，可以炼制无上圣器！”

　　“那各位还犹豫什么，动手便是！”

　　四位通天圣人视楚逸如同蝼蚁，已经完全不具备任何威胁，似乎接下来只要一个念头，就可以把楚逸擒下似的，神情自然而轻松。

　　不过说归说，四位通天圣人眉心道果闪现，无上道念推动天地，交织成一片天地囚笼，朝楚逸罩下，欲合四人之力，完全把楚逸囚禁住。

　　危机时刻，楚逸再也不敢有丝毫的迟疑和怠慢，眼中戾芒闪烁，不带任何躲避的意思，冷言道：“你们，真以为我楚逸是软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？”

　　说完，楚逸一点眉心，便见一道神光，从楚逸的眉心中激射了出来，交织成耀眼的红色，凄冷的银色，高高悬挂在楚逸的头顶。

　　这是什么？

　　这是……日和月！

　　这是……阴和阳！

　　这是……阴月阳日！

　　突如其来发生的变故，让四名通天圣人莫名其妙的产生了一股危机感，随即就见一团神日，一颗神月，高高的悬挂在楚逸的头顶，轻轻一震，便震碎了四位通天圣人演化的道纹。

　　※※※

　　“嗯？”

　　“哼……”

　　“呜！”

　　“嘶～！”

　　四名通天圣人在道纹受损的刹那，纷纷牵动了道果，闷哼声中，各个显然都已经受了些许轻伤。但比起所受之伤，四名通天圣人更吃惊楚逸突然施展的神通，内中所蕴涵的威力，让他们都悚然心惊。

　　与此同时，日月开始转动，互相牵引，越转越快，三五个呼吸之间，便快的只剩下一团红影和一团银光，互相交织在一起，形成了一个二色漩涡，高挂在楚逸的头顶。

　　这是什么？

　　四名通天圣人再惊，失神间，就见楚逸头顶二色漩涡突然炸开，形成了一股恐怖的力量，朝四周蔓延了出去。

　　轰隆！

　　天地皆惊，犹如就要粉碎，四名通天圣人再次各个闷哼，于爆炸之中，纷纷炸退了三五里左右，各自再次受伤，可谓是伤上加伤。

　　这……

　　四名通天圣人又惊又骇，如果说先前只是意外，这次又算是什么？区区一位化神五境修士，仅只演化一个神通，就让四名手持仙宝的通天圣人受伤，未免有点太过夸张了吧？

　　但这还不是最可怕的，最可怕的是，楚逸的神通似乎还未演化完。

　　二色漩涡炸开之后，一团巨大的阴阳图，半黑半白的悬浮于楚逸的头顶，缓缓旋动，每旋动一次，都壮大一分，不过是五六个呼吸之间，就已经覆盖万里，犹如一张巨大的神图，散发着神秘且威严的气息。

　　这是……

　　四名通天圣人被面前的景色彻底镇住，随即他们明白，不能再让这阴阳图演化下去了，否则大家都可能要葬身于此。

　　这并非是危言耸听，四名通天圣人修为能够通天，经验丰富，阅历极广。但即便是如此，他们也从没有见过什么神通，拥有着如此可怕的威力，就算飞升圣人所施展的神通，恐怕也难以达到这个程度。

　　故，面对这比飞升圣人所施展的神通，还要可怕的存在，试问这四名通天圣人如何能够轻视？

　　青灯燃空，玉钟震日，碧刀断月，雷锤击星！

　　四名通天圣人在一瞬间内，把手中仙宝摧到了极限，如此以四人的深厚修为为基础，恐怕就算是一颗修真星，都能够给彻底摧毁。

　　然而四人的神通落在阴阳道图之上，却无法撼动分毫，甚至连落在水中的石头都不如，至少落在水中的石头还能溅起点水花，而这四位通天圣人的神通，落在上面直接就被磨灭，丝毫没有惊起任何波澜。

　　这怎么可能？

　　四名通天圣人彻底脸色大变，仿佛看到了什么最恐怖的事物，在各自的神通失败之后，纷纷露出了近乎于绝望的表情。

　　与此同时，阴阳道图在旋转中，突然垂下了一道道鸿蒙之气。

　　这鸿蒙之气似重约亿万公斤，仅一缕就拥有压断山脉的力量，如此多的鸿蒙之气垂落，恐怕就算是一颗修真星都能压塌。

　　能够压塌一颗修真星的力量，是寻常修士能够抗衡的存在吗？

　　不能！

　　就算是圣人也不能，因为修士的体魄无论如何锻炼，都比不上一颗星球坚固，能比得上星球般坚固的肉身，惟有大成的古神之体。

　　四位通天圣人修为通天，可惜他们不是古神，他们没有古神那么强横的体魄，所以在这一朵朵鸿蒙之气面前，他们的下场和结果就只有一个。

　　“可恶，我乃通天圣人，怎么会被一位区区五境小子所施展的神通逼到如此绝路！”

　　“不可能，这绝对不可能，这到底是什么神通！”

　　“不好，我的碧落刀善攻不善守，我快要坚持不住了！”

　　“我也一样，我的雷王锤拥有浩瀚的攻击力，可是却无丝毫防御之力啊！”

　　“呜哇～！”

　　“啊！”

　　使用九九八十一柄碧落仙刀、及使用雷王仙锤的两位通天圣人，最先坚持不住，无法承受鸿蒙之气的亿万斤重量，几乎一个照面下来，碧落仙刀和雷王仙锤这两件仙宝已经通体满是裂痕，最终不堪负重，当场崩碎。

　　没有了两件仙宝守护，两位通天圣人也仅仅不过是垂死挣扎而已，在鸿蒙之气的垂落下，两位通天圣人肉身不断龟裂，鲜血狂涌，最后整个人完全被鸿蒙之气压成血浆，连灵魂都未能逃脱，当场陨落。

　　圣陨！

　　还活着的两位通天圣人全都傻眼了，因为在他们的注视下，居然有两位通天圣人陨落。而通天圣人在太虚寰宇不少，但鉴于太虚寰宇修士的庞大数量，亦不是很多。两位通天圣人陨落，而且还是一起死在化神五境的修士面前。

　　这是何等的大事！

　　但现在两位通天圣人已经无心过问此事了，因为他们也自身难保了。在鸿蒙之气的垂落下，亿万斤的重量接连积累，就算两人各自手中的仙宝防御力要强点，但也快要坚持不住了。

　　咔嚓！

　　喀嚓！

　　青灯、玉钟纷纷出现了裂痕，几乎就要崩溃，两位通天圣人脸色大变，立刻不惜修为自损，张口喷出道道精血玄气，加持仙宝，企图能够多坚持一段时间。

　　到底是通天圣人，不惜自损之下喷出的精元，的确起到了一定的作用，让两件仙宝暂时稳定了下来。

　　但也不过是多坚持了一会，两件仙宝崩溃仍然在继续，最终两件仙宝在咔嚓声中，彻底粉碎。

　　仙宝粉碎，亿万公斤的压力都垂落在两位通天圣人身上。

　　“啊！”

　　“呜～！”

　　惨叫声当空，两位通天圣人不过坚持片刻，全身骨骼粉碎，整个人如同一摊烂泥，当场就全部压成肉泥，即将陨落。

　　可是就在这时候，突然阴阳道图突然一顿，彻底停了下来，直接很干脆的消失了。

　　呃？

　　鸿蒙珠所演化的神通日月阴阳居然在这么关键的时刻结束了，让楚逸也有点史料未及，有点反应不过来。

　　不过就算日月阴阳都结束了，也并不影响什么，楚逸仍然战斗力不失，反观两位通天圣人，现在肉身巨损，灵魂重伤，现在只要楚逸愿意，就绝对能够击杀这两位通天圣人。

　　实际上楚逸的确这么打算！

　　二话不说，楚逸抡起斗神棍，就准备击杀这两位苟活下来的通天圣人。要求不高，直接两棒子下去，绝对能要了这两位通天圣人的寿命。

　　而如果这两位圣人也跟着陨落，接连四位通天圣人的陨落，就算是万宝阁也得肉痛。

　　然而就在楚逸准备动手之及，突然天空之上又一座域门打开。

　　什么？

　　楚逸面色大变，这万宝阁还真是不死心啊！

　　暗恨中，楚逸果断放过这两位通天圣人，避免出现什么意外，果断取出人遁符，轻轻一展，整个人立刻被黑光笼罩，凭空消失在原地。

　　溜的真快！

　　两位苟活中的圣人相继苦笑，看着已经被日月阴阳粉碎的禁器，想想两位陨落的同伴，两人暗暗一阵后怕，不禁暗自庆幸楚逸溜得够快。

　　同时，苟且偷生的两位通天圣人又不禁暗想，万宝阁怎么又打开域门，派人来支援。难道万宝阁算准了四位通天圣人也抵不过楚逸，或者不放心吗？

　　就在两位通天圣人默默恢复，疑惑思考之时，突然域门之内，一男一女两个人的身影现化了出来。

　　这是……

　　两位通天圣人看清楚降临的两人后，顿时露出了无比意外的表情，因为这一男一女并不是万宝阁的修士，而是来自不死战家的战天灭和战天凤。

　　这两个人怎么来了？

　　※※※

　　战天灭和战天凤降临后，疑惑的看了下四周，顿时表情大变。

　　目光触及下，还是仍然未完全崩溃的耀阳星，及星空之上，还没有完全崩溃的禁器，到处粉碎的星辰，很明显的经过一场大战。

　　而这大战的结果呢？

　　战天灭和战天凤定神一看，表情瞬间被吃惊完全代替，因为在他们的注视下，居然看到的不是身受重伤的楚逸，则是两个惨不忍睹的通天圣人。

　　这……

　　究竟发生了什么？

　　战天灭和战天凤不是天机谷的修士，他们自然不可能用算法通演一切。但即便是如此，战天灭和战天凤还是能够猜到，导致这两位通天圣人如此重伤的人就只能有一个，那便是楚逸了。

　　可这还不是最可怕的！

　　从耀阳星开始崩溃，到战天灭和战天凤接到消息开启域门赶来，也仅仅不过是一柱香左右的时间。短短一柱香的时间，耀阳星还没有完全崩溃，可是楚逸已经打败了两位通天圣人，扬长而去。

　　战天灭和战天凤感觉自己脑子有点不够用的，而他们仅仅猜测到如此程度，战天灭和战天凤已经够惊骇的了，如果他们知道楚逸不仅重伤两位通天圣人，而且还击杀了两位通天圣人，恐怕就不会如此轻松对待了。

　　可以能够猜测和想象到，待时候他们知道楚逸成功击杀了两位通天圣人，重伤两位通天圣人，不知道脸上会露出何等精彩的表情。

　　不过，现在还暂时不明真相的战天灭和战天凤，只是在沉默很久之后，就听见战天凤按耐不住内心的惊讶，直接开口向两位逐渐复原的通天圣人问道：“楚逸呢？发生了什么？”

　　听战天凤这询问，战天灭立刻暗道‘要糟糕’。

　　要知道的是，现在两位通天圣人现在状态依然很不好，勉强上半身恢复，下半身仍然粉碎如同烂泥。再加上修为的折损，灵魂受创，如无意外，境界大跌，甚至可能跌落一个境界的事情，那是再所难免了。

　　如此巨大的损伤，对于习惯了高高在上的通天圣人来说，这无疑是个非常大的打击。故，可以肯定的是，现在两位通天圣人心情非常不爽，自然冷着脸，不会回答战天凤的话。

　　“本姑娘问你们话呢，不要给本姑娘装傻！”

　　战天凤可不是乖宝宝，本身拥有斗圣的实力不说，再加上两位通天圣人如此的状态，顿时火冒三丈，欲教训一下这两位在楚逸面前苟且偷生的通天圣人。

　　不过，战天凤如此，并不代表战天灭如此。

　　不死战家虽然不惧怕万宝阁，但也并不代表不死战家要为了楚逸和万宝阁死磕。所以在战天凤欲动手之时，战天灭及时把其拦下，道：“三妹，算了！再过七天，就是《太虚驿报》发售的日子了，今天的事，到时候自然会知道。”

　　战天凤虽然不是什么乖宝宝，但也不是小孩子，只是目光不善的看了一眼这两位通天圣人，随即轻轻笑道：“说得也是，何必和两个连岁月亚圣都解决不了的败类怄气，大哥我们走，七日后，等着看他们丢人的报道！”

　　怒！

　　两位通天圣人可谓是火冒三丈，但想到战天灭和战天凤的身份，以及两人所表现出妖孽级的战斗力，只能忍气吞声，把这愤怒吞回肚子里，改用一双欲喷火的双眼，瞪着远去的战家兄妹。

　　七日后，此战轰动太虚寰宇！


第三百二十二章 凶名远播（上）

　　天都星在太虚寰宇乃是非常一般的修真星，没有浓密的灵气，也不处在交通要道，更没有什么强力的宗门坐阵于此，甚至连天都星修为最高者，也不过是一位涅盘圣人，所以说这样的修真星，究竟是多么的普通和平凡，几乎可想而知了。

　　但天都星尽管平凡，却并不代表天都星消息闭塞，实际上因为天机谷存在的原因，只要《太虚驿报》在手，无论太虚寰宇发生多么大的事情，无论所处的位置是何等的偏僻，都能知晓整个太虚寰宇内究竟发生什么样的大事。

　　因此当楚逸击杀两位通天圣人，重伤两位通天圣人，为了报复万宝阁和黄泉门毁去了两颗珍贵资源星的事情，即便是在天都星，也可谓是人尽皆知。

　　就如同此刻，在天都星上一座毫不起眼的城市内，一座平凡的酒馆中，许多修为只在金丹、元婴境界的修士，就在激烈的探讨着这些时日里不断发生的大事。

　　“乖乖，那楚逸可真是个魔王啊！”

　　“可不是嘛，先是五岳星，现在又是黄泉门的青冥星、万宝阁的耀阳星，整整三颗星球都毁在他的手中。这五岳星还好说，听说那青冥星和耀阳星上没有逃出来的修士，足足有三十余万呢。”

　　“三十余万啊！哎，真是造孽啊！”

　　“但话也不是这么说啊！谁让人家万宝阁和黄泉门先动手，屠了人家楚逸的家乡，听说那次足足死了有百万修士呢，这百万修士的生命为代价，要我是楚逸也得急红了眼！”

　　“话是这么说没错，但是楚逸报复的手段太激烈了，连屠两星不说，还杀了万宝阁两位通天圣人，重伤两位通天圣人，这回万宝阁可真亏大了。”

　　“是啊，你看看，这《太虚驿报》上不是说了吗？万宝阁和黄泉门悬赏再增，足足翻了三倍，这悬赏，乖乖，天价啊！”

　　“可不是吗，光是知晓行踪，就足足能换来三百万仙玉，如果能够帮助抓到楚逸，不说那三亿仙玉，光是十件仙宝，十件魔器，十件圣器，十套仙术，就够让人吃惊的了。”

　　“哈，我要是楚逸，恐怕都忍不住动心要把自己给卖了！”

　　从这些修士的讨论声中，不难看出大家对楚逸的行为可谓是褒贬不一，站在公平公正的位置上对楚逸进行评论。

　　当然了，更多的普通修士，也把这当成是一件非常亢奋的话题来谈，毕竟太虚已经很久没有发生这样的大事了，更很少出现这等逆天的妖孽。故，楚逸的出现，等同是一把火，让普通修士有了谈资的火。

　　所以即便是这普通平凡的天都星修士，都对楚逸的事迹，谈论不休，显然热情十分的高涨。

　　而就在所有人，都在热情戏说楚逸的时候，某个坐在窗边，长相还算俊朗，身着一身黑色剑士服的修士，并没有凑热闹参与了进来。仅仅只是喝着灵酒，吃着灵食，拿着一份最新一期的《太虚驿报》，细细品位着的同时，偶然也会抬头聆听这些修士们对楚逸的评价。

　　这个普通的修士不是别人，正是改变了容貌，改变了假魂，重新伪装过后的楚逸。

　　十五日前，楚逸准备去对付耀阳星的时候，就把自己的分身，护着人遁符的主符留在了天都星之上，于七日前逃遁回来之后，楚逸就暂时在天都星上休息一下，暂时没有离开的意思。

　　可是这休息了几天，楚逸难免也想出来溜达一下，同时也到了刊登最新一期《太虚驿报》的时候，楚逸也想知道《太虚驿报》上会有什么关于自己的报道。所以楚逸决定暂时休息一下，顺便买一份《太虚驿报》。

　　可是买来了最新期的《太虚驿报》后，楚逸心情瞬间变的十分糟糕了。

　　原因无它，这本着公正原则的《太虚驿报》上，居然不以公正的原则，对楚逸进行大肆的宣扬，把楚逸宣扬成为一个人人得而诛之的大魔头。

　　像什么老干屠星的恶事，屠杀普通修士，还欺负弱小，打劫一些势力弱的商队。总之，在楚逸看来，这天下的坏人都快要他一个人当了。

　　如果仅仅只是这些，楚逸心情还不会太糟糕，反正嘴长在别人身上，人家想怎么说就怎么说，何必在意呢？

　　故，这真正无法让楚逸容忍的是，《太虚驿报》把楚逸描绘成魔头的时候，却在大肆宣扬万宝阁的光明伟大，什么惩奸除恶，什么为了维护太虚寰宇的和平等等等等……，几乎搞的如同救世主、大英雄一样，让楚逸实在是太不爽了。

　　当然了，在报道中楚逸还嗅到了一丝不同的味道，那就是天机谷应该出事了。

　　或者说应该是天机谷主，应该出了什么问题，否则以天机谷主曾经的表现，以及以往专注对《太虚驿报》的发展，绝对不会出现这种不真实的报道。

　　说实话，在楚逸看来，这天机谷就像是媒体，他们所创办的《太虚驿报》，所做出的报道，能够达到黑说成白，白说成黑的能力。所以谁控制了天机谷，谁控制了《太虚驿报》，不仅有海量的收入，还拥有着主导舆论走向的能力。

　　这在以往，天机谷似乎知道自己所拥有的这份力量，所以始终保持着公正，保持着中立的态度，所以才能保持着平衡。可是现在，天机谷居然不再保持那样的态度，而是有些偏向于万宝阁，这说明天机谷绝对出事了。

　　会是发生什么事呢？

　　如果没有得到天机谷主的帮助，楚逸还真不会在意，同时楚逸还知道，自己的小命可是和那天机谷主直接挂勾勾的，如果天机谷主出事，自己所佩带的避天符宝失去效用，那么自己将彻底暴露，再难像现在这般轻松的躲避万宝阁的追捕。

　　可惜楚逸尽管很关心这事，他也没有能力扭转一切，只能静观其变，平添一份心乱。

　　因此，这天机谷的事情，自己被描绘成大魔王的事情，再加上万宝阁变成大英雄的事情纠缠到一块，楚逸心情变的十分糟糕，所以暂时找了个酒馆，饮酒吃肉，解决一下烦闷的心情。

　　可是楚逸怎么也没有想到，自己只是想要借点酒疏导下心情，却意外听到了许多修士在谈论自己，以及与自己的评价。详细听了片刻后，楚逸立刻心情大悦，都说群众的眼睛是雪亮的，大家还都没有被万宝阁给骗了。看来做为修士，大家脑袋都不傻，没有那么好骗。

　　故，听着大家的评价，楚逸也不烦躁，心情变的好了许多，一时间酒也多饮了几杯，也再次拿起了《太虚驿报》，继续津津有味的看了起来。

　　尽管这《太虚驿报》大部分都是报道自己，但在楚逸看来，除了自己还是有些别的报道，让楚逸看起来很是有味。比如说，最近要在灵食的发源地，号称美食之星的食仙星，就要准备举办最新一届的美食大会。

　　美食大会啊！

　　到时候肯定很好玩，能品尝到各星域的特色美食，更能吃到许多味道鲜美的灵食，搞的楚逸都有些小心动，想要去看看了。

　　不过，最近楚逸又瞄上了黄泉门管辖下的一颗资源星，已是想好再干上一票，为鸿蒙第五变，继续收集星源，所以这美食大会恐怕去不成了。

　　而除了这美食大会，楚逸还看了最新一期的天才榜和圣人榜。

　　这圣人榜自然变化不大，但是天才榜却有所变化。

　　比如说楚逸，因为斩杀了两位通天圣人的原因，噌噌噌的连蹿好几位，直接把战天灭给挤下马，直接杀入了天才榜第三位，成为了第三妖孽。

　　关于这个成绩，楚逸很满意，但满意之余，楚逸却不敢嚣张。

　　经过银猪的教育后，楚逸对自己有几分本领，可是比谁都清楚。这次只所以能够成功击杀两位圣人，主要原因是因为楚逸使用了鸿蒙珠，并非使用了自己真正的力量。

　　而这鸿蒙珠的日月阴阳，每使用一次，都需要六个月的修养，所以六个月的时间内，楚逸没有挑战通天圣人的战斗力。最多也就是欺负欺负涅盘圣人，仅此而已。

　　当然了，如果惹毛了楚逸，存心拼命之下，楚逸施展斗天碎狱，击杀一位通天圣人还是有信心的。

　　不过斗天碎狱太过霸道，比日月阴阳还要霸道，楚逸不到真正的生死关头，是万万不会使用的，否则到时候人没杀掉，自己陷入短暂的脱力状态，那乐子可就大了。

　　同时，除了楚逸杀入天才榜第三，楚逸还看到了几个好伙伴匿名的身份，如金翅小妖王，杀到了天才榜第八十九位，罗士杰也杀到了九十一位，其余伙伴则均没有见到。

　　可这时候楚逸又纳闷了，看不到别人还好说，为什么却连裴惊圣也没有见到？

　　隐隐之间，楚逸能够感觉到，裴惊圣绝对在酝酿什么，将来某一天爆发出来，绝对不是天才榜末尾这么简单。


第三百二十三章 凶名远播（下）

　　且不去管这些，能够看到众人能够茁壮成长，实力日增，楚逸却是很满意的了。

　　因此楚逸又多喝了几壶酒，原本隐晦的心情已然不再，变的轻松许多，准备回客栈好好的准备准备，如何再搞黄泉门一颗星球的事情。

　　可是就在这时候，银猪却突然意识传来，镇惊道：“有五行本源的气息，是……是水之本源水灵珠！！！”

　　什么！！！

　　楚逸双目瞬间一亮，顿时表情略变，就像变了一个人似的，略微有些控制不住自己的气息，流露间，让整个酒楼中所有的修士，顿时感觉到一股窒息。几乎在刹那间，整个酒楼瞬间静了下来，针落可闻。

　　好在这时候，银猪似乎已经寻找到了水之本源水灵珠的存在，指点楚逸道：“楚小子，那个女人，身穿水蓝色衣服的那位！”

　　楚逸立刻按照银猪的指示看去，立刻看到一位身穿水蓝色朴素衣物，长相并不算漂亮，但是却给人一种温暖气息的气质女子，就像是一朵出淤泥而不染的荷花，清新干净，让人一见难以产生恶感。

　　同时，楚逸目光如炬，仅仅一眼就看出此女也是个修士，修为只有元婴境界，只修出四品法相，可谓是普普通通，没有什么威胁性。

　　还好！

　　楚逸略松了口气，对方这个境界在楚逸这个妖孽级的家伙眼中，简直如同蝼蚁，翻掌就能取其性命。

　　不过，对方太弱的同时，难免又让楚逸无比疑惑，为什么对方明明只有元婴期的修为，却拥有着水之本源水灵珠这等至宝？

　　就在楚逸疑惑之间，银猪解释道：“没啥好奇怪的，五行本源在普通人的眼中，甚至连法宝都不如，只有在真正的行家面前，才知道其中的价值。而且各人有各人的机缘，就像你，未修真之前，都能拥有鸿蒙珠这件天地祖物，人家元婴修士拥有水灵珠，也不算啥稀奇事。”

　　楚逸点了点头，并不太在意银猪的解释，不管怎么说，能够意外间碰到水灵珠，凑到鸿蒙第六变所需要的水之本源，这简直就是运气满值，比中福彩还难。

　　所以楚逸这时候不敢有丝毫怠慢，随手丢下一块仙玉，然后整个人直接消失在酒搂之中，尾行在了那位女子身后。

　　而在楚逸离开之后，酒搂中强大的压力自然消失了，所有的食客都当场松了口气，面上露出心惊的表情，暗暗猜测那究竟是怎么回事。但不管他们猜测，这压力的来源，是他们刚刚讨论的楚逸。只有一个店小二，注意到靠窗那张桌子上的食客已经离开了，同时桌子上那块仙玉，让他眉开眼笑。

　　至于这些修士怎么想，楚逸是根本不会在乎，他现在正悄悄的跟在女子身后，考虑着如何从这个女子手中得到水灵珠。

　　尽管外界已经把楚逸吹嘘成为大魔王级别的存在，楚逸也坦然接受，但是即便如此，楚逸仍然还没有下作到欺负女人的程度。

　　所以楚逸现在考虑的是以物易物，从那个女子手中换来水灵珠。

　　至于用什么换，楚逸感觉到十分苦恼，毕竟东西太轻，那根本就是占人家便宜，而如果礼物太重的话，只会给这女子惹来无穷的麻烦，反而会害了人家。

　　“罢了，我就送她一场缘法吧！”

　　思索片刻后，楚逸已经看出以这女子的资质，毕生是别想修炼到化神境界，因此楚逸最终决定，应能够延长寿元，提升让这女子修炼到化神境界的丹药，与这女子交换水灵珠。

　　这样的话，女子不会吃亏，楚逸也不会太过愧疚。

　　因此做出这个决定之后，楚逸加快了步伐，就准备追上这位女子。可是刚刚快走了几步，楚逸又停了下来，因为这个时候，女子遇到了麻烦。

　　皱了皱眉，楚逸暂时决定静观其变。

　　“钟姑娘，不知道事情你考虑的怎么样了？”

　　三名修为在假虚境界的修士，言语间多是威胁之意，并从彼此的态度上，不难看出这样的事情已经不是一次两次的了。

　　但面对三位恶人的威胁，这钟姓女子却聪明的不去激怒对方，平静回道：“请告诉墨先生，此事请容许我再考虑考虑！”

　　可以往很好用的方式，这次显然起不到效果，其中一位修士直接开口说道：“不行，没有时间了！上次本家的人品尝了你烹饪的‘水天青云汤’很是满意，而家主已经许诺会帮本家的人搞到食谱，这么长时间过去了，如果再不送去，家主颜面何在。所以家主下令，立刻把你带回府上，直至你愿意写出食谱为止！”

　　随即，另外一位修士言辞强硬道：“请吧，钟姑娘，希望你不让我等为难，做出不礼貌的行为。”

　　钟姓女子面带难色，皱眉急道：“三位大哥，麻烦你们告诉墨先生一声，这‘水天青云汤’除了我能做出来外，就算给你们食谱也做不出来！真的，我没有骗你们！”

　　三名修士同时冷笑，道：“做不做的出来，我们也不知道，具体详情，你就和我们家主去说便是！”

　　说完，其中一位不再废话，直接动手朝钟姓女子抓来，准备把对方擒下。

　　可是就在这时候，突然此人只觉的面前一暗，接着一股巨大的力量在他们身上爆发，连灵魂仿佛都能震碎，惨叫一声，便当场犹如炮弹般弹飞了出去。

　　不仅是此人，与他一起的另外两位修士，同时也是一声惨叫，重重的倒摔了出去，倒在同伴的身边，好半天爬不起来。

　　突然如此意外，把整条街所有的修士都惊呆了，包括那位钟姓女子，更是吃惊和不解，看着挡在自己面前的挺拔身影，脸上尽是惊骇的表情。

　　要知道，钟姓女子修为仅在元婴之境，在她眼中，化神修士，哪怕是假虚境界的化神修士，也都属于高高在上的存在。可是现在这平时高高在上的化神修士，仅仅一个照面，就被此人轰飞，那份修为得强大到什么程度？

　　但更让钟姓女子不解的是，这人是谁？为什么要帮自己？

　　出手的自然不是别人，正是尾行许久的楚逸。

　　刚刚在看到这三位修士，不知好歹的要带走钟姓女子，楚逸那里肯愿意，为了水灵珠，果断的第一时间出手，直接把三个假虚修士像拍蚂蚁般拍飞。当然了，如果不是怕事情闹的太大，楚逸直接就干脆的动手杀人了。

　　“滚，否则，死！！！”

　　以楚逸的性格，这已经是大发善心了，可是这三位修士此刻居然不知好歹，其中一位居然咬牙说道：“你知道我们是什么人吗？我们是天工墨家旁系子弟，伤了我们，你等于得罪了天工墨家！”

　　楚逸冷笑道：“旁系而已，我倒要看看宰了你们，墨家会不会给你们讨命！”

　　话说之间，楚逸已经随指一弹，三道金光掠出，直接洞穿三人的眉心，连对方的灵魂都给当场抹杀掉了。

　　真的杀了！

　　所有围观的修士，当场全部都傻眼了，而那钟姓女子，亦是满脸的惊骇。可就当所有人震惊之时，突然吃惊的发现，楚逸不知道什么时候已经不见了，随之不见的，还有钟姓女子。

　　“这是一位大能，杀假虚如屠狗！”

　　“不错，最差也得是遨游之境！”

　　“非也，我认为应该更厉害，因为别忘了，这三人的主子可是涅盘圣人。故，对方还敢动手，显然不惧怕对方，所以最差也是圣人级的。”

　　圣人？

　　许多人都露出惊容，纷纷猜测之际，楚逸早就已经带着钟姓女子来到了一处人迹罕见的地方，放下对方之后，直接开口说道：“废话少说，我直接给你一场机缘，送你一场造化，助你修炼到化神之境，只换你手中那颗水蓝色的珠子！”

　　钟姓女子面色大变，紧紧抓住腰上的百宝囊，开口说道：“小女子钟雨烟，先谢过前辈的救命之恩，但是这珠子，无论前辈开出什么价码，我都不会换的。”

　　楚逸开出如此筹码，对方居然还不愿意换，出乎楚逸意料之外。但水灵珠牵扯的干系太大，乃是鸿蒙第六变的关键，楚逸立刻沉着脸，冷冷威胁道：“哼，不知好歹，你认为我想要你的东西，还需要跟你商量吗？”

　　然而楚逸已经如此威胁，对方还是不买帐，固执的摇了摇头。

　　楚逸顿时勃然大怒，就欲发火，突然心生感应，猛然挑眉望向一方，冷冷道：“出来，既然已经来了，何必藏头露尾！”

　　随着楚逸话音落下，一股磅礴的圣人气息，弥漫而出。

　　要知道五行本源分别是：火灵珠、水灵珠、金灵珠、土灵珠、木灵珠！

　　而这五颗灵珠，如果在不懂得其奥妙的人眼中，仅仅不过是五颗算得上是略有些奥妙的小法宝而已。但是在知晓真正用途的人眼中，五行本源绝对是天地至宝，得其一，就能够打造出一件比仙宝还要奥妙无穷的圣物。


第三百二十四章 火翎星光（上）

　　可惜的是世道变了，如今天地间能够知晓五行本源的人，除了银猪这个上古蛮妖皇之外，再无人能够辨认。包括拥有水灵珠的钟雨烟，都不知道自己所拥有的水蓝色珠子，乃是水之本源的水灵珠。

　　但尽管不知道，这颗水灵珠对钟雨烟亦非常重要。

　　原因无它，钟雨烟乃是一个灵食世家，祖上曾经出现过一位烹饪大师，所烹饪的食物，就算是圣人都回味无穷，为当时的十大食神之一。

　　这钟雨烟的祖上，为什么会有如此上佳的烹饪技巧？

　　其根本的原因，就在水灵珠之上。

　　当时，钟雨烟的祖上意外得到了水灵珠，并且发现用水灵珠浸泡过的水，都会变成一种特别的灵水，而这灵水用于烹饪汤类灵食，会让灵食的味道变的异常鲜美。所以借助水灵珠，钟雨烟的祖上，可谓是获得了非凡的成就。

　　故，这水灵珠乃是钟家最大的秘密，也是钟家的家传宝物，甚至钟家祖上传下来的诸多食谱，都和这水灵珠有着密切的关系。因此这水灵珠，无论任何人，花什么样的代价，哪怕是要了钟雨烟的命，钟雨烟都不会有拱手让人的意思。足以可见，这水灵珠对钟家，究竟是多么重要。

　　水灵珠如此重要，钟家自然不会对任何人说起，也只有继承者，代代以口相授，连文献记载都不会留下。

　　可是明明已经把水灵珠的秘密，隐藏的如此深了，为什么对方还会知道水灵珠的存在？

　　钟雨烟心神大乱，她知道自己保不住水灵珠了，以楚逸的强大，只要楚逸愿意，一个念头就能从她手中夺去水灵珠。

　　然而就在钟雨烟快要绝望之时，突然楚逸莫名其妙的一句呼喝，让钟雨烟满是疑惑。

　　有人吗？

　　就在钟雨烟不解之时，突然一股圣人气息，铺天盖地的弥漫了出来，随即便见一位七旬老者从虚空中行出，目光凛然，让钟雨烟感觉到了浓郁的窒息。

　　是墨水云，墨家旁系分支的一个家族的族长，天都星的霸主，涅盘圣人。

　　而墨水云的到来，钟雨烟绝对可以肯定，对方应该是为了她而来，并且以墨水云的修为，如果想要救人，乃是此刻最有希望的。

　　可即便如此，钟雨烟也开心不起来，因为墨水云就算是为了她而来，也是怀着目的而来，这跟落在楚逸手中，几乎没有什么区别。

　　难道，今天真的就要保不住水灵珠吗？

　　就在钟雨烟面上苦色极浓之时，墨水云已经冷冷望向楚逸，开口便是质问道：“这位朋友，难道我这天都星住着不舒服？还是我墨家的人得罪了你？”

　　楚逸现在全部的心思都放在水灵珠上面，根本无心搭理墨水云，再加上也知道墨水云是为了自己身边这个叫钟雨烟的女子，所以楚逸很干脆的冷回道：“说完了没有？给你两个选择，一个是自己滚，一个是我让你滚！”

　　墨水云勃然大怒，冷喝道：“朋友好大的口气，难道不怕风大闪了舌头吗？”

　　楚逸懒得废话，直接深吸了一口气，随即用力一吹。

　　刹那间，无穷九曲仙风，从楚逸口中涌现而出，直接把天地笼罩在一片黑风之下，仿佛能够吹灭太阳，卷走月亮，呼啸间就朝墨水云刮了过去。

　　轰！

　　巨响炸空，十里森林内的参天大树，都被楚逸轻轻一口吹的连根拔起，舞动空中时，都被绞成了块块碎片。

　　而在九曲仙风之下，墨水云更是悚然大惊，纵使已经施法，道果化念沟通天地，布下道纹化成屏障抵挡。但在恐怖的九曲仙风破坏下，仍然不可抗力的被吹出十里远，道化墙壁几近粉碎，模样极惨。

　　可最让墨水云吃惊的是，对方似乎丝毫不在乎自己的天工墨家旁系的身份，说动手就动手，并且战斗力如此惊人，绝对是可以斗圣的妖孽。

　　“风很大，但是我没闪到舌头！”

　　生生给墨水云如此的下马威之后，楚逸随声再动，化成一道仙光，似乎连时间都能超越，直朝墨水云飞快的掠去。

　　墨水云已经再也不敢小瞧楚逸，见楚逸冲来，果断仙法施展，道果沟通大道演化出一道道水龙，张牙舞抓的朝楚逸抓了下来，威力之大，十余里内化成汪洋一片，似能演化成为大海，威势惊人。

　　然而，面对一道道咆哮的水龙，及面前铺张过来的汪洋，楚逸却没有任何闪避的意思，反而以更快的速度朝墨水云冲去。

　　正负极磁域场，排斥立场！

　　楚逸仙术施展，双掌微微向两旁张开，一层层看不见的能量在楚逸身边聚集，形成了一圈强大的排斥之力，任何企图靠近楚逸的东西，都被当场斥开。甚至，些许力量如果过大的话，反而会因为排斥力太强，被当场震碎。

　　轰！轰！轰……轰！

　　一道道水龙当场被震成水珠在虚空之上炸开，犹如大雨倾盆，哗啦啦的在虚空中飘落着。而楚逸则如同行走在雨瀑中，不沾片点雨迹的仙人，闪电般的已经掠到了墨水云的面前。

　　惊！

　　楚逸此时此刻接连表现出来的战斗力，完全不像是一位化神五境亚圣所应该拥有的战斗力，让墨水云吃惊异常，已经基本可以肯定楚逸是个妖孽了。

　　但太虚寰宇那么大，多有妖孽实属正常，除非碰到天才榜前二十的妖孽，寻常妖孽就算是能够斗圣，也只是旗鼓相当，没有战胜圣人的实力，更别说击杀圣人了。

　　可怜的墨水云，想法是好的，但却不知道自己倒霉的碰到了妖孽榜前二十位的妖孽，而且还是刚刚上升到第三位的妖孽，拥有能够击杀通天圣人的战斗力，纵使现在有所隐藏，但也拥有着能够击杀寻常涅盘圣人的战斗力。

　　别忘了，楚逸除了古神神通和神技、神器之外，还拥有诸多圣器、仙宝、仙术、大神通术。数量之多，就是圣人都会眼红，全部施展开来，绝对拥有着妖孽前十的战斗力。

　　不晓得楚逸的厉害，墨水云依然沉着应对，看着楚逸划空而来，犹如一道流光，沉着勾画大道，化出一只只水鸦，袭击向了楚逸。

　　可是排斥立场仍在，这些水鸦速度极快，威力也不错，但根本无法突破楚逸的排斥力场，纷纷震碎，一路横冲直撞，楚逸掠到了墨水云的面前。

　　刹那间，楚逸冷酷的站在墨水云的面前，周身体符浮现，如同一尊符人，周身闪烁着各种虚幻且朦胧的光芒，在体符的各项增辐下，楚逸挥出怒海狂涛，双掌化成发怒的大海，犹如惊涛骇浪，刚猛的席卷向了墨水云。

　　好个墨水云，到底是涅盘圣人的修为，居然也掌握了一门不俗的掌法，双掌犹如行云流水，永不干枯，轻柔的穿插在楚逸的掌影之间，双掌翻飞，居然接连把楚逸的双掌拍开，分开了怒海狂涛。

　　不仅如此，随手拍开了楚逸的重重攻势后，墨水云随即化掌为指，轻轻一抖，就像是毒蛇吐信，软剑出匣，于虚空中扭曲几下，宛如一道从石缝中穿插而过的细流，直点楚逸的眉心。

　　排斥之力！

　　墨水云精妙的攻击让楚逸都忍不住赞了一声，但赞归赞，楚逸的反应却一点都不慢，排斥之力凝聚在袭来的指前，形成了一股极强的斥力，似能荡开一切。

　　墨水云指劲犀利，但是在排斥力面前，最终停在楚逸额前九寸，再难有丝毫的寸进。不仅如此，这股排斥力越来越强，震的墨水云手指如同就要断裂，疼痛难忍。

　　轰！

　　几番挣扎之下，墨水云被楚逸当场斥开，指尖裂开，鲜血横流，显然便宜没有占到，自己反而被伤可。

　　这小子，到底什么来头，修炼的又是什么神通，怎么会这么厉害？

　　墨水云又惊又怒，边借着排斥之力拉开与楚逸之间的距离，边思考着解决的办法，回味间，突然感觉到周身一顿，一股强大的吸引力突然出现。

　　正负极磁域场，吸引之力！

　　既然有排斥，自然就有吸引，所谓正负之道，便是如此。墨水云不知其中奥妙，以为楚逸只是一味的排斥，却不知道楚逸还有吸引之力，失算之下，整个人已经接连加速，被直接掠到了楚逸的面前。

　　点苍指！

　　对方使用指法阴来，楚逸自然用指法回敬，而这点苍指在楚逸领悟了岁月之力后，已然修到了大成境界，随指一点，就能瞬间剥夺人寿元，如被点中，墨水云不死也得重伤。

　　不好！

　　隐约间已经感觉到点苍指上可怕的岁月之力，墨水云脸色大变，虽然没有楚逸那《正负极磁域场》的奥妙仙术，但是墨水云做为圣人，手中最少得有一件圣器，足以应对。

　　果不其然，意念间，就见墨水云突然祭起一块奇特的龟甲，甲上有八卦演算之数，似乃天生之物，道法自然流转，演天地之力，化成了一道坚固的防御，挡在身前。

　　铛！

　　点苍指点在龟甲之上，楚逸非但没有破开防御，反而手指被震的隐隐发疼，仿佛指头上的骨头都裂了，痛的楚逸眉头都皱了皱。

　　“哎呀，哎呀！居然是天龟地甲，能生八卦，能御天地之力，可不是那么容易破哦！”


第三百二十五章 火翎星光（下）

　　楚逸吃了个小亏，银猪立刻幸灾乐祸的嘲讽，并不忘告诉楚逸这件奇宝的奥妙，想等楚逸丢人之后，再告诉楚逸如何破开。

　　可是楚逸却没有理会银猪，神色冷酷依旧，轻喝道：“天地之力吗？我也能御！”

　　天地印法：翻天印！

　　天地有三印，一曰翻天，二曰裂地，三曰天地！

　　这翻天印，顾名思义，有翻天之力，在楚逸大手印结成之时，天之力已经被楚逸取在手中，悍然印下之际，犹如天倾，翻压而下，轰然砸在了天龟地甲之上。

　　轰隆！

　　简单一记手印，配合楚逸原本所拥有的神力，犹如天崩。直砸碎了天龟地甲上的八卦道图，砸的天龟地甲裂出无数到伤痕，这样的奇物，居然被楚逸生生以力量给砸碎了。

　　轰隆！

　　墨水云满目惊骇，人随着满是裂痕的天龟地甲而急剧坠落，就像是从天上砸下来的流星，轰然撞在一座山峰之上，直接把山峰撞断，哇哇再吐几口鲜血，倒在大片的岩石块中，神情萎靡不振，显然已经重伤。

　　但比起身上的伤，墨水云更惊骇的是楚逸所表现出来的战斗力，实在是太恐怖了。

　　要知道，这天龟地甲乃是他最得意的法宝，成功祭出，就算是通天圣人也都难破。可是现在居然被一位化神五境修士，像砸开一块砖般轻松，当场砸破了防御。

　　这家伙到底是谁？

　　为什么会强大到如此境界！

　　墨水云心神皆骇，已经完全被楚逸打破了胆，惶恐之间，楚逸已经犹如魔神，黑发怒扬，眼中寒冷的没有丝毫感情，犹如降临在人世的天神，冷酷的来到了墨水云的上空，居高临下，冷酷说道：“给脸不要脸，现在就算你想滚，也走不掉了！”

　　点苍指运转，指劲光芒神通，带着浓密的岁月之力，似能剥夺一切，楚逸无情的朝墨水云眉心点去。

　　“道友且慢，老夫有话要说！”

　　墨水云心神惊骇，眼看着就要命丧在点苍指下的刹那，吓的冷汗直流，歇斯底里的吼出了求饶之言。

　　唰！

　　楚逸胜卷在握，并不惧怕墨水云能够玩出什么花样，倒是好奇到了这时候，墨水云还想干什么？因此楚逸也没再继续下去，反正暂且听一听也无妨。

　　点苍指惊险的停在了墨水云眉心七寸的位置，但劲道未消，表示着楚逸随时准备夺下墨水云的性命。

　　生命悠关之下，墨水云冷汗直流，不敢有丝毫怠慢，赶紧连连说道：“这位道友，你可知道我是谁？我乃天工墨家的修士，我的家族更是天工墨家的旁支！”

　　煞！

　　这墨水云太不知死活了，到这个份上还敢威胁楚逸？而楚逸向来讨厌别人威胁他，所以墨水云话还没有说完，楚逸目光猛然一冷，就欲把其击杀。

　　墨水云大惊，赶紧歇斯底里的吼道：“道友且听老夫把话说完啊！！！”

　　说到这里，墨水云的声音中几乎都夹带了一丝哭腔，心中更是在悲呼自己怎么那么倒霉，碰到了楚逸这尊杀神。

　　倒是楚逸诧异，这墨水云到底想说什么。

　　害怕楚逸不给自己机会，墨水云嘴巴犹如鞭炮，噼啪说道：“道友，我虽然是天工墨家旁支，但是做为墨家子弟，我多少还算有点小积蓄，只要道友愿意饶老夫一命，老夫愿意付出代价。”

　　楚逸皱了皱眉头，并没有觉得墨水云丢人，毕竟生命可贵，谁也浪费不得。

　　而看楚逸暂未动手，墨水云知道自己还有机会，顿时接连说道：“道友，考虑考虑吧，我虽然是墨家旁支，但到底也是圣人，杀了我墨家肯定会追究的。所以我们何不交个朋友，道友饶我一命吧！

　　还有，道友尽管放心，这件事是我冒犯在先，毕竟我也不知道钟姑娘和道友是旧识，有着非凡的关系。因此此次事情，我绝不会起异心，将来对道友做出什么不轨的举动。而且以道友的修为，想杀我更是易如反掌，我不会做傻事的。”

　　不得不说，这墨水云还真说动了楚逸，再加上楚逸也不怕这墨水云通过墨家来对付自己，所以楚逸沉吟片刻后，问道：“你是天工墨家的旁支，星舟打造的技术如何？”

　　虽然墨水云现在小命捏在楚逸手中，但眼中还是忍不住闪过一丝得色，道：“不瞒道友，虽然比不上本家，但是在墨家旁支中，我敢称前三。甚至打造的顶级星舟，就算是本家的船，都不见得比的上。”

　　楚逸点头道：“我要你最好的星舟，来换你的命！”

　　“好！”

　　墨水云立刻应了一声，一抹储物戒，就欲取出一艘星舟，但是触及到楚逸骇人的目光，冷冷的哆嗦了一下，不敢造假，咬牙忍痛取出了自己花费十余年，打造出的星舟。

　　“火翎星光舟，小型类，七品星舟，能乘十人，不会有丝毫拥挤。同时，此舟虽然是小型星舟，但是设施齐全，应有尽有，极尽奢华。再加上此舟造型精美，速度更是在七品类星舟中能排十甲之内，即便是些许八品星舟，都比不上。”

　　说着，墨水云心痛的把火翎星光舟犹豫着递到了楚逸面前。

　　好东西！

　　不用墨水云详细介绍，在墨水云把火翎星光舟取出来的刹那，楚逸就被墨水云手中所捧着的这具小舟，所深深吸引。

　　舟身通体火红，看起来就像是一只展开翅膀的火凤凰，给人一种圣洁和高傲的感觉。再加上时不时点缀出的灿灿星光，拥有着一切吸引人目光的魔力。

　　好家伙！

　　这火翎星光舟除了外表不凡之外，性能更让楚逸满意。

　　要知道，星舟共分九品，一品最次，九品最佳，七品星舟已经属于高级星舟，等闲只有大势力的领导者，才有资格拥有。最难得可贵的是，这是小型类星舟，等同于私人坐架，按照地球上的理念，是属于法拉利、保时捷等跑车类品牌。

　　奢侈品，绝对的奢侈品！

　　性能，造价，其本身的价值都属于贵族享受，一流货色。

　　试问，综合这种种原因，楚逸如何能不心动？

　　楚逸把玩片刻星舟，嘴角浮现出淡淡的笑容，知道这又属于是一次意外的收获，难道自己最近终于运气爆满，开始转运了吗？

　　就在楚逸把玩火翎星光舟时，墨水云几次欲言又止，最终还是未能忍住，咬牙说道：“道友，这火翎星光舟是我花费了四十年打造的心血，本来想留着自己享用，现在转赠给道友，希望道友能好好珍惜……”

　　楚逸心有感触，这墨水云虽然贪生怕死了点，但也是一个爱舟之人，即便是被自己逼着忍痛割爱，仍然心系这火翎星光舟。

　　楚逸也不是不讲道理的人，既然已经决定收下这火翎星光舟，楚逸也不罗嗦，直接开口应道：“放心好了，这火翎星光舟，我会好好待它！”

　　楚逸说的真诚，墨水云顿时松了口气，礼身道：“如此，就多谢道友了！”

　　楚逸并没有继续为难墨水云的意思，随手轻轻一挥，开口说道：“我也不占你便宜，这有一节十万年树龄的九玄木，乃是打造星舟的极品，你拿着这九玄木，速速离去吧。”

　　墨水云大喜，这九玄木同样是打造七品星舟需要的材料，而十万年树龄的九玄木，更是极品中的极品。最可怕的是，楚逸直接取出一大节，足有三百丈多长，打造一座大型的星舟虽然不够，但是中型的绝对没有问题。

　　心爱的抚摩着九玄木，仿佛怕楚逸反悔，墨水云赶紧收起，冲着楚逸一礼，道：“多谢道友，多谢道友！呵呵，老夫就此告辞，先走一步！”

　　说完，墨水云乐呵呵的离开了。

　　至于吗？

　　楚逸哭笑不得，这九玄木虽然珍贵，但在楚逸眼中却不算什么，鸿蒙空间一抓一大把，别说三百多丈的，就是五十万树龄的，楚逸都能拿出几万丈来。区区三百多丈，对于楚逸来说，和扔个芝麻没有什么区别。

　　真是的！

　　楚逸很是无奈的摇了摇头，哑然失笑间，突然心神一动，凭空消失在原地，直接出现在钟雨烟的面前，淡然道：“你倒知趣，居然没有乱跑！”

　　跑？

　　钟雨烟无奈的苦涩笑道：“在前辈面前，我一个小小的元婴修士跑的掉吗？”

　　楚逸无视钟雨烟装出来的可怜样，开口说道：“给你最后一个机会，刚才的条件不变，我保你入化神二境，不知趣的话，就休怪我无情了。”

　　钟雨烟脸色变了数变，仿佛想通了什么，咬牙道：“前辈，我不需要进入化神二境，如果你愿意答应我一个要求，这水珠我可以送你。否则，就算你杀了我，你也找不到水珠，因为我已经把它藏在一个很隐蔽的地方，除了我，谁也找不到。”

　　楚逸心神一动，神念瞬间在钟雨烟身上扫过，连百宝囊也没放过，结果真的没有感应到水灵珠的存在。

　　“银猪！”

　　楚逸召唤银猪，让银猪来找，可是这次，神通广大的银猪，从钟雨烟身上感应到水灵珠残留的气息，却感应不到水灵珠。

　　楚逸脸色略沉，钟雨烟却表情出奇的平静，道：“前辈，只要你送我去参加食神大会便可，待食神大会结束，我自会把水灵珠双手奉上！”

　　楚逸不解疑惑道：“区区食神大会，还比得上进入化神二境的造化？”

　　钟雨烟没有回答楚逸的问题，反问道：“前辈是答应还是不答应呢？”

　　楚逸无奈，为了水灵珠，为了鸿蒙空间，他没得选择，只能答应道：“好，我带你去参加食神大会，但是一路上的事情由我来安排！”

　　钟雨烟面上笑容绽放，已忍不住露出了开心的笑容。


第三百二十六章 食神盛会（一）

　　战家！

　　战天灭和战天凤仍在等待着楚逸的消息，但足足一个半月过去了，却始终没有等到楚逸再袭击那颗万宝阁和黄泉门旗下星球的信息。如此情况，不禁让战天灭和战天凤感应到，楚逸就像一只受到了惊吓的老鼠，已经死死躲了起来的感觉。

　　楚逸是人间蒸发了，没有丝毫的消息，但战天灭和战天凤仍然没有放松的意思。因为他们还记的，一个月以前，当他们看到《太虚驿报》上，对楚逸那辉煌战绩的报道时，两个人当场就目瞪口呆，彻底傻眼了。

　　尤其是战天灭，他坚守天才榜第三的位置，已经有四百年之久，可是没想到却被楚逸给直接挑下马来。比起楚逸击杀两位通天圣人，重伤两位通天圣人的辉煌战绩，他仅仅不过是击杀过涅盘圣人的战绩，根本不足一提。

　　不仅是战天灭，战天凤也彻底被楚逸给激起了好奇心，非常想知道楚逸到底是使用什么逆天的手段，以一敌四，以弱胜强，越级挑战，击杀两位通天圣人，重伤两位通天圣人。

　　而从战天凤和战天灭两人的态度，不难看出，楚逸已经完全被他们给记在了心中。

　　但事隔一个半月，楚逸迟迟没有消息，战天凤和战天灭也有点等不急了。

　　终于，在苦等了那么久后，战天灭似乎确定了一件事，叹息道：“不用等了，这楚逸短时间肯定不会出来了。”

　　战天凤闪过一丝哑色，问道：“楚逸对万宝阁、黄泉门恨之入骨，从他激烈的报复中，不难看出他不会如此简单放弃，大哥为何如此肯定，楚逸短时间不会露脸了？”

　　战天灭摇了摇头道：“不知道，可能是楚逸意识到危险，准备隐藏一段时间；也有可能是被什么事耽搁，暂时空不出时间来对付万宝阁和黄泉门；还有一个可能，那就是楚逸受伤了，必须得找个地方好好休息一下。”

　　战天凤点了点头，同意了战天灭的话，并且更相信战天灭所说的最后一个可能性，毕竟以楚逸的境界，击杀两位通天圣人，重伤两位通天圣人，没道理不受伤。

　　因此在深深思索过后，战天凤伸个懒腰道：“既然如此，那大哥你来盯着吧，我去休息休息。”

　　战天灭点头应道：“好，我再盯一段时间，但是你最近也别太闲着，百年一次的食神大会又要开始了，食道盟又送来请柬，请我们战家去负责护卫，正好兄弟们都有事，你去帮忙应付一下吧。”

　　战天凤犹豫了一下，似乎有点不太想去。

　　战天灭则认真说道：“食道盟虽然不入八大道盟，更不在七大势力，但也算是太虚寰宇内比较有名望的道盟，还是别太怠慢了人家的好。”

　　说着，战天灭又笑了笑道：“况且，食神大会，云集太虚寰宇各路灵食大师，乃是一饱口福的好事，如果你不想去，我们俩换换如何？”

　　战天凤立刻反对道：“才不呢，我只是担心到时候如果有了楚逸的消息，我赶不及！”

　　战天灭笑道：“你只要把人遁符留在我这，有事我通知你，你就可以瞬息间赶到我身边，保证不会错过楚逸。至于你走后怎么办？就让李叔陪你便是，李叔乃是飞升圣人，足以帮你处理任何问题。”

　　战天凤不再犹豫，点头应了下来，随后又稍稍做了些准备，便出发去参加食神大会去了。

　　这时候，战天灭和战天凤还不知道，这次食神大会，楚逸也有参加。

　　……

　　……

　　太虚星空之下，有着壮丽的景色，星辰浮动，星云沉浮，时不时所看到的修真星，都各自有着不同的景色。

　　而在九云星域，此时一艘极尽奢华的星舟，正于虚空之上游走着。

　　这艘星舟极其漂亮，就像是一只展开了翅膀的凤凰，双翅、火翎均形成了动力装置，推动之下，按照地球的计算模式，已经达到了每日一百七十光年的速度，远远望去，火凤犹如一道拖着长长火尾的流星，煞是美丽和壮观。

　　星舟正是火翎星光舟，同时星舟的主人和乘客，正是楚逸和钟雨烟。

　　这离开天都星已经月余，楚逸驾驭着火翎星光舟日夜不停的赶路，距离食道盟所举办的食神大会的会星，仍然有很长的距离和时间要走。

　　也难怪会如此，天都星距离食神大会的会星食天星有着极远的距离，横跨六十多个星域不说，就算用最快的星舟赶路，恐怕也得花费两个多月的时间。而楚逸的火翎星光舟虽然速度极快，可比美八品星舟，但是想要赶到地点，最少也得用去四个半月的时间。

　　所以这距离食天星，还有很长的距离要走。

　　但这比起赶路，星舟上的气氛更是尴尬和压抑的让人窒息，至少在钟雨烟看来，情况就是这个样子。

　　钟雨烟还清晰的记得月前，自己第一次见到楚逸的那个场景。

　　如平时高高在上的涅盘圣人墨水云，绝对是天都星的霸主，在天都星，在钟雨烟眼中，那时犹如神祗般的存在，没有任何人敢违逆此人。

　　可是在楚逸面前呢？

　　这个理念被彻底颠覆，墨水云被楚逸轻易击败，不得不委曲求全，苟且偷生，用珍贵的火翎星光舟来换取自己的生存。

　　这件事对钟雨烟所造成的冲击力很大，也意识到自己的渺小和鼠目寸光。

　　但对钟雨烟造成冲击力最大的事情，还是楚逸和墨水云一战，两人大战导致三十余里被抹为平地，如果当时自己跑的慢点，仅仅是余波就能够要了她的命。

　　钟雨烟只是个小小的元婴修士，她从来没有想过，修士修炼到最后所产生的破坏力，居然会达到如此的地步。

　　前前后后所发生的事情，对钟雨烟所造成的冲击力实在是太大了。大到让她几乎忘记逃跑，也知道就算自己想逃，在楚逸的面前恐怕也逃不掉。

　　所以直至最后，钟雨烟都理智的没有选择逃跑，因为她知道跑也不跑掉。

　　同时，在真正见识到楚逸的强大后，钟雨烟压抑多年的心愿，这时候也像春天发了芽的种子，以一种不正常的姿态，疯狂的生长了起来。也恰恰就是因为这件事，钟雨烟才冒险做出决定，以家传水珠为代价，委托楚逸保护她去食天星，参加食神大会。

　　钟家祖上是食神，那是灵食界站立在颠峰的存在，所烹饪出来的美食，甚至价值千万仙玉，甚至也难得品尝的到。打个比方来说，如果说飞升圣人是修士界的主宰，那么食神在灵食界的地位就等同于飞升圣人。

　　而钟家祖上如此成就，钟家应该能够发展成一个大家族才对啊？

　　可惜的是，钟家后人不孝，固步自封，以为掌握了水灵珠，无论烹饪什么菜肴，都能够换来无比的美味。因此钟家后人很少再参与灵食的研究和开发，逐渐没落，然后混到了如今的地位。直至到了钟雨烟父亲那一辈，才猛然醒悟，但已经为时已晚，郁郁寡欢而终。

　　钟雨烟还记着父亲的那句话，想要做出真正的美食，不能再原地踏步，必须走出去，见识真正的世界，品尝诸多的美食，才能够做出更美味的灵食。

　　所以在父亲去世后，钟雨烟走了出来，想要行遍天下，品尝天下美味，然后取长补短，重现钟家在灵食界的地位。

　　只可惜，钟雨烟修真资质不佳，能修到元婴之境，已经算是极限了。

　　故，钟雨烟不过行走两三颗修真星，就再难进行下去，盘缠用光不说，几次还差点丢掉性命，最终止步于天都星，连家都回不去了。

　　钟雨烟不是没有想过，暂时在天都星扎根，赚够了盘缠，然后聘请强者保护自己，继续自己的旅行。可是她一个女孩子家，想要做到这一切是多么的困难？就如前不久发生的事情，如果不是楚逸，现在钟雨烟可能命都没有了。

　　修真界的残酷，足以可见！

　　可是就在钟雨烟快要绝望的时候，楚逸出现了，尽管第一眼就瞄准了自己的家传至宝，并且还拥有着强大的战斗力。通过种种表现，钟雨烟本来已经熄灭的心愿，再一次燃烧起来，她冒险请求，以家传重宝委托楚逸，期望楚逸能够带她去参加食神大会。

　　钟雨烟成功了，现在她就坐在火翎星光舟中，默默的看着楚逸，心情激动又复杂。

　　但是这火翎星光舟已经高速行驶了月余，楚逸却始终没有和钟雨烟说过一句话，让本来准备了无数个理由的钟雨烟，有点不知所措，无法揣摩楚逸的心思。

　　哎，难道这些大能都是那么古怪吗？

　　就在钟雨烟失神，迷茫的看着从上了船就静修，始终未动分毫的楚逸，有些不知道自己的选择究竟是对还是错了。

　　可是，就在此时……

　　轰！

　　船身巨震，似乎被什么重物剧烈撞击了一下，钟雨烟顿时发出一声惊呼，赶紧看向楚逸的时候，结果发现楚逸已经不见了。

　　人呢？

　　钟雨烟失神之际，跑到火翎星光舟的船首位置，透过专门的观察窗，仔细观察火翎星光舟之外的景色，立刻看到一个挺拔的身影，正在与一只巨大的猛兽战在一起。

　　“是星空巨兽吞星鲨！”


第三百二十七章 食神盛会（二）

　　钟雨烟失声惊呼，掩嘴露出了无比惊惧的表情，因为她对这吞星鲨实在是太熟悉了，就是这只恐怖的星空巨兽，袭击了她当时乘坐的客船，结果导致自己什么都丢了，不得不在天都星滞留了下来。

　　现在钟雨烟再次看到了吞星鲨，以往的种种和恐惧，尽数浮现在了眼前，混合着绝望在蔓延，钟雨烟面如死灰。

　　而在钟雨烟绝望之时，突然听到了一声绝望的悲鸣，震得太虚都在摇动。

　　发生了什么？

　　钟雨烟吃惊的望去，看到楚逸手持一柄金色的小剑，小巧的就像是装饰品般，看起来没有任何的威胁性。可是这等装饰品般的小剑，被楚逸捏在手中轻轻一划，虚空都被当场划开，星空巨兽吞星鲨坚硬的外皮，当场就被割开，血洒太虚。

　　这……

　　钟雨烟震撼了，失神之间，就见楚逸捏着小剑再次一划，星空巨兽吞星鲨自眉心之上，瞬间出现了一道血痕，贯穿尾部，一分为二。

　　结束了！

　　上一次遭遇吞星鲨，这恐怖的星空巨兽，在肆虐的场景仍历历在目，可是现在这等凶物，居然连反抗的机会都没有，就已经被楚逸给宰了。

　　开玩笑吧？

　　这吞星鲨可是拥有着涅盘圣人的战斗力，怎么会这么容易就被屠了？

　　就在钟雨烟震撼之时，楚逸已经收了吞星鲨，身体一晃，轻松回到了火翎星光舟，随即看了钟雨烟一眼，继续盘膝而坐，就像什么事都没有发生过一样。

　　尽管冷酷，尽管有些霸道，但是此刻看着楚逸，钟雨烟产生了一种前所未有的安全感。

　　可以的，绝对可以的，跟着这个人，一定能够抵达食神星。

　　来到火翎星光舟上，始终都是满脸苦色和哀伤的钟雨烟，燃烧起了浓烈的希望，一时间嘴角笑容绽放，让人能够清晰的感觉到她此刻的喜悦心情。

　　与此同时，似乎楚逸也不知道是不是感觉到钟雨烟心情的改变，虽然仍在静修，但却突然开口问道：“你是灵厨师吧？”

　　正在喜悦中的钟雨烟，也没有想到楚逸会和她说话，一时间没反应过来，只是下意识的回应道：“什么？”

　　失言之下，钟雨烟心中顿时大慌，似乎担心楚逸会怪罪于她，赶紧极力回忆楚逸刚刚所问的话。

　　楚逸自然没有怪罪钟雨烟的意思，平淡的再次问道：“你是灵厨师吧？”

　　这次钟雨烟听的真切，赶紧回道：“回前辈的话，雨烟是通过食道盟考核的灵厨大师。”

　　灵厨师分五个等级，分别是灵厨学徒，灵厨师，灵厨大师，灵厨宗师，食神。

　　在听闻钟雨烟是灵厨大师之后，楚逸难免露出了一丝诧异的表情，因为楚逸发现自己还真小看了钟雨烟，没想到对方修真不行，年纪轻轻却在灵食方面有着如此造诣。

　　不过这样也好，楚逸仿佛很满意，点头再问道：“灵厨大师，应该会烹饪星空巨兽吧？”

　　钟雨烟有些不安道：“回前辈的话，应该会烹饪。”

　　楚逸皱了皱眉问道：“会就会，不会就不会，应该会是什么意思？”

　　钟雨烟赶紧解释道：“前辈，星空巨兽无比珍贵，随便一头都要百万仙玉，雨烟家境中落，购买不起星空巨兽烹饪。但是烹饪的方法，家中食谱都有记载，雨烟熟记于心，如果只是烹饪的话，应该没有问题。”

　　楚逸二话不说，随手摸出一个百宝囊，把吞星鲨装在里面，随手抛给钟雨烟，道：“星光鲨的鲨鱼翅，听说是非常美味的食材，拿去烹饪吧，我想吃点东西。”

　　钟雨烟大喜，也不知道是开心的，或者说是激动的，终于能够尝试烹饪一次星空巨兽的她，脸上升起了一丝幸福的红色，连连说道：“前辈放心，我一定做一顿美味的鲨宴给你！”

　　楚逸不置可否，并没有报多大的期待，因为她让钟雨烟烹饪吞星鲨是另有目的的。

　　而钟雨烟也许可能是太开心了，没有发现楚逸的目的，激动的捧着楚逸给她的百宝囊，朝火翎星光舟的厨房行去。

　　不得不说，这火翎星光舟真的很奢侈，简直就像是一座活动的行宫，拥有驾驶室、修炼室、一间主卧、两间副卧、两间佣人房、一间仓库、一间厨房、一间餐厅。

　　通过这些设施，再看到主卧八十多平方米的豪华设计，及一张无比奢华的大床，楚逸不难看出当初墨水云的别有用心。

　　可惜这些楚逸看来都是无用的设施，如果让楚逸设计，直接设计一个修炼室就行了，而且这修炼室会和驾驶室建在一起，还有保证恐怖的速度和跳跃能力就成，没必要搞那么多花样。

　　可怜的墨水云，如果知道楚逸如此想，肯定会哭，要知道把这火翎星光舟打造的如此豪华，可是足足花了他四十年的心血啊。没想到这么多奢华的功能，到了楚逸眼中居然全都没有用，既然如此还要星舟干什么？

　　不过，且不先说这星舟具体如何，至少现在派上了用场。

　　当钟雨烟开始忙碌的烹饪星空鲨的时候，楚逸完全把神念笼罩过去。而楚逸这么做并不是怕钟雨烟放毒，实际上以古神之体的强悍，等闲毒药拿来真没有用。所以楚逸这么做，是想看看钟雨烟烹饪的时候，会不会使用水灵珠。

　　但楚逸最终失望了，钟雨烟忙到最后，其间还失败几次，但最后都没有使用水灵珠。

　　所幸的是，楚逸也不是没有收获，银猪非常肯定，钟雨烟在烹饪的时候，使用的灵水里面蕴涵着很浓的水灵珠气息，如无意外，这些水都是事先用水灵珠浸泡过的。

　　既然如此那么就好办了，只要多抓些星空巨兽，天天让钟雨烟烹饪，等到灵水用光后，钟雨烟必然会再次使用水灵珠获取新的灵水，那么就有机会知道钟雨烟把水灵珠藏在那里了。

　　就在楚逸思量间，钟雨烟已经把鲨鱼宴烹饪好，端到了餐厅，请楚逸过去品尝。

　　楚逸也不推托，稳稳的坐在餐桌前，看着桌上由钟雨烟亲手烧的十七八道菜肴，面上难免露出一丝吃惊。

　　钟雨烟现在很幸福，根本没有注意到楚逸的异色，赶紧解释道：“星空鲨除了最珍贵的鱼翅之外，还有许多有营养的东西。比如说用鱼肉烹饪的肉干，不仅口感极佳，而且还能够对肉身修炼有很大的帮助。

　　再比如说这鱼唇，入口润滑，如同吞下嫩滑的琼液，对美颜有极佳的效果，可青春永驻。

　　再说这鱼肚，腥而不腻，味道鲜美，入口绵滑，能补五脏六腑气血。

　　最后再说鱼脑，犹如最鲜美的豆腐，一口下去，松而不软，绵而不硬，对提神醒脑有非凡疗效。

　　前辈尽请品尝，如果那里不足，请指点！”

　　在灵食面前，钟雨烟就像是换了个人似的，看的楚逸都有点无法适从，目瞪口呆。而似乎注意到楚逸的诧异，钟雨烟顿时暗道要遭，自己的小毛病又犯了。

　　刹那间，钟雨烟俏脸苍白，慌乱道：“前辈……我……”

　　楚逸随手制止钟雨烟继续说下去，并无责怪钟雨烟的意思，随便夹起一块鱼肉，略微品尝了一下。

　　呃？

　　烧得还真不赖！

　　楚逸微微眯了下眼，发现自己还真小看了钟雨烟，不愧是灵厨大师，这鱼肉味道还真的很鲜很美，对比之下，让楚逸感觉自己以前吃的灵食，全都是垃圾货色。

　　不错，不错！

　　楚逸满意的点了点头，然后如同风卷残云般，开始对桌子上的灵食扫荡，一时间食指大动，胃口大开啊！

　　正紧张的钟雨烟，似乎觉察到了楚逸的满意，顿时为之一松，脸上露出了幸福的表情。

　　吃过灵食之后，楚逸和钟雨烟之间的尴尬气氛，无形之中缓解了许多。同时，也不知道是不是这鲨鱼宴楚逸吃的非常满意，与钟雨烟之间也略谈了一回话，当然话题的中心，还是围绕着水灵珠而来。

　　钟雨烟知道自己无法在楚逸面前隐瞒了什么，坦然告诉楚逸关于水灵珠的秘密，当楚逸得知钟雨烟的身世后，知道水灵珠对钟雨烟的重要后，楚逸沉默许久，心中已经做出了什么决定。

　　至此，在往后的日子里，楚逸也没有再和钟雨烟提过水灵珠的事情。

　　而钟雨烟似乎知道楚逸的态度，明确表示只要到了食天星之后，就会立刻把水灵珠交给楚逸，绝对不会有丝毫的食言。

　　楚逸也没有巧取豪夺，只是点了点头，表示自己明白了。

　　对于此，钟雨烟明显松了口气，似乎雨过天晴，脸上的笑容也多了许多，整个人更是变的勤快了许多，把火翎星光舟打理的井井有条，并且还没事就躲在厨房里钻研灵食，以至于楚逸没少满足口腹之欲。

　　但楚逸似乎还是想知道，钟雨烟凭借的什么方法，把水灵珠藏起来，让自己和银猪都搜索不到。所以每到一个星球，楚逸就会采购一批当地的食材，或者路过一些危险地域，抓捕一些星空巨兽，然后让钟雨烟烹饪，似有意消耗钟雨烟手中的灵水。甚至，为了此事楚逸还不惜绕点远路，捕捉星空巨兽，采购食材。

　　可惜的是，直到最后楚逸都未能如愿以偿，钟雨烟手中的灵水，仿佛取之不尽似的，楚逸始终没有看到钟雨烟是如何使用水灵珠制造灵水。倒是每天饱尝各种美食，让楚逸吃的大呼过瘾。


第三百二十八章 食神盛会（三）

　　不得不说，修士所使用的灵食还真是不同，长时间服用对修行的帮助，楚逸是深刻体会。这几个月下来，楚逸感觉到自己的修为略有精进，比服用丹药修炼，所获得的好处要不知道多上多少。

　　为此，楚逸送钟雨烟一场造化，使用几枚灵丹，帮钟雨烟把修为提升到了假虚境界。而修为达到假虚境界后，钟雨烟为此没少开心，再加上每日都为楚逸烹饪灵食，使用的都是上等材料，钟雨烟在无形之中，烹饪技艺大增，硬生生的晋级到了灵厨宗师之境。

　　乖乖，自己居然高等灵材硬生生堆出一个灵厨宗师？

　　楚逸很是得意！

　　要知道，灵厨宗师的稀有程度，可比通天圣人，一般只有八大道盟、七大势力才有资格拥有。至于食神，整个太虚寰宇只有十个，那不是说堆就能堆出来的。

　　当然，楚逸还没有自恋到，钟雨烟晋级宗师之境，全是自己一手造成，如果钟雨烟没有这样的天分，楚逸就算再帮忙，也达不到如此程度。

　　而钟雨烟晋级到了灵厨宗师后，对楚逸明显充满了感激和崇拜之情，以至于几次钟雨烟都差点忍不住，要把水灵珠交给楚逸。

　　不过钟雨烟最后还是没有这么做，毕竟到现在，楚逸都没有把真实姓名透漏给她。而且两人之间虽然关系缓解了许多，但是钟雨烟敏感的感觉到，两人之间就像还有张纸没有捅破，让钟雨烟没少惆怅。

　　现在眼看着食天星就要到了，不知道为什么钟雨烟心中也随之产生了一种失落感。

　　自己为什么会如此失落？

　　钟雨烟扪心自问，自己在火翎星光舟这段时间里，是自己最开心的一段时光。不用考虑家族的事情，不用肩负起责任，更不用担心生命的安全，每日都有大量的食材让自己来练习和钻研，让钟雨烟有些忍不住，就想永远这么走下去。

　　可是钟雨烟的愿望最终没有实现，食天星已经到了！

　　此刻，楚逸也停止了修炼，站在窗边望去，看到的是一颗海蓝色的星球。但是和楚逸家乡中的地球不同，三成的陆地面积，可是这颗星球的陆地面积却非常的稀少。

　　不过，这食天星的陆地面积虽然稀少，但是却极其有特色。森罗岛屿弥补，被两条环绕整颗星球的山脉十字交叉而过，很有奇特的魅力。

　　而恰恰就是这独特的地形，食天星上有着丰富的食材，比如说被十字交叉山脉隔开的四座大海，都拥有着独特的海产，味道不同，又都同样的鲜美异常。

　　同时，那环绕整个星球的两条十字山脉，可能是因为赤道的原因，亦有着许多不同的生物、植物，并且可以食用，味道极美。

　　好家伙，无愧是食天之名，整颗星球就像是一颗天然的食材基地，只要是住在这里，除了星空巨兽外，几乎什么美食都能品尝到。

　　不，就算是星空巨兽也不缺乏！

　　原因无它，食天星所处的星域位置，非常靠近星空巨兽生活的聚集地，被食道盟划成七块，是为七大美食区域，分一到七级的危险程度，传闻最高的七级美食区域，有着可匹敌飞升圣人的星空巨兽，同样的也浑身都是宝，食用起来味道极美，并且有无穷的好处。

　　综合种种原因，这食天星几乎可以说，是每位灵厨梦寐以求的圣地，也是许多修士品尝美食的圣地。

　　就连原本不打算来的楚逸，现在看到食天星后，也大赞不虚此行啊！

　　再加上现在食神盛会召开，食天星比之以往又要再热闹许多倍，来往的星舟比比皆是，不是来参加食神大会的灵厨，就是来此地品尝美食的修士，简直热闹非凡啊！

　　现在楚逸都有些迫不及待了，驾驶着火翎星光舟，穿过了大气层，进入了食天星，降落在食天星最大的岛屿之上，同时也是食道盟的总部食神岛之上。

　　好热闹啊！

　　星港之上已经几乎停满了星舟，楚逸几乎找不到停靠点，而且这时候还时不时的有星舟进入，徘徊在空中，只能随便在旁边几座岛屿上的临时停靠点驻留。

　　好在楚逸不担心这些，因为这火翎星光舟伸缩自如，可收到百宝囊之中，丝毫不占空间。所以楚逸和钟雨烟很自然的下了火翎星光舟，在人人羡慕的目光中，把火翎星光舟收到了百宝囊之中。

　　而在下了火翎星光舟后，楚逸还没有降落在食神岛上，已经感觉到扑面而来的食香，引诱的楚逸食欲大动，不知不觉中，都感觉到自己有点饿了。

　　待降落在食神岛上之后，楚逸和钟雨烟更是被岛上热闹的场景，给彻底震撼了。

　　食铺林立，一排接着一排，到处都是招揽客人的店员，还有来自各个星域的美食，非常的有特色。

　　“上好的蓝海星巨虾，宗师亲手烹饪，不吃后悔啊！”

　　“金土星种植的上等灵谷磨成的面粉，再用凤鸡下的灵蛋糅合而成的上等精面，纯手工做成的拉面，配合黑山猪骨熬成的浓汤排骨面，欢迎各位客官们品尝了！”

　　“香辣大块鸡呦！采用火焰星特有的火焰天椒，配合云华星的锦鸡烹饪而成，味美绝辣，保证吃的口水长流！”

　　热闹的叫卖声，继续吸引了楚逸和钟雨烟所有的目光，让原本还有些失落的钟雨烟，也已经忍不住双眼光芒四射，欢呼一声，拉着楚逸就开始在各个商铺中游走了起来。直至半日后，钟雨烟心满意足的拍着小肚子，露出了幸福的笑容。

　　而这酒足饭饱之后，楚逸和钟雨烟也想休息一下，可谁知道这因为食神大会的召开，这里的客栈都已经爆满，根本就找不到任何一家可以休息的地方。

　　不过没关系，没有客栈，还有火翎星光舟！

　　楚逸随便找个海域，把火翎星光舟朝海上一放，凭借着火翎星光舟内的奢华设施，比居住在这里的任何一间客栈，都更容易让人满意。理所当然的，楚逸和钟雨烟就这么居住在了火翎星光舟之上。

　　回到火翎星光舟之上，楚逸按部就班的开始继续修行，钟雨烟则开始仔细研究今天记录的各种美食，通过品尝别人的灵食，来壮大自己。

　　就这样，不知不觉中到了深夜，当钟雨烟疲惫的停止了研究之后，便看到楚逸仍然在修炼室中修炼。犹豫片刻后，钟雨烟仿佛做出了什么决定，朝楚逸行去。

　　“什么事！”

　　即便是修炼，楚逸依然六觉灵敏，就算是只蚊子都能感觉到，更何况钟雨烟这个大活人。几乎相隔很远，楚逸就已经感觉到了钟雨烟的到来。

　　可面对楚逸的质问，钟雨烟却没有第一时间回答，而是取出一个小巧的水缸说道：“前辈一直都很好奇，雨烟究竟把水珠藏在那里，其实很简单，雨烟只是把水珠放在了水里。”

　　楚逸心神微动，看到钟雨烟所取出的这个小水缸内，安静的躺着一颗水蓝色且晶莹剔透的宝珠。

　　“操蛋啊，本猪大人想起来了，五行本源只要置放在各自的五行中，就能够水乳交融，隔绝自己的气息，让人难以觉察到。哎，早知道如此，根本就不用那么麻烦，直接把这丫头的百宝囊抢来，水灵珠就到手了。”

　　楚逸有些哭笑不得，没想到这到头来，自己居然被一个小丫头给耍了。

　　不及多想，水灵珠就在面前，楚逸毫不犹豫的随手一摄，把水灵珠取到了手中，把玩了片刻，取出一个玉匣，小心翼翼的放在里面。

　　而这整个过程，钟雨烟都没有反抗和阻止，尽管眼中难掩一丝失落，但是钟雨烟最后还是忍了下来，直至楚逸收起了水灵珠后，钟雨烟仿佛做出了什么决定，咬牙说道：“前辈，我想跟着你，只求能够在你身边做个丫鬟，伺候你的饮食。”

　　“嘿嘿，楚小子，这丫头看上你了！”银猪貌似很想看楚逸出糗，恶意的起哄。

　　可楚逸直接把银猪无视，在钟雨烟话音落下后，几乎想都没有多想，直接回绝道：“不行！”

　　似乎早就知道会出现这个结果，钟雨烟并不意外，咬牙极力自荐道：“前辈，我能烧各种灵食，并且家传灵食中还有能够帮人悟道的灵食，雨烟保证，对前辈的修行绝对有极大的帮助。”

　　楚逸自家人知道自家事，且不说根本不想钟雨烟跟在自己的身边，就算可以，这钟雨烟跟在自己身边，也会有生命危险。所以楚逸几乎考虑都没有考虑，继续回绝道：“我会在这里逗留到食神大会结束，希望你在这段期间，能够找到自己的居所。”

　　没有解释，冷酷无情的回绝，让钟雨烟如遭雷击，苦苦思索的各种言词，在楚逸如此冷硬的话语面前，均被彻底的回绝了。

　　失魂落魄，钟雨烟带着满心的酸苦，默默的转身准备离去。

　　可就在这时候，楚逸突然开口说道：“等一等！”

　　“前辈！”

　　以为楚逸回心转意，钟雨烟顿时焕发出了阵阵欣喜，惊喜声中，期望能够听到楚逸挽留她的话。可是直到最后，钟雨烟最希望听到的话，始终都没有出现。

　　楚逸冷酷的就像一块万年都不会融化的玄冰，冷冷的问道：“你准备不准备参加食神大会？”

　　钟雨烟认真的点了点头道：“本来没有信心参加，但是近些时日里，在前辈的帮助下厨艺大增，准备尝试一下！”

　　楚逸点了点头，便再没有多说什么，钟雨烟苦等半天之后，最后失魂落魄的离开了。


第三百二十九章 战家凤凰（一）

　　第二天！

　　第三天！

　　第四天！

　　第五天！

　　之后的几天里，楚逸都没有再和钟雨烟说过一句话，搞的钟雨烟失魂落魄，整个人的心情都跌落到了谷底。

　　直至到了第六天，今天是食神大会召开，且选拔的日子，钟雨烟以为如同前几日那般，楚逸还不会理会她，就准备带着哀伤的心情去参加食神大会的时候，突然楚逸开口了。

　　“等一等！”

　　仅仅是楚逸一句话，钟雨烟顿时惊喜的回头望来，激动道：“前辈，有什么吩咐！”

　　楚逸无视钟雨烟渴望的眼神，说道：“以你的能力，在食神大会上取得好成绩应该没有问题，安心参加，通过选拔，正赛时所需要的食材不要担心，我会给你准备好！”

　　并没有挽留，但是楚逸的一句鼓励的话，让钟雨烟焕发了无穷的斗志，认真说道：“前辈，如果雨烟能够取得好名次，前辈能不能答应雨烟，让雨烟追随在你身边？”

　　楚逸没有回答，依然闭目静修。

　　钟雨烟没有得到回答，却固执的说道：“前辈，放心好了，我一定取得好成绩的！”

　　话音落下，钟雨烟带着无穷的斗志离开了。

　　以钟雨烟晋级到灵厨宗师的境界，通过选拔自然没有问题，果然在傍晚时分，钟雨烟兴奋的赶了回来，喜悦道：“前辈，我取得参赛资格了！”

　　楚逸没有理会钟雨烟，继续修炼，钟雨烟带着固执的心情离开了，似乎认为已得到楚逸的默认。

　　而在钟雨烟离开之后，鉴于楚逸的态度有些诡异，银猪有些忍不住好奇问道：“楚小子，这丫头如果真的取得好成绩了，你是不是真的会让她留下。”

　　楚逸简单肯定的回答道：“不会！”

　　银猪很不解的问道：“那你为什么给这丫头希望？”

　　楚逸深沉回道：“如果我不这么说，这丫头肯定会很失落，影响发挥，导致在食神大会上失利。”

　　银猪翻了个白眼道：“可怜的丫头……”

　　楚逸没有再理会银猪，而是默默的站了起来，身体一晃，离开了火翎星光舟，纵身冲入了太虚之中，在周围星域随便溜达了一圈，第二天天微亮的时候，略带一丝疲惫的回来。

　　似乎注意到了楚逸的举动，刚刚修炼醒来的钟雨烟疑惑问道：“前辈，你这是……”

　　楚逸随手取出一个百宝囊，抛给钟雨烟，道：“里面有十五只星空巨兽，都是难得一见的食材。除此之外，还有许多价值非凡的调味料，足够你使用这些东西，取得一个好成绩。”

　　钟雨烟紧紧的握着百宝囊，尽管不知道里面都是什么东西，但她可以肯定，从楚逸脸上的疲惫不难看出，这里面的食材绝对极难获取。

　　“前辈放心好了，雨烟绝对不会让你失望！”

　　钟雨烟固执依旧，楚逸依然没有理会，而是一点眉心用力一抽，取出了大量的灵明神水，回去倒在了一个早就准备好的容器之中，解释道：“没有了水珠，你缺少灵水烹饪，我赠你灵明神水万吨，足够你使用很长一段时间了。”

　　灵明神水！

　　钟雨烟脸上被吃惊所代替，因为她比谁都清楚，这灵明神水价值极大，能滋润万物，用来烹饪灵食，乃是最佳的材料。但她怎么也没有想到，这么珍贵的东西，楚逸居然一送就是万吨，一点都不心疼。因此，钟雨烟对楚逸的强大，又上升了一个新的高度。

　　而给了灵明神水之后，楚逸也不再罗嗦，继续盘膝坐下，开始静修去了。

　　“前辈，雨烟绝不会让你失望的！”

　　片刻后，看到楚逸又不准备理会自己，得到楚逸如此大资助的钟雨烟，固执坚定的再道了一句，便认真开始准备了起来。

　　之后的几天，果然在楚逸的猜测之中，钟雨烟对烹饪很有天分，一路过关斩将，硬生生的杀入了十强。

　　食神大会，顾名思义是选拔食神的大会，如果能够杀入前十，就会被吸收到食道盟内部，经由上一代食神细心培养，直至将来有一天，在众多的角逐中成为食神。

　　故，钟雨烟成功杀入十强，则代表她已经是食神候选人之一，拥有着成为食神的资格。

　　拥有如此的成绩，钟雨烟自然开心无比，兴奋的回到了火翎星光舟，带着渴望和期待的眼神冲着楚逸兴奋道：“前辈，雨烟成功取得了前十的佳绩，可以追随在前辈的身边了吗？”

　　面对兴奋的钟雨烟，楚逸突然平静的问道：“跟在我身边，你的厨艺可能止步于此，终生无法完成光复家族的责任。而如果你留在食道盟，则对你有着更好的发展，以你的天份，成为食神应该问题不大。我问你，放弃成为食神的机会，跟在我身边，你是否甘心？”

　　钟雨烟被楚逸这么一说，整个人当场就呆在了那里。

　　先前她也没有想到，自己居然会取得如此成绩，认为跟在楚逸身边，是最合适自己该走的路。可是现在，她有成为食神的机会，而这也正是她一辈子努力的目标，这为了跟在楚逸身边，放弃多年的夙愿，自己甘心吗？

　　钟雨烟想了很多很多，心也越来越痛，难以割舍。

　　“给我做顿饭吧！”

　　就在钟雨烟痛苦的抉择间，楚逸让钟雨烟去做一顿饭，而聪明人都知道，这顿饭究竟代表着什么。

　　挣扎，钟雨烟狠狠的挣扎片刻后，缓缓的走进了厨房。

　　片刻后，一桌并不算丰盛，但是却很精心准备的灵宴，被钟雨烟摆在了餐桌上。

　　楚逸没有废话，立刻细细的品尝了起来，直至把所有的灵食都吃光了以后，淡淡的开口说道：“不错！”

　　钟雨烟浑身一震，眼睛之内，瞬间蒙上了一层水雾，道：“前辈，我们还能再见吗？”

　　楚逸看了钟雨烟一眼，淡淡道：“该分离了！”

　　钟雨烟固执的失声喊道：“前辈，雨烟一定会成为食神的，当雨烟成为食神之后，前辈不能再拒绝雨烟的追随。”

　　楚逸沉默片刻，还是那句话，道：“该分离了！”

　　唰！

　　钟雨烟眼泪立刻就全部涌了出来，深深的看了楚逸一眼，固执道：“请前辈告之姓名，以后雨烟好寻你！”

　　楚逸没有回答，依然还是那句话，淡道：“该分离了！”

　　说完，楚逸站了起来，轻轻的拍了拍钟雨烟的肩膀，钟雨烟顿时只觉得眼前一花，待清晰之时，自己已经站在食神岛上，那里还有楚逸的身影。

　　“前辈……”

　　紧紧握着楚逸给她的百宝囊，钟雨烟失落的目光中，仍包含着一种说不出的固执。

　　从天都星到食天星花去了近五个月的时间，使用日月阴阳后，鸿蒙空间需要六个月的润养时间，所以只要再过月余，便可以再次使用日月阴阳，因此不安分的楚逸，针对万宝阁和黄泉门的星源掠夺计划，再次被提上了行程。

　　下个目标，就选黄泉门的玄幽星吧！

　　送走了钟雨烟之后，楚逸便立刻开始研究星图，最后确定了一颗黄泉门所控制，行程只要两个月，专门为黄泉门训练新兵的玄幽星。到时候，无论是对黄泉门的打击，还是时间上，都恰到好处，让楚逸十分满意。

　　不过，就在楚逸准备出发之际，银猪却忽然开口说道：“哦哦哦哦……那厨娘丫头，真的好可怜啊！”

　　楚逸听银猪这么一闹，忍不住皱眉道：“死猪，你什么意思？”

　　“没什么意思啊！”银猪理所当然道：“只是可怜某个厨娘而已，被某个招蜂引蝶的家伙，把魂儿都勾去了，结果到头来是一场空。哦哦哦，不知道那厨娘最后会受到多大的打击，最后香消玉损啊！”

　　这头猪，怎么了？

　　楚逸没有理会银猪的调侃，而是皱眉疑问道：“死猪，你似乎对钟雨烟非常上心？有什么话就直说，别拐弯抹角！”

　　银猪虽然爱开玩笑，但从来不说废话，多次纵容楚逸收下钟雨烟，银猪必然有什么目的在里面。所以比起银猪的调侃，楚逸更在意银猪想要表达什么信息。

　　果然，楚逸在这么问后，银猪嘿嘿笑道：“楚小子，你可知道你丢了个大西瓜！”

　　丢了个大西瓜？

　　楚逸不解问道：“此话怎讲？”

　　银猪干脆从楚逸的怀中钻了出来，随意躺下，抓起一颗灵果，边吃边打量着楚逸，啧啧道：“瞧你，瘦的……哪个古神，像你那么瘦啊！”

　　瘦？

　　楚逸的确不是很壮实，但凡是不能从外表来判断，楚逸略显偏瘦的身体中，满是爆炸力的肌肉，就算是周天霸那样的壮男，都无法和楚逸相比，这就算瘦点又如何？

　　楚逸哭笑不得之际，银猪忽然玩笑的表情一敛，认真说道：“楚小子，你应该多吃点了！”

　　银猪突然如此严肃，楚逸更加清晰捕捉到了银猪话里有话的内容，略微思索，想起前世那些运动员为了锻炼肌肉，除了每日不间断的锻炼之外，还要吃大量的食物和营养品，这样才能比得起身体上的消耗。

　　刹那间，楚逸明白了银猪的用意，皱眉道：“你是说，吃灵食对我的肉身修炼很有帮助？”


第三百三十章 战家凤凰（二）

　　银猪看楚逸明悟，相当满意的点了点头，道：“楚小子，虽然修士不一定要吃东西，只需要吸收天地灵气，就能够维持身体的生机。并且天地灵气中没有杂质，吸收之后，能够保证身体的干净。但天地灵气就算再干净，有些营养该没有还是没有。

　　你试想一下，通过吸收大量有营养的食物，来壮大你的肌肉，然后再精炼你的肌肉，让原本蕴涵一亿细胞的肌肉变成三亿细胞的肌肉，你就多了两亿的动力源。

　　所以你必须吃东西，而且还得是大吃特吃，吃那些拥有高营养成分的灵食，吃那些对肉身有帮助的灵食，持之以恒下来，你的肉身素质最少能翻十倍。”

　　能够提升实力的方式，楚逸绝不会放过，而且银猪说的十分科学，十分有道理，楚逸没理由不接受和采纳。

　　可这钟雨烟已经被楚逸赶走了，难道还让楚逸回去请吗？

　　就在楚逸皱眉间，银猪开口说道：“你知道一位食神有多么珍贵吗？所做出的灵宴，绝对不在一枚仙丹的价值之下。所以我才说你把那拥有食神潜力的厨娘赶走，是一件非常可惜的事情。”

　　楚逸眯了下眼，有些责备道：“那当时你为什么不阻止我？”

　　银猪丝毫不在意楚逸抱怨的语气，笑道：“虽然你丢了个西瓜，但有件事不得不承认，你有一句话说的非常正确。那就是这厨娘，在食道盟更容易发挥自己的特长，更容易成长成为食神。

　　呵呵，本猪大人观那厨娘，对你多少已经情根深种，再加上你对她有大恩，所以将来以后她成长为食神之后，你再把她接走，让她专门帮你烹饪灵宴，设计食谱，助你修行。”

　　这头猪，实在是太狡猾了！

　　但又不得不承认，银猪所说的非常正确，一名食神，价值要远高于一位食神候补。

　　而就在楚逸思考之间，银猪再次开口说道：“不过，这厨娘就算是在食道盟内部，想要成为食神也是难上加难，并不比在你身边成为食神的困难少。”

　　楚逸心神微动，问道：“为何？”

　　银猪认真解释道：“食道盟百年召开一次食神大会，选拔出十名食神候补，然后精心培养。但你认为这里面，有几位食神候补能够成为食神？

　　告诉你，一个都没有！

　　食神的诞生率比成为圣人还困难，平均三千年左右才会诞生一位。也就是说，召开三十次食神大会，合计三百位食神候补，才能够诞生一位食神。

　　钟雨烟这丫头，无权无势，也没有后台，在这么多食神候补中竞争，你认为她一个小丫头，还是在你拔苗助长下修炼到假虚境界，凭什么和人家竞争？

　　就凭你给她的万吨灵明神水？

　　别开玩笑了，人家不知道她手中有灵明神水还好，知道了只会给她带来无穷的坏处，到时候人家想坑死她，都不知道怎么坑的。

　　所以我可以准确的告诉你，这没有后台的小丫头，在食道盟中只会害了她！”

　　楚逸紧紧的皱起了眉，对于很现实的楚逸来说，他可不希望自己将来内定的食神，就这么夭折了。所以在苦思片刻后，楚逸心神微微一动，意味深长道：“看来，得给这丫头找个后台了！”

　　“聪明！”

　　银猪夸赞一声，竖起了自己的猪蹄，表达出了一个不伦不类的夸赞手势，便不再理会楚逸，继续乐呵呵的抱着灵果吃了起来。

　　楚逸则没有再理会银猪，闷着头思索片刻，考虑如何给钟雨烟找个后台。可是楚逸突然发现，自己在太虚寰宇都没有后台，凭什么给钟雨烟找个后台。

　　就在思索之间，楚逸突然灵光一现，想起了战天灭。

　　尽管和战天灭之间打了一场，自己更是把战天灭赶下了霸占四百年之久的妖孽第三，但楚逸始终对战天灭的印象不错，感觉到战天灭绝对不是一个虚伪的家伙，如果把钟雨烟托付给战家照顾，只要战天灭肯点头，这绝对不会成问题。

　　不过楚逸考虑了片刻后，还是否认了这个想法。

　　将心比心，和战天灭也就是泛泛之交，甚至连交际都谈不上，前不久还拒绝了人家的邀请，现在就去找人家办事，就算是楚逸自己都过不了自己这关。

　　还是再继续观察下吧！

　　楚逸思索片刻，决定暂时先暗中保护钟雨烟几天，相信以钟雨烟做为食神候补的身份，应该会有大势力知道她的价值，对其做出邀请。如果到时候所托差不多的话，楚逸可以帮钟雨烟做下决定。

　　就这样，到了第二天，楚逸偷偷的来到了食神岛。

　　食神大会虽然结束了，但是食神岛上依然热度不减，仍然热闹非凡，再加上这里地位特殊，人际复杂，想要寻找一个人十分的困难。好在钟雨烟手中有着楚逸所赠的百宝囊，上面曾留下过楚逸的神念，楚逸只要心念一动，就找到了钟雨烟的所在。

　　呃？

　　这丫头在干什么？

　　楚逸找到钟雨烟的时候，钟雨烟正黯然神伤的坐在某座酒楼的包厢中，似在等待着什么。就在楚逸好奇登上对面一座酒楼，找个靠边的窗户观察之时，突然心神一动，似乎感应到了什么。

　　与此同时，钟雨烟所在包厢的房门打开，一位身穿火红战甲，依然掩饰不住自己傲人身材的火辣女子，带着一位随从进入了包厢之内。

　　咦？

　　楚逸看到这位容貌英丽，气质不输男儿，别有一番风味的女子，顿时露出了意外的表情。原因无它，因为这女人正是不死战家的凤凰，美女榜第七，天才榜第二十，战天灭的三妹战天凤。

　　今日见到战天凤，楚逸也难免双目一亮，想起当初战天灭还愿意把战天凤许配给自己的事情，多少觉的有些尴尬和暧昧。

　　楚逸也是个正常的男人，尽管修真之后，只有谢翩翩一个女人，但在地球的时候楚逸有过的女人可不少。像战天凤这样无论容貌和气质都属于上佳的女子，楚逸说不心动那是瞎话，所以楚逸也小小意淫了一把。

　　不过，意淫归意淫，楚逸最后还是很理智的打住，对于战家凤凰找上钟雨烟很是好奇，心神微微一动，神念流转，欲窥听一二。

　　可是就在这时候，战天凤身后的那位灰衣老者突然目光如电，仿佛觉察到了什么，抬头扫了眼四周，惊的楚逸赶紧收回神念，不敢再做丝毫的窥视。

　　乖乖，那么敏锐，绝对是飞升圣人！

　　一瞬间，楚逸露出一丝苦笑，而就在这时候银猪突然在楚逸怀中活动一下，楚逸顿时只觉得神念一动，关于那个包厢内的谈话内容，清晰无比的被楚逸窥之。

　　好家伙！

　　到底是上古妖皇，虽然不知道怎么变的那么弱，但是神念却是如此的强大，连飞升圣人都感应不到。

　　楚逸暗暗欣喜，细心留意了起来。

　　“钟姑娘，这次我们战家是带着诚意而来，希望能够和你建立足够的友好关系，并在钟姑娘成为食神的道路上提供帮助。当然了，钟姑娘愿意加入我们战家，那是再好不过了，到时候我们战家会尽全力协助你成为食神。”

　　战天凤说的非常诚恳，的确没有什么强逼的意思，果真是带着诚意而来。但对于如此诚恳的战天凤，钟雨烟是如何回答呢？

　　“多谢战姐姐的厚爱，雨烟只是一个小女子，何德何能，居然让战家愿意对雨烟做出如此大的资助……”钟雨烟也回答的非常诚恳，但从语气中能够让人感觉到，钟雨烟似乎有些心动了。

　　战天凤顿时双目微亮，立刻加以劝说道：“钟姑娘不要妄自菲薄，不说这届食神大会，这千年来的历届食神大会的前十位，要么就是灵食世家的杰出传人，要么就是有名望的灵厨宗师，钟姑娘孤身一人，就能够闯出如此成绩，可见钟姑娘潜力多大。

　　此外，钟姑娘的年纪也不大，和那些世家的杰出传人，灵厨宗师相比，你的潜力更大，更值得我们战家帮助。再加上，钟姑娘得到汤食神的厚爱，已经被汤食神收为弟子，将来继承汤食神的衣钵，也是早晚的事情。”

　　战天凤直言不讳，并不想别人那般虚伪做作，坦言告诉钟雨烟本身所蕴涵的价值，又言名战家爱惜人才，让钟雨烟心生好感。

　　故，面对战天凤的诚恳，钟雨烟几乎都要答应下来了。

　　战天凤也不傻，反而非常聪明，看出钟雨烟有所心动的她，立刻趁热打铁，带着浓浓的诚意，许下诸多好处，期望能够把钟雨烟拉拢过来。

　　而钟雨烟的表现，战天凤的邀请，楚逸均看在眼中，让本来还有些担忧的他，顿时心落下了大半。

　　不得不说，钟雨烟到底是食神后人，了解许多食神大会的内幕，及食道盟中的潜规则和竞争压力，从她接受战天凤的邀请，就不难看出她知道给自己找个后台多么重要。

　　同时，不死战家不愧是大家族，眼光独特又懂得惜才。难怪能够在太虚寰宇中混到如此地位，让楚逸从战天灭，到现在的战天凤，都忍不住暗暗点头认可，对不死战家的看法提升了许多。


第三百三十一章 战家凤凰（三）

　　“看来，我们的担心是多余的！”

　　楚逸端起灵酒，浅浅喝了一口，嘴角挂着微笑，对怀中的银猪吟道了一句。银猪亦是暗暗点头，钟雨烟的表现让他也很诧异，并想起当初钟雨烟所耍的小聪明，连他都给骗到过，不禁哑然失笑，感觉自己也有点小题大做了。

　　“我们走吧！”

　　银猪已经认可了钟雨烟的表现，多少也不愿意在此事上耽误下去。毕竟升级鸿蒙空间乃是头等大事，十颗星源才凑够两颗，还有很长的路要去奋斗。

　　楚逸亦是如此，随手从怀中摸出仙玉，就准备付帐离去，可是就在这时候，楚逸突然皱了下眉头，停止了手下的动作。

　　原因无它，钟雨烟那边出事了，而所发生的事情，并非钟雨烟和战天凤所谈合作的事情失败，而是有外人介入捣乱。

　　砰！

　　包厢的房门被人推开，一位身材魁梧，皮肤泛青，左脸有着银白色诡异花纹的青年，昂首阔步的走了进来，似乎根本就不在意屋内人的愤怒，声音洪亮笑道：“哈哈哈，凤妹，好久不见了，近来可好！”

　　战天凤可不是好惹的主，脾气火暴，当场就站了起来，声音冷冽道：“阎九幽，给我滚出去，姑奶奶现在有事要做，没时间搭理你。”

　　阎九幽，幽冥族，黄泉门主第九子，天才榜第十七，化神五境，论实力地位均不在战天凤之下，而且为人行事，深得黄泉门主的喜爱。

　　此刻，阎九幽分明是来找事的，面对战天凤的暴怒之言，表情淡定，随意回道：“凤妹，大家也算是旧识了，今日知道你在这里，碰巧我也在这里，特意赶来敬杯酒，没必要这样吧？”

　　战天凤行事果断，深有战家风格，二话不说，直接一挥手便道：“李伯，让这家伙滚！”

　　始终站在战天凤身后，废话都没有多说一句的李伯，微微抬首，化神九境飞升圣人的气息全面爆发了出来，就像一座大山，压的阎九幽冷汗直流，下意识的连退几步，就要退到门外。

　　可就在这时候，突然一位身穿黑袍幽冥族老者，平静的站在阎九幽的身边，同样释放出了化神九境飞升圣人的气息，替阎九幽抵挡住了李伯的压力。

　　刹那间，李伯眼里闪过一丝慎重，声音沙哑道：“冥土！”

　　身穿黑袍的幽冥族老者，冲着李伯拱了拱手，算是做出了回答，但气息却始终没有收回，显然完全不惧李伯。

　　僵持间，就听见阎九幽笑道：“凤妹，难道你真的想就这么继续下去吗？伤了和气，或者做出些什么错事，在这食神岛上可不好交代啊！”

　　战天凤略有些犹豫，冲李伯略微示意一下，李伯心领神会，缓缓收回气息。而冥土虽然始终一句话都没有说，但也知趣的把气息收回，并微微站在阎九幽身后，表情平淡。

　　而取得了上风的时候，阎九幽二话不说，大马金刀的朝战天凤对面一座，刚准备说些什么，却听见战天凤率先说道：“阎小鬼，听说你家被一个叫楚逸的家伙，折腾的很惨啊！”

　　打人不打脸，骂人不揭短！

　　战天凤这丫头向来好强，这次吃了这么大亏，怎么肯愿意？张口就是讽刺，让阎九幽双目一冷，显然差点控制不住自己的情绪。

　　不过这阎九幽到也有些本事，居然硬是忍了下来，轻松笑道：“那楚逸不过是跳梁小丑，早晚把他抓来抽筋拔皮！”

　　战天凤针锋相对，毫不避讳说道：“那可不一定哦，我老爹老哥貌似很中意楚逸，没准这楚逸会成为我们战家的女婿，到时候，姑奶奶我看看你们黄泉门，还敢不敢出手！”

　　一股杀气从战天凤身上弥漫出来，以战家的强势，战天凤此刻摆明了要找阎九幽的麻烦，居然如此强硬。

　　阎九幽自命不凡，但此刻也忍不住面色变了数变，嘴角不禁浮现出一丝苦笑，随即仍然表现的无比从容，认真道：“凤妹，这楚逸要成为你们战家的女婿？呃，这事我怎么没听说？不会是要和凤妹你结为连理吧？呵呵，那我就先恭喜凤妹了，终于有人敢要你了。”

　　好个阎九幽，好个阴险的家伙，拿战天凤的清白说事，如果楚逸最终没和战天凤在一起，这战天凤以后脸面何在。

　　可是这阎九幽够阴，战天凤却也不好惹，直接不顾身份，破口就骂：“操你妈的阎九幽，信不信姑奶奶活剥了你！！！”

　　刹那间，所有的人全都呆了，更是全都傻眼了。

　　乖乖，这战天凤当真不好惹啊！

　　阎九幽尴尬的摸了摸鼻子，似乎习惯了战天凤的火辣性格，干脆岔开话题道：“凤妹，哈，这事咱们暂且不说，此次前来，除了和凤妹打个招呼外，我还是来替我一个兄弟，来向这位钟姑娘下战书的。”

　　战书？

　　什么意思？

　　躺着也中枪，本以为是战天凤和阎九幽之间的私人恩怨，钟雨烟怎么也想不到，说了半天，居然扭到自己头上来了。

　　就在钟雨烟疑惑之时，战天凤也很是不解，下意识的问道：“是谁？要下战书？”

　　“是我！”

　　就在战天凤话音刚落，门外响起一个声音，接着便见一个满脸阴森的男子，缓缓的行了进来。

　　看到此人，战天凤恍然大悟，钟雨烟则直接失声道：“祝清，怎么是你……”

　　祝清，食神大会第四名，灵食世家祝家的天才传人。

　　祝家，祖上出现过两位食神，以烹饪汤类灵食为主，在食道盟中也算是声名赫赫。从祝清能取食神大会第四名的佳绩来看，这祝家于烹饪之道，究竟有多么深厚的底蕴。

　　当然，祝家除了拥有着深厚的烹饪底蕴之外，祝家的野心也很大。看中了汤食神的烹饪技术，更想要偷师学了过来，所以这次祝清参加食神大会，目的就是瞄着汤食神的烹饪之术而来。

　　可是祝家本以为，以祝家于汤类灵食的能力，汤食神必然会选择祝清为徒，可是却怎么也没有想到，半路上杀出来一个没有身份没有背景的钟雨烟，同样擅长烹饪汤类灵食，最终得到了汤食神的赞扬，收其为徒。

　　要知道，汤食神从没有收人为徒，迄今为止就钟雨烟一人拜师成功，这钟雨烟的成功，让祝家认为是钟雨烟抢了他们的机遇，因此对钟雨烟很是羡慕嫉妒恨。

　　而这个时候，黄泉门看准了机会，邀请祝家合作，双方不谋而合，设下了一个针对钟雨烟的陷阱。

　　现在在阎九幽的推动下，这个陷阱正缓缓的向钟雨烟张开。

　　钟雨烟虽然聪慧，但因为衷心于灵食之道，对阴谋诡计并不擅长，但好在战天凤不是傻子，一眼看出了问题，怒道：“阎九幽，你什么意思！”

　　随即，战天凤目光凶戾的瞪了祝清一眼，眼中带着浓烈的威胁之意，冷冷说道：“好，好，好一个祝家，活腻歪了是吧？”

　　不死战家在太虚中，向来非常的强势，面对战天凤的威胁，祝清脸上变了数变，腿肚子都有些发软了。

　　但是就在这时候，阎九幽瞪了他一眼，让祝清心神大定，咬牙说道：“战仙子，我只是找钟姑娘切磋一下烹饪技艺，这似乎并不算过分吧？”

　　阎九幽随即附和道：“不错啊，这烹饪和我们修炼是一样的，如果闭门苦修，肯定是成果不高，进展不大。就拿你们战家来说，家中子弟，可没少在外磨练，没少找人挑战啊！”

　　战家的子弟成名，都是打出来的，阎九幽这么一说，战天凤也不好说什么。

　　而看到战天凤沉默，祝清心神大定，随即便道：“钟姑娘，此次食神大会，祝某对钟姑娘的厨艺十分佩服，略想领教一二，不知道钟姑娘给不给祝某这个机会。”

　　钟雨烟虽然不懂阴谋策略，但也知道来者不善，善者不来，皱眉片刻后，问道：“雨烟想问一下祝兄怎么比？”

　　祝清哈哈一笑，无耻道：“既然钟姑娘这么问，祝某就当你答应下来了！”

　　“放屁，我们什么时候答应了！”战天凤随即大怒，显然已经快要忍不住自己的怒火了。

　　祝清在阎九幽的庇护下，胆气越来越足，开口便道：“不答应也行，只要钟姑娘坦然承认，自己烹饪的汤类灵食，不如我们祝家便成！”

　　阴险，只要钟雨烟承认此事，对她来说是毕生的污点，无论她以后成就如何，祝家都可以拿此说事，让钟雨烟抬不起头来。

　　战天凤听完，终于怒了，就欲动手之时，钟雨烟到底还是年轻了点，气不过，冷道：“祝兄，怎么比你就说吧！”

　　战天凤顿时暗道要遭，回头看了一眼面色僵硬的钟雨烟，最后张了张嘴还是没说什么。

　　与此同时，祝清看到奸计得逞，立刻笑道：“其实也没什么，比三场就行了。第一场比取材，大家各自进入寰宇，凭本事去取烹饪灵食的材……”

　　“放屁！！！”祝清话还没有说完，战天凤当场怒喝阻止。

　　开什么玩笑，钟雨烟不过是假虚境界，进入太虚取东西，那和找死有什么区别。亏这祝清说的出口，这摆明了让钟雨烟去送死啊！

　　试问，这等荒唐的比试，战天凤如何能不阻止。

　　但战天凤还没有说话，祝清则开始夸夸其谈道：“战仙子，你有所不知，我们灵厨烹饪灵食所需要的灵材，大多都在危险的地方，所以迫不得已下，有时候我们要去自己搜集。所以这取材也是灵厨必须掌握的技巧，所以……所以……所以……”

　　诡异的事情发生了！


第三百三十二章 身份暴露

　　祝清前一刻还在夸夸其谈，可是后一刻就眉心出现了一道血痕，随即声音越来越弱，直挺挺的倒在地上，两腿一蹬，气绝身亡。

　　什么？

　　屋内所有人顿时大惊，李伯、冥土两位飞升圣人更是脸色大变，随即目光精湛，露出了无比严肃、警惕、及愤怒的表情。

　　原因无它，这人可是在他们眼皮底下死的，当着两为飞升圣人，还能无声无息的击杀一人，这份能耐未免也有点太骇人了吧？

　　而且，这祝清修为已是化神三境，虽然不高，但也已经不弱，如此修为连反抗的机会都没有，就被人这么无声无息的杀了。

　　出手之人，未免有点太恐怖了吧！

　　是谁？

　　是谁？

　　是谁？

　　李伯、冥土心神大惊，神念已经铺天盖地的弥漫了出来，刹那间笼罩整个食天星，无论如何都要找出凶手，否则两位飞升圣人的一张老脸，将要彻底的丢在这里。

　　不得不说，李伯、冥土二位老者，到底是飞升圣人，修为恐怖非凡，神念笼罩之下，瞬间感应到一位修士正以极快的速度，穿插在人群之中，迅速远遁。

　　“那里走！”

　　李伯、冥土二人大吼一声，瞬间同时消失在原地，以极快的速度朝那位修士追赶了过去。剩余三人，战天凤、阎九幽、钟雨烟亦是面色大变，赶至窗边，露出了无比关注的表情。

　　可是就在这时候，谁也没有注意到，祝清的尸体之上，一丝七彩极光偷偷的钻了出来，犹如闪电，‘嗖’的一声射出，直夺阎九幽的后心。

　　“什么？”

　　阎九幽大惊，没想到这时候居然还有危险，吃惊之下，顿时脸色大变，极力闪躲，但已经为时已晚，七彩极光掠空而过，阎九幽整条右臂当场就被切了下来。

　　“卑鄙，什么人偷袭我？”

　　阎九幽愤怒异常的同时也不傻，怒啸声震破百里，示警通知冥土这边受袭之后，惊而不乱，随手布下层层防御，朝屋内急退，避免被人再次偷袭。

　　而说时迟，那时快，阎九幽刚欲暴退之际，对面酒楼里突然射出来一道极影，犹如鬼魅，速度快的让所有人都反应不及，便已经冰冷的站在了阎九幽的面前，举起右手，捏着一柄数寸长的小剑，就猛然划了下来。

　　好快！

　　阎九幽遍体生寒，因为直到现在他连对方长什么样都没有看清楚，惊惧之下，只能把护体运转到极限，企图能够抵抗对方的攻击。

　　但阎九幽很快便惊恐的发现，自己的护体在对方的手中所捏的小剑面前，于脆弱的薄纸几乎没有什么区别。

　　也不知道那小剑究竟是什么法宝，明明不过数寸来长，一划之下，就像是一道细细的金线闪过，虚空就像是被拉开了一道伤口，连同阎九幽通体弥漫的护体神光，都被当场分开。

　　阎九幽，死！

　　一道细细的红线，自阎九幽的天灵开始，笔直的蔓延到了裆部，残忍的分尸倒向两旁。而直至最后一刻，阎九幽都不知道究竟是怎么回事，更不知道是谁人袭击他，唯一所知道的便是这个人，拥有一双金色的双瞳，就像是神的双目。

　　这……

　　一瞬间内，所有的人全都傻眼了，因为事情发生的太快，所有的人都未能反应过来。包括战天凤，内心更是生出一丝寒意，看着那站在阎九幽尸体旁的男子，居然生不出任何抵抗的心思。

　　同时，战天凤还能够感觉到，对方如果现在想要杀她，她现在根本就没有任何抵抗能力。甚至，如果刚刚对方袭击的不是阎九幽，而是她战天凤的话，可能现在她已经香消玉损了。

　　不仅是战天凤，钟雨烟在看到那柄小小的金剑之时，已经猜出来人是谁了。

　　是前辈！

　　钟雨烟瞬间眼泪蒙蒙，紧紧握住怀中的百宝囊，似乎明白了什么，更知道楚逸还没有放弃她，见她遇难的时候，犹如天兵，前来保护了她。

　　刹那间，钟雨烟忍不住就要呼喊，可是就在这时候，一个声音直接在她耳边冷冷的响起，道：“不要声张，成为食神，我自会来接你！”

　　钟雨烟到嘴边的话，又最后咽了回去，而就在这时候，楚逸已经果断化成了流星般的光芒，撞破房顶，直冲九霄，欲就此远遁。

　　“小贼，那里逃！！！”

　　然而，眼看着楚逸就要逃出食天星的时候，突然一声歇斯底里的发狂怒啸声，震的天地颤抖，随即便见冥土，犹如一尊魔神般，杀至楚逸的上方，阻止住了楚逸的去路。

　　到底是飞升圣人，一来一回的速度极快，从楚逸击杀阎九幽到现在，连五息的时间都不到，这冥土就已经赶了回来。

　　不仅是冥土，李伯也赶了回来！

　　似乎注意到阎九幽的身死，李伯惊出了一身冷汗，暗自庆幸对方杀的是阎九幽，如果是战天凤……李伯几乎不敢继续想下去了。

　　所以这时候李伯根本就没有心思掺和楚逸和黄泉门之间的恩怨，死死的保护在战天凤身边，生怕再出现什么意外。

　　但纵使找了李伯这位化神九境的飞升圣人，楚逸的情况依然不容乐观。

　　此刻，冥土双眼通红，面目狰狞，再无刚刚那种从容的风范，就像是发了狂的狮子，满头灰色的长发炸起，硬的就像是一根根钢针。

　　不过，也难怪冥土会如此抓狂。

　　死的可是黄泉门主的儿子啊，而且还是黄泉门主最疼爱的一个儿子，就算是飞升圣人陨落，造成的轰动也不过如此。

　　可这仍不是冥土抓狂的原因，导致冥土真正抓狂的原因，是因为这黄泉门少主是在他的保护下死的，无论这事最后怎么处理，就算抓住了楚逸，他冥土也难辞其咎。而依照黄泉门的行事风格，冥土几乎可以想象，发狂的黄泉门主，究竟会如何对付他了。

　　“可恶的小贼，不管你是谁，我要让你付出代价，我要抽你的魂，炼入黄泉河，永不坠轮回，永受炼魂炼魄之苦，永远……永远！！！”

　　咆哮声震空，震的百里海域都掀起了阵阵惊涛骇浪，好生恐怖。

　　现在，冥土也不顾忌这里是什么地方了，更不想去管圣人出手后，会对食神星，会对食天岛造成什么样的损害。

　　只要杀了楚逸，只要杀了这个天煞的小贼！

　　死！

　　历啸声中，冥土眉心道果沟通天地，演化大道法则，招来了阵阵阴损污秽之气，就像是一层层黄烟，铺天盖地在弥漫了出去。

　　“不好，冥土老儿疯了，居然在这地方施展黄泉秽气！”

　　看到这些污秽之气出现，反应最大的还是李伯，几乎没有丝毫迟疑，一把抄住战天凤和钟雨烟，如避蛇蝎般，以最快的速度急掠到污秽之气笼罩范围外。

　　同为飞升圣人，李伯亦如此表现，难道这黄泉秽气真的那么可怕？

　　只见这黄泉秽气尚未完全弥漫开来，就已经散发出了强烈的恶臭味，这些臭味只要嗅上少许，就算是假虚修士都头晕目眩，恶心干呕。由此可见，这如果要是被污秽之气完全笼罩，下场会是何等的凄惨。

　　而这还不算什么，污秽之气弥漫间，食神岛上许多种植的灵谷，及各大酒楼中养殖的海产，已经不是枯萎，就是翻了白眼气绝身亡。甚至，方圆六十多里的海面，更是鱼虾翻滚，尸体浮出水面，造成了一片惊世骇俗的恶境。

　　好可怕的黄泉秽气！

　　仅仅是余波就已经如此，楚逸首当其冲，几乎可想而知了！

　　只见这一层层污秽之气笼罩弥漫了下来，就像是翻滚的黄云，把楚逸彻底笼罩，不给楚逸任何逃脱的空间，带着腐肉蚀骨之力，欲把楚逸的肉身彻底的炼化成一滩脓血。

　　楚逸大惊失色，赶紧拍出御天盾交织出层层道纹防御，但不过片刻，御天盾所交织的道纹已经被根根蚀断，再也无法阻止黄泉秽气的弥漫。

　　楚逸继续施法，连续布下数层防御，更布下排斥力场，企图继续阻止这些黄泉秽气。但可惜的是，防御不过眨眼的功夫就已经消融，而排斥立场似乎对污秽之气这等无形之物，拥有任何的效果。

　　接连施展几种防御，甚至使用吹仙叶吹出阵阵狂风，最后楚逸悲哀的发现，也仅仅只不过是延缓秽气的蔓延，依然奈何不了这黄泉秽气。

　　无奈，楚逸无情的发现了一个现实，那就是自己或许能斗通天圣人，但是在飞升圣人面前，自己究竟还是太弱了。

　　不过，现在楚逸已经无暇去考虑这些事情了，即将要被这黄泉秽气彻底笼罩之际，楚逸果断向银猪求教道：“这些秽气，如何解决？”

　　性命悠关之下，银猪也不敢有丝毫怠慢，飞快道：“用至阳之火，能炼掉这些秽气，但是这么做，你可能……”

　　至阳之火？

　　也就是说要用神火了吗？

　　这神火中包含了鸿蒙天火，而如果使用了鸿蒙天火，无疑等同于暴露了楚逸的真身。

　　但现在楚逸已经无暇管那么多事情了，目光微微一凛，伸手微微一招，喝道：“火来！”

　　烘！

　　至阳火焰燃空，包含着诸多烈火特性的火焰，铺天盖地的朝四周弥漫了出去，碰到秽气，就开始剧烈的燃烧，不过顷刻间就炼化掉小半秽气，显现出了无穷的威力。

　　但神火虽然犀利，化解了楚逸的困局，可是却无情的暴露了楚逸的身份。

　　如针对楚逸的冥土，首当其冲，第一时间感应到了神火内所蕴涵的鸿蒙天火，面色当场一变，失声惊道：“楚逸？居然是你！！！”

　　不仅仅是冥土，保护住战天凤和钟雨烟的李伯也是脸色一变，失声道：“不错，是鸿蒙天火，杀阎九幽的人定然是楚逸！”

　　突然惊闻楚逸之名，钟雨烟脸色猛然一变，吃惊望去，内心暗惊道：“原来前辈，就是那位声名赫赫的楚逸……”

　　下意识的，钟雨烟紧紧握住楚逸赠予她的百宝囊，终于知道为什么楚逸不愿意带着她遨游太虚了，因为完全是害怕钟雨烟跟在身边，也会受到牵连啊！

　　不仅仅是钟雨烟，战天凤同样脸色大变，因为她怎么也想不到，居然会在这里碰到她找了好几个月的楚逸。

　　刹那间，战天凤想了很多！

　　如战天灭对楚逸的赞扬，如第一次去抓楚逸时所看到的震撼，如几个月未能找到楚逸丝毫踪迹的沮丧，还有刚刚楚逸击杀阎九幽时，留给她的挺拔背影，以及自己面对楚逸时，居然连反抗的念头都不敢想的样子。

　　这就是楚逸？

　　这就是楚逸？

　　战天凤沉默中双眼越来越亮，看着虚空上，犹如浴火战神般的挺拔身影，战天凤芳心大颤，向来敢爱敢恨的她，突然扬手喊道：“楚逸，加油，如果你打赢了冥土，本姑娘就嫁给你！”

　　呃？

　　钟雨烟惊呆了，李伯傻眼了，四周许多观战的修士，更是一个个目瞪口呆，下巴都快掉到地上，惊讶无比的看向了战天凤。

　　战天凤是谁？

　　战天凤是战家三小姐，美女榜第七，天才榜第二十，不知道多少青年才俊心中的女神，乃至幻想的对象。

　　可是战天凤太骄傲了，就像是凤凰一样，不给任何人任何机会，更不屑天下间的男人，就连妖孽第一，在战天凤眼中都不屑一顾。

　　然而，此刻，现在……

　　战天凤居然彪撼发言，居然要嫁给楚逸，尽管还有个需要战胜飞升圣人的要求在里面，但无疑表示，楚逸是战天凤唯一看上眼的男人，仅此一点就足够了。

　　但让全天下所有修士吃惊的是，楚逸在听到战天凤如此彪悍的示爱后，仅仅只是冷冷扫了一眼过后，不屑道：“白痴……”

　　呃？

　　全天下修士都傻眼了，就连战天凤自己也都傻眼了，因为她怎么也没有想到，自己终于愿意给一个男人机会，而这个男人非但没有开心，还回骂了一句‘白痴’。

　　玩笑开大了！

　　以战天凤骄傲娇蛮的性格，那里肯愿意，几乎就像龇牙咧嘴的小老虎，咆哮道：“楚逸，敢骂姑奶奶，当心我活剥了你！”

　　楚逸懒得理会战天凤，因为这时候，冥土已经兴奋且抓狂的朝楚逸扑了过来了。

　　务必要把楚逸擒下！

　　这是冥土此时心中唯一的呼喊，也是冥土心中唯一的信念。

　　原因无它，阎九幽的死，冥土难辞其咎，但是如果杀阎九幽的是楚逸，而他冥土如果能够把楚逸成功擒下，就算是死十个阎九幽也值得。

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　原本只是打算尽尽人事，以为自己这次肯定要在劫难逃的冥土，怎么也没有想到现在还有一丝希望。

　　一定要擒下楚逸！

　　一定要擒下楚逸！

　　在这丝希望面前，冥土彻底癫狂了，双眼通红的看着楚逸，发了疯似的挥出了道道神通，招来了无穷的黄泉秽气，甚至不惜把黄泉之河也招来，力求无论如何都把楚逸给彻底镇压。

　　而在癫狂且亢奋的冥土面前，楚逸纵使有至阳火焰护体，亦有些无法抵抗了。

　　总之，楚逸……危险了！


第三百三十三章 再遇白起（上）

　　冥土修为已有万载，窥至飞升之境，可万年来，冥土从来都没有像今天这么失策过！

　　先是在自己面前，被楚逸成功抹杀了祝家传人祝清，接着又在追击中被楚逸借用一具傀儡假身所欺骗，大意之下，被楚逸趁机击杀了自己的保护对象，黄泉门主第九子阎九幽。

　　故，这接连不断出现的意外，让冥土几乎陷入疯狂。

　　可是冥土怎么也没有想到，在山穷水尽的时候，事情又出现了意外和转机。那就是策划这一切，连连让他失败的家伙，居然是黄泉门苦苦寻找好几年的楚逸。

　　绝对不能让楚逸跑了！

　　绝对要抓住楚逸，借此机会将功抵过，否则之后面对黄泉门主，即便他是化神九境，飞升圣人，恐怕也要承受莫大的责罚，及黄泉门主的怒火。

　　冥土几乎陷入了癫狂，而以冥土的飞升圣人的修为，癫狂之下，一身战斗力达到了不可思议的境界。

　　随手一招，便是满天黄泉秽气，笼罩百里，人畜不留！

　　随手一划，黄泉河水如银河从九天垂落，所过之处，万物生魂皆吸纳其中，彻底炼化，成为了壮大黄泉河水的一部分。

　　冥土不愧是飞升圣人，楚逸压力大增！

　　不仅仅是这样，冥土所施展的黄泉之河，要比当初在玄元星上，黄天霸所施展的黄泉之河，何止强大百倍万倍。

　　黄天霸那时候修为仅在化神五境，更没有修成黄泉之河，所施展的黄泉之河不过是借助黄泉圣令，从中取出的神通而已。而冥土则不同，他所修的黄泉之河，已经足足修炼了五千年之久，数量之众，威力之大，让楚逸压力大增，危险重重。

　　开玩笑，这黄泉之河乃是冥界圣河，地狱之水，万物生灵只要占上一滴，都会被腐蚀成为白骨，灵魂收入其中，永不坠轮回，永远受炼魂之苦。

　　就算楚逸修成神体，万邪不沾身，再加上鸿蒙神火护身，更几乎不会受到任何的污秽，可是面对这黄泉之河，楚逸依然轻易不敢碰之，最终被黄泉之河和黄泉秽气所笼罩，苦苦坚持，几乎随时都有可能丧命在这黄泉河水，或黄泉秽气之下。

　　“哎，到底是只是化神五境，就算再妖孽，再逆天，也无法战胜九境圣人啊！”

　　许多人都已经注意到了楚逸此刻的危机情况，原本许多人还期望楚逸能够创造些奇迹，但是现在看来，这个奇迹恐怕难以发生了。尤其是当同有飞升圣人的李伯，做出如此的断言后，无疑这等于宣判了楚逸的死刑。

　　倒是战天凤，似乎对于楚逸的生死浑然不太在意，而是果断的先和家族取得联系，短暂的商议过后，就听见战天凤开口吩咐道：“李伯，大哥已经准备好开启域门，最多十分钟，就会和我三叔赶来，到时候麻烦李伯配合，无论如何要把楚逸抢过来。”

　　李伯目绽精芒，略微犹豫道：“三小姐，老夫出手不是不可以，但是三小姐和钟姑娘的安全……老夫恐怕难以保证。”

　　战天凤笑道：“李伯无须担心，楚逸向来特立独行，而且除了这家伙之外，谁有胆子敢刺杀我？”

　　李伯想想也是，不死战家谁敢惹？

　　别得不说，就算是寻常飞升圣人，在面对不死战家的怒火，恐怕也是死路一条，所以除了楚逸那个疯子敢到处惹事之外，还真没有人敢挑战不死战家的权威。更何况，楚逸现在被冥土所纠缠，再加上也没有对战天凤出手的理由，战天凤无疑还是很安全的。

　　因此在沉吟片刻后，李伯笑着说道：“三小姐放心好了，到时候老夫来对付冥土，由大少和三当家配合，擒下楚逸绝对没有问题。”

　　战天凤点了点头，但不知道为什么，却有些意味深长的说道：“如果真是这样的话，那就太好了。”

　　难道还会有什么意外吗？

　　李伯很是不解的看着战天凤，但做为飞升圣人，有着自己的骄傲的李伯，表面上虽然没有表露出什么，但内心之中很是不屑，并不在乎什么。

　　与此同时，短短这么一会的工夫，楚逸在冥土的癫狂的攻击下，坚持的更加困难。

　　吹仙叶、仙皇剑、鸿蒙天火、战神之铠、唯盾不灭、御天盾、正负极磁域场的排斥之力、太初盾甲天符等等等等……

　　楚逸几乎把自己所能使用的防御神通，在此刻全部都用了出来，穿插着强横的攻击，斗神棍的撼天之力，可是直至最后，楚逸都未能破坏掉黄泉之河和黄泉秽气，最终反而在这两种恐怖的神通之下，被避的险象环生。

　　“楚逸，你不是很能躲吗？这次看你往那里跑！”

　　眼看着楚逸彻底的陷入了穷途末路，冥土亦忍不住脸上喜色接连浮现，仿佛楚逸已经是瓮中鳖，笼中鸟般，这擒下楚逸已经是十拿九稳的事情了。

　　但真的是这样吗？

　　楚逸眼神精芒闪烁，即便是被逼到了如此地步，似乎仍然没有放弃的意思，四处尝试突破，挥出道道神通，砸得天地颤抖，粉碎一片片虚空，企图找到突破的空隙。

　　可在逐渐收缩的黄泉之河和黄泉秽气面前，楚逸所做的一切，直至最后都是徒劳无工，未能起到任何决定性的效果。

　　难道，真的只能使用斗天碎狱了吗？

　　楚逸眼中凶光接连闪过，似在挣扎，似在做出什么痛苦的决定，但眼看着就要被黄泉河水和黄泉秽气彻底包裹之时，楚逸已经无法再迟疑下去，斗神棍微微一摆，神力似汪洋大海般汹涌，不断的朝斗神棍中拥挤了进去。

　　一股惨烈到极至的气息在楚逸身体中爆发，如同火山在酝酿着一次巨大的喷发！

　　冥土瞳孔微微收缩，他感觉到了威胁！

　　能让飞升圣人也感觉到威胁的气息，足以可见楚逸此刻酝酿出来的力量是何等的恐怖。

　　不仅仅是冥土，甚至连战场之外的李伯，亦在此刻脸色微变，暗暗惊道：“这楚逸果然非同一般，我能够感觉到，必然惊天动地，恐怕就算是老夫这等境界的修士，恐怕也难以承受。”

　　“没那么夸张吧？”

　　突然听闻修为已窥至到化神九境的李伯，说出了如此严肃的话来，战天凤也是脸色微变，甚至还包含些许不敢相信的表情。但即便是如此，战天凤依然只能选择相信，因为都到了这个份上了，李伯没有必要撒谎。

　　难道，这楚逸真的如此逆天吗？

　　战天凤抬首望天，看着蓄势待发的楚逸，及表情无比严肃，仿佛在准备应付狂风暴雨的冥土，让战天凤清晰的感觉到，天地此刻都在颤栗，恐怕将有什么恐怖的事情发生。

　　斗天碎……

　　然而，就在此时，突然……

　　“啊啊啊，好吵，吵死了！”

　　略带不耐烦的声音回荡在天地间，听起来是那样的熟悉，让斗天碎狱几乎呼之欲出的楚逸，刹那间气势全无，当场忘记了该如何继续把神技继续施展下去。

　　与此同时，就在胶着的战场上，突然多了个白色身影，稳稳当当的站在楚逸的面前，很是舒适的伸了个懒腰后，便见一股惨烈的杀气森然弥漫，紧跟着便听此人语气冷漠道：“本尊吃饱了，喝足了，本想舒服的睡个小觉，可是某个不开眼的家伙，居然敢扰本尊清梦，是该……当诛！”

　　呼！

　　强横的杀戮之气，生生的组成了一个巨大的金色‘杀’字，仿佛烙印在虚空之上，层层轰碎了黄泉之河，轰碎了黄泉秽气。

　　刹那间，天地一片清明！

　　再无刚才那般浑浊的景色，让阳光透过层层云霞，闪烁着梦幻般的色泽，照射在了食天星之上，照射在了食神岛上。

　　可是明明天地间已经清明，但是却没有任何一人，内心能涌现出温暖的感觉，反而各个心神皆骇，剧烈跳动，仿佛心脏都要跳碎，或者从身体中跳了出来似的，一道道如梦魔般的杀意，无法压制的从内心中爆发了出来。

　　虚空上，金色杀字闪耀依旧！

　　疯狂的吸收着整个食神岛上所有修士内心中涌现出来的杀念，越聚越大，乃至金色的光芒也越闪越浓，仿佛化成了一只金色的小太阳，杀气横生。

　　太虚之中，寰宇之内，普天之下，能够聚集和释放出如此强横杀气的人，只有一人了。

　　那就是……杀神白起！

　　冥土傻眼了，甚至连楚逸都蒙了！

　　因为楚逸怎么也没有想到，在这关键的时刻，在这食天星上，居然会见到久未相见的杀神白起。

　　怎么会这么巧！

　　楚逸虽然也有些蒙，但丝毫不会阻止他如同亲人相见的喜悦心情，惊喜道：“白大叔，你怎么也在食天星！”

　　白起理所当然道：“食神盛会，几乎囊括了太虚寰宇所有的美食美酒，本尊也有点嘴谗，就溜来偷嘴了！”

　　楚逸知道白起话未言尽，更猜出白起来这食神岛上，除了美味的灵食灵酒之外，应该还有些什么别的原因在里面。

　　果然，楚逸这时候在食神岛上感应到了段芷青，顿时心中便暗赞一声，知道段芷青定然是抓住了食神盛会的商业底蕴，来这里进行投资的。

　　要知道，大家从万宝商号抢来的财富，全部都交给段芷青来打理，准备钱生钱的投资。现在看来，段芷青还真没让大家失望。

　　当然，除了段芷青懂的把握时机投资之外，这次还意外帮了楚逸一把，如果不是她和白起来食天星，这次楚逸除了拼死一搏之外，还真没别的办法来对付飞升圣人的冥土。

　　而现在，白起来了，以白起圣人榜十八位的排名，对上根本就未登上圣人榜的冥土，之间的差距，几乎高低立判。


第三百三十四章 再遇白起（下）

　　冥土似乎也意识到了此时的危机，面色铁青，又惊又怒，就像是便秘了般，面部肌肉无比僵硬的看着白起，似乎在思考是否继续进行下去。

　　片刻后，冥土果断放弃，因为他不是傻子，他知道对上白起，自己只有死路一条。

　　同时，也因为白起的出现，冥土就算丢人的逃跑离去，回到了黄泉宗之后，也没有多少人会怪罪于他，毕竟谁心里都清楚，冥土根本就不是白起的对手。

　　走！

　　逃跑的念头瞬间升起后，冥土便再无丝毫的犹豫，双手猛然撕裂虚空，欲就此远遁离去。可是就在这个时候，白起的声音冰冷的响起，杀气森然道：“本尊，让你，离去了吗？”

　　伴随着白起的声音落下，金色的‘杀’字犹如一道流星，瞬间轰在了已经被撕开的虚空之上，当场把虚空轰碎，并把冥土震退百里，如遭雷击，鲜血横流，洒满长空。

　　可怕！

　　圣人榜第十八位的白起果然名不虚传，仅仅随意一击，就把冥土重伤到如此地步，如果白起全力搏杀，冥土定然凶险无比。

　　但冥土在白起的眼中，实在和跳梁小丑几乎没有什么区别，仿佛想什么时候杀，就什么时候能够结束冥土的生命，白起此刻连看都不看冥土一眼，对楚逸撇了撇嘴道：“楚小子，你可以走了！”

　　楚逸不傻，他知道白起这个层次的战斗，自己根本就没有任何插手的机会，留下来只会碍手碍脚，让白起为了照顾他难以发挥。

　　再加上现在黄泉秽气和黄泉之河组成的天地封锁已经消失，楚逸可以放心使用人遁符离去，所以楚逸也没有什么迟疑，随手取出人遁符微微一晃，整个人刹那间被黑光所包围。

　　可是就在楚逸快要消失的刹那，突然一道气息，诡异的锁定了楚逸，就在楚逸消失的刹那，食神岛上某处亦出现一道黑光穿过虚空，随着楚逸一同消失了。

　　白起顿时勃然大怒，因为他怎么也没有想到，在自己的震慑下，居然还有不开眼的蟊贼，对楚逸施展手段。

　　“好胆！”

　　震天般的断喝声，犹如霹雳挂空，从白起的口中吼出。刹那间，方圆百里所有的人只觉的双耳一闷，些许修为弱的修士，当场就在白起一声断喝下被生生震死。

　　但在发泄过后，白起却也无可奈何，因为楚逸使用的是人遁符离去，楚逸知晓主符所藏地点，否则就算是白起也不知道楚逸遁到那里去了。

　　故，楚逸被人追击，白起帮不上任何忙，只能让楚逸自求多福了。

　　而在自己的眼皮子底下，居然还出现了如此的情况，白起顿时只觉的一股子邪火憋在肚子里，实在是有种不吐不快的感觉。

　　因此这可怜的冥土，此刻倒霉的成为了白起最好的发泄对象！

　　二话不说，白起抬手便打！

　　轰！

　　金色杀字烙印虚空，贯穿天地，直接袭杀到了冥土上方，犹如一座大山般，带着亿万的杀戮之气，镇压而下。

　　冥土大惊，立刻施展大神通，接引道道黄泉之河，自身以大法力沉入其中，借助黄泉之河的力量，抵抗金色杀字一波波袭来的杀戮之气。

　　轰！轰！轰……轰！

　　金色杀字轰炸不休，直打的黄泉之河波涛汹涌，翻滚不止。又仿佛能够斩断天地，在白起的指挥下，虚空上轻轻一划，黄泉之河就被一分为二，就像是被诊断的龙脉，挥洒出层层黄水，流过百里，混合着惨烈的杀气，让百里内皆化成了绝地。

　　“嘿，如果是黄泉门所珍藏的那条真正的黄泉之河，本尊应付起来的确有些棘手，而你这不过是借助几瓢黄泉河水，以神通凝练的假河，就算再多的生魂炼入其中，对于本尊来说，和条小溪几乎没有什么区别！”

　　仿佛为了印证白起所说的话，金色杀字印满虚空，一分二，二生三，三生亿万，足足化出了亿万金色杀印，就像是天空之上的星辰，又如同一条金色的巨龙，聚集在一起接连轰向了黄泉之河。

　　好惊人的破坏力！
《大杀戮术》果然无愧上古奇功之名，修炼到白起这个层次，果然拥有着杀尽天下，戮尽太虚寰宇的力量。

　　这冥土借助几瓢真正的黄泉河水，凝聚而成的黄泉之河，果然不是白起的对手。如此也不过就是半个时辰左右的时间，原本最少也有万丈长的黄泉之河，已经被白起轰的只有百丈左右。让冥土的脸色一变再变，隐约间已经预感到了自己悲惨的结局。

　　“可恶，怎么会这样，我这黄泉之河虽然不是真河，但是也有上亿生魂被炼入其中，轻易就能毁灭一切。可是今天，居然不敌这尊杀神，难道这尊杀神真正如传说中那般变态吗？”

　　冥土苦不堪言，隐约间已经预感到，这次就算成功逃脱，这耗费了自己五千年时光，所凝练了上亿生魂的黄泉之河，恐怕将再难保存下来了。

　　但冥土又那里知道，他这上亿生魂，在白起眼中根本不算什么！

　　白起是谁，白起是杀神，毕生杀人无数，动辄就是百万尸骸，专注《大杀戮术》已有万年之久，手中掌握杀戮之气已经高达十亿，十亿杀戮之气，正是冥土十倍以上的力量，由此便可见彼此之间的差距，究竟大到何等程度。

　　轰！

　　黄泉之河终于被杀印轰破，一道杀印，结结实实的烙印在冥土的胸口之上，当场就把冥土的胸口轰碎，一片血肉模糊。

　　白起则杀红了眼，或者说，冥土在白起眼中已经变成无比美味的可口大餐！

　　要知道，白起修炼的《大杀戮术》，所杀的人越多，所杀的人级别越高，所获得的好处就越多。像冥土这种魔门修士，又是飞升圣人之境，所蕴涵的杀戮之气之盛，简直可以称得上一顿美味大餐。

　　最少得有一亿杀戮之气！

　　白起目光炯炯，在看到黄泉之河被攻破的刹那，顿时兴奋的炸吼一声，凝聚全部的杀戮之气，化出了十亿杀印，从四面八方，凶残的朝冥土轰杀了下去。

　　十亿杀印齐动，就像是十亿颗闪耀着的金色星辰，又像是十亿颗划破天空而落的流星，还像一道道细腻而无法琢磨的金线，交织之下，光是看上一眼，就给人一种头皮发麻的感觉。

　　轰！轰！轰……轰！

　　冥土逃无可逃，被十亿杀印接连轰中，不断遭创之下，冥土已经被完全轰的血肉模糊，不成人形。

　　但是飞升之境的圣人，生命力均是无比的顽强，并非想象中的那么容易被击杀！

　　就如此刻，如果是正常修士，哪怕是通天圣人，现在绝对已经成为了白起杀印轰杀下的亡魂。但是现在冥土依然死而不僵，咆哮连连，企图做出最后的反抗。

　　“就算是死，我冥土就算是死也要让你付出代价！”

　　冥土绝望的发出了歇斯底里的疯狂炸吼，随即在虚空一抓，从残留的黄泉之河中，抓出了一团最为浑浊的液体，足有脸盆大小，在冥土的面前扭曲成一张张痛苦的面孔，散发出了无比恐怖的气息。

　　真正的黄泉河水，尽管只有一团，但是鉴于黄泉河水以往的凶名，即便是这么小小一团真正的黄泉河水，依然让诸多修士脸色大变，闻风丧胆。

　　“不好，这冥土疯了，他居然想要引起滔天大祸，这次就算是黄泉门，恐怕也难以善了了！”

　　最先发现冥土企图的，正是同为飞升圣人的李伯，在看到冥土取出了自己赖以生存的黄泉河水的刹那，二话不说，随袖一卷，带着战天凤和钟雨烟扭头便逃，看起来就像是身后有疯狗在追赶似的，连回头看一眼的工夫都没有。

　　同为飞升圣人，李伯已经表现到如此的程度，更别说那些修为尚弱的修士了。

　　聪明的修士隐约间已经预感到了危险，毫不犹豫的以最快的速度远离这场纷争，而看不出蹊跷的修士，则还在为能够看到飞升圣人斗法，大呼过瘾，丝毫未觉察到死亡的威胁已经悄然降临。

　　而这时，取出真正的黄泉河水的冥土，把自己所有的修为，仿佛不要钱般，拼命灌入到了黄泉河水之中，仿佛要把黄泉河水变成恐怖的杀伤性武器，拥有着摧星毁月的力量。

　　但诡异的是，白起在如此危险的情况下，居然没有丝毫阻止的意思，反而嘴角挂起一丝冷笑，仿佛看着跳梁小丑般，冲着冥土冷冷说道：“你真以为，就凭借着一点点黄泉河水，就能够伤到本尊吗？”

　　冥土表情狰狞，残忍说道：“成不成，试试便知道了！”

　　白起没有废话，而是随手再次凝聚出一道道杀印，组成了一道道完美的屏障，凝聚在身体周围，把自己给当场护住。

　　始终采取主动，不断在进攻的白起开始防守了，显然白起刚刚口上说的轻松，但也知道冥土接下来要做的事情，并不是简简单单就能应付的。

　　“你怕了！”

　　本来血肉模糊的冥土看起来已经够狰狞了，现在这时候冥土又生生挤出一个笑容，看起来更加的狰狞，用一句话来形容，那就是比哭还要难看。

　　“怕？一切都在本尊的计划之中！”

　　白起依然轻松自然，可是那句‘一切都在计划之中’的话，究竟又是什么意思呢？

　　可是这时候，冥土义无返顾的引爆了面前的黄泉河水，用自己所有的寿元，所有的力气，所有的修为，让这团并不算多的黄泉河水，在此刻爆发出了摧星灭月的威力。

　　轰！

　　闷响如同雷霆，炸响在食天星的天空之上。

　　与此同时，遥遥从太虚观看食天星，便能够看到半个食天星都笼罩在浓密的黄云之下，下起了一场灾难之雨。

　　食天星大损！

　　接下来，该由谁承担食道盟的怒火？


第三百三十五章 第九妖孽（上）

　　食天星大损，食道盟大怒，太虚皆为之震动！

　　或许，食道盟不在八大道盟之中，更不在八大势力之列，但是如果要往下排的话，食道盟绝对是仅次于八大道盟，拥有着太虚第九道盟的强大实力和美誉。

　　原因无它，就如同战道盟控制雇佣兵，杀道盟控制杀手，炼道盟控制炼丹炼器，工道盟控制修真星的建设，运道盟控制着整个太虚寰宇的交通。

　　这食道盟几乎控制着整个太虚寰宇的灵食、灵酒的输出和供应。

　　这亦算得上是一份不小的基业啊！

　　现在，食道盟的总星食天星，同时太虚灵食的发源地，因为黄泉门的黄泉之河，受到了极其严重的污染，导致半个星球的生态平衡都被破坏，如此惨痛的局面，食道盟如何能不愤怒？怎么会不去想方设法，来平息自己的愤怒？

　　谁来……承受食道盟的怒火？

　　谁来……承受全天下的灵厨们的怒火？

　　谁来……承受十大食神的愤怒之火？

　　只有楚逸、白起、黄泉门了！

　　而这三者之中，楚逸和白起孤身一人，极其狡猾，擅长隐匿，几乎难以寻到两人的踪迹。再加上两人的仇家几乎遍布天下，从万宝阁、黄泉门，最新出现的五岳剑派、雪灵族，就算是再加上一个食道盟，两人也无所谓了，并且还有种虱子多了不怕咬的洒脱。

　　可是黄泉门就不一样了！

　　黄泉门家大业大，在太虚更是根深蒂固，远没有楚逸和白起那么洒脱，干完了一票后，直接拍拍屁股就此走人。

　　故，食道盟的怒火，全天下灵厨们的怒火，十大食神的怒火，几乎全部都倾泄到了黄泉门的身上。

　　也许食道盟没有强大的修士坐镇，但是食道盟却因为掌管了太虚餐饮业的原因，拥有着无比雄厚的财力。

　　几乎事件发生的第二天，食道盟就开始列出悬赏，以巨资寻找楚逸和白起的踪迹，同时也对黄泉门的修士做出了击杀悬赏。

　　黄泉门外围弟子价值百块仙石；黄泉门外门弟子价值百块仙晶；黄泉门内门弟子价值百块仙玉；黄泉门真传弟子价值万块仙玉；黄泉门各个高层价值十万块仙玉；黄泉门各位长老供奉价值百万仙玉；甚至就连黄泉门门主也被悬赏，价值一亿仙玉。

　　太虚动荡，寰宇不安，给人一种风雨欲来的感觉！

　　就像战争即将要上演，一场属于食道盟和黄泉门的战争打响了。

　　第一天，食道盟大占上风，凭借着高价悬赏，许多黄泉门修士受到了莫名其妙的攻击，死伤惨重。甚至好几颗修真星，都遭受到了毁灭性的打击，直接就导致了三位涅盘圣人丧命。

　　第二天，战争仍然在继续，但黄泉门快速的作出了反应和部署，开始了强有力的反击，彰显出自己属于七大势力之一的气魄，逐渐对食道盟进行毁灭性的打击，并让那些企图占便宜的修士们，付出了死亡的代价。

　　第三天，食道盟摆明了要拿钱砸黄泉门，把战道盟给拉下了水，付出了海量的资金，从战道盟请来了大量的雇佣军，为他们打仗，为他们防守，其中光是战家就派出了大量的修士参与了进来。

　　短短三天，战火就升级到如此地步，不仅仅是食道盟和黄泉门之间，就连战道盟，以及不死战家也参与了进来。短时间里，让太虚寰宇硝烟弥漫，烽火满天。

　　还记的白起那句话吗？

　　那就是：一切都在本尊的计划之中！

　　的确，就如同白起所说的那样，明明知道这场争斗，以楚逸为开头，然后再由白起挑起战势。到了现在，两人消失的没有踪迹，只有这惨烈的战争，逐渐的开始上演着。

　　甚至，这场战争愈演愈烈，待到了第十天的时候，食道盟又出资了一笔恐怖的资金，聘请了杀道盟内的大量顶尖杀手，光是十大王牌杀手，就请来了四位，开始对黄泉门进行疯狂的刺杀。仅不过七日，黄泉门就折损了四位涅盘圣人，一位通天圣人。

　　战火越燃越高，伴随着最新一期的《太虚驿报》发售，上面尽管阐明了整个事件的经过，但是因为食道盟和黄泉门都损失太大，并投入了大量的人力物力，想要就此罢手，已经不太现实了。

　　而最讽刺的是，《太虚驿报》居然在最新一期中，推出了一个恶人悬赏榜，里面有太虚前百位悬赏犯的悬赏金额和资料。

　　毫无疑问，别看楚逸、白起这一少一老才冒出头几年，他们已经毫无争议的在初次上榜，就成功杀入了恶人悬赏榜的十甲位置。

　　不过对于此，楚逸和白起仍然只是随意一笑，便全当看个笑话，没有任何的在意。

　　不仅白起和楚逸不在意，现在因为关注食道盟和黄泉门的战争，许多太虚修士也都不是很在意。

　　但细心的人不难发现，待这件事平息下来之后，这个所谓的恶人悬赏排行榜，将会给榜上的恶人们，带来无穷无尽的麻烦。

　　……

　　……

　　时间回到事件的当天，也就是楚逸刚刚逃遁离去的时候！

　　依靠人遁符的奇妙，只要副符在手，无论在太虚寰宇任何地方，都可以在最短的时间里，瞬间挪移到主符所在的位置。楚逸便是如此，在距离食天星约横跨四个星域的位置，楚逸从空间中闪烁而出。

　　滋！

　　主符和副符同时燃烧，化成了两团灰烬，则表示人遁符已经再无使用的效果。不过已经经历多次如此情况的楚逸，显然没有太把此现象放在眼里，而是目光凛然，看向某处。

　　楚逸清晰的感觉到，自己在使用人遁符的瞬间，被某人使用特殊的物品，以气机锁定了自己。而这显然是件神奇的秘宝，楚逸被锁定的刹那，使用人遁符逃离时，对方也跟着楚逸一同跨越虚空而行，来到了和楚逸同样所在的位置。

　　就如此刻，空间裂开，一个身穿黑色玄袍，长的很帅的帅哥，凭空出现。可是面对这个帅哥，楚逸却感觉到无比的讨厌，因为这家伙无时不在用一副轻佻的笑容，泛着光的桃花眼在注视着自己，很是让人厌烦。

　　这家伙是谁？

　　先不管这家伙是谁，凭借和楚逸同为化神五境的修为，就敢以如此方式锁定自己，绝对不是普通的角色，并且定然没安什么好心。

　　既然如此还管那么多干什么，先打了再说！

　　轰！

　　斗神棍震空，颤抖间就像夹杂着举天之力，重重的朝这黑袍帅哥狠狠的砸了下来。

　　对方显然没有料到楚逸居然会说打便打，震撼之间，但反应却一点都不慢，双袖轻轻一抖，瞬间祭起了一面铜镜，闪烁着道道玄光，逐渐放大，犹如一面墙般，立在自己和楚逸之间。

　　啵！

　　斗神棍重重砸在上面，诡异的非但没有出现任何击破的现象，反而所有的攻击和力量，都犹如石沉大海，波光粼粼之下，楚逸所有的攻击和力量，居然被挪移到三十五里之外，直接轰在了一座雄山之上，把整座山轰成碎片。

　　这是什么法宝，居然能够挪移走自己的攻击！

　　就在楚逸吃惊之间，对方好整以暇的极速飞退着，并开口悠闲从容道：“楚兄，且慢动手，能容小弟先说几句话行吗？”

　　楚逸面色沉冷，没有理会对方，手中的攻击则更加的凶猛，接连十余棍轰杀而出，仿佛把天都能打穿，凭借着斗神棍的重量，再加楚逸恐怖的力量，足以破天断岳。

　　可诡异的是，楚逸接连十余棍打在镜面之上，均是如同石沉大海，然后所有的攻击都被挪移到了几十里，甚至上百里之外，只打的许多山峰崩裂，天空下起了阵阵石雨。

　　好牛比的法宝，恐怕最差也得是圣器级的！

　　楚逸又惊又讶，对方则越加的从容，悠闲道：“楚兄，不要白费力气了，我这宇皇镜乃是八千年前，一位圣人榜上的飞升圣人耗费千年苦功所炼制的圣器，天下间除了少数极其锐利之物，能够破开此镜之外，就算你力能移星，也别想伤到我分毫。”

　　对方不说还好，从容言语之间，楚逸顿时露出一丝冷笑，斗神棍惊退对方之后，左手已经如闪电般，在虚空之上轻轻一点。

　　嗖！

　　一丝隐晦的七彩极光，瞬间从楚逸的指尖隐射而出，贯穿虚空而过，就像是一根七彩的丝线，缓缓从对方的镜面上掠过。

　　咔嚓！

　　宇皇镜诡异的被当场一分为二，切口平滑整齐，哪怕是吹毛断发的宝刀，从豆腐上划过，也不过如此而已。

　　而见这诡异的宝镜被毁，楚逸顿时精神大振，二话不说立刻闪身而上，举起斗神棍以开天辟地之势，落向了这黑袍帅哥。

　　“没有这诡异的宝镜护你，你且就等着受死吧！”

　　轰隆！

　　斗神棍凭空落下，砸在一团突然升起的光幕之上，直砸的天地颤抖，百里大地卷起万丈烟尘，十里之内接连崩断，由此可见，楚逸现在的力量已经达到了何等恐怖的程度。

　　然而，如此恐怖的攻击，居然被挡下了！


第三百三十六章 第九妖孽（下）

　　挡下楚逸攻击的是一个金色的果实，形状如同婴儿，以抱元守一的姿态端坐在虚空之上，汨汨垂下团团的世界之力，仿佛永不枯竭，把这黑袍帅哥护的结结实实。

　　这又是什么好宝贝？

　　楚逸神念微微扫过，顿时心神大惊，因为那金色的果实居然是一具飞升圣人所修的道果，凭借此宝防御，非超越当年那个飞升圣人的力量，否则无法破开这具道果垂下的世界之力。

　　这家伙到底什么来头，先是宇皇镜，现在又是圣人道果，这些均是叩首难求的好宝贝啊！

　　但最让楚逸吃惊的是，这家伙显然并不在意这些宝贝，似乎手中还拥有价值更大的神物，对宇皇镜的损毁，没有露出丝毫懊恼的表情，反而目光炯炯有神的盯着楚逸，惊喜道：“楚兄，你果然拥有七彩极光！”

　　什么意思？

　　楚逸似乎已经意识到这小子的诡异，意识到对方可能不好惹之后，沉吟片刻，谨慎问道：“你是谁？”

　　对方此刻似乎非常激动，在楚逸询问间，好半晌才平服内心的兴奋，认真自我介绍道：“啊！抱歉抱歉，是我疏忽，引起了楚兄的误会！嘿嘿，鄙人薛怀仁，见过楚兄！”

　　薛怀仁？

　　着名的幸运儿，天才榜第九的薛怀仁？

　　楚逸眼中刹那间闪过一丝惊讶，目光惊疑不定的在黑袍帅哥身上连连扫过，似乎确定对方究竟是真是假。

　　片刻后，楚逸终于确定，这家伙的确和描述中的一样，正是那个幸运儿兼妖孽第九的薛怀仁。

　　只是这薛怀仁，除了本身拥有着妖孽第九的实力之外，本身也非常的有意思。

　　先说这家伙的身世，这家伙的爷爷和父亲都是星寇，但却不是普通的星寇，乃是在星寇联盟实力排在第三，拥有飞升圣人的修为，圣人榜排第二十一位的超级大星寇，绝对是太虚寰宇中的狠角色。

　　但这薛怀仁成名却不是因为他有这么一个牛比的爷爷，而是因为这小子除了修炼天赋极高之外，本身的福缘可谓是名动太虚寰宇。

　　传闻，这小子在自己家后山走两步，结果就莫名其妙的挖出一件圣器。出去历练，更是随便就闯进了一座仙人洞府，收获丰富。哪怕在外面玩累了，或者说是饿了，随便摘个果子都是十万年以上的极品灵果。

　　所以拥有着非凡福缘的他，几乎可以说浑身上下都是宝贝，随便出手一件都是圣人专属之物。而拥有如此多宝贝的家伙，这小子应付起来自然十分的棘手，哪怕是飞升圣人想要击杀这小子，都十分苦难。

　　有人说过，如果能够把薛怀仁成功的宰了，收获的好宝贝能让一个超级势力，提升三成的整体实力。因此就算是许多飞升圣人，看到这小子的时候都会双眼通红，露出贪婪之意。

　　可这薛怀仁最有意思的，还不是这小子的修为、法宝、以及福缘！

　　薛怀仁最有意思的是，专门挖人家祖坟，盗人家宝贝，取人家东西，别看修为不高，基本上被这家伙盯上的宝藏，基本上没有能够跑掉的。而谁要是得罪了这家伙，这家伙绝对不会正面报复，肯定会溜到对方家先辈埋葬之地，然后把对方家里的东西偷个精光。

　　“……”

　　楚逸碰到这么个极品，现在可谓是相当的无奈了，这都说同行是冤家，楚逸在地球的时候是个摸金之士，这薛怀仁则是太虚寰宇修真界中的摸金之人。虽然双方不在同一个档次，但楚逸还是对这个家伙产生了无比强烈的羡慕嫉妒恨，怎么看这家伙怎么碍眼。

　　可是薛怀仁似乎没有注意到楚逸的诡异眼神，满脸兴奋和激动的说道：“楚兄，我向来是个直肠子，所以也没啥好遮掩的，就和楚兄直话直说吧！”

　　薛怀仁这家伙浑身上下都是宝贝，而能让这小子如此兴奋的，肯定会是……

　　楚逸心神一动，不动声色的看着薛怀仁，道：“你这家伙，不会是让我帮你挖墓吧？”

　　薛怀仁没有丝毫的尴尬，理所当然的点了点头，问道：“怎么样，楚兄有没有兴趣？”

　　楚逸祖上，乃至楚逸都是干挖人家坟头的活，故对这掘坟盗墓之事，并不十分的反感，因此楚逸不过是略微沉吟，便回道：“先说说，你盯上的是那座坟头！”

　　薛怀仁没有立刻回答，而是无比诧异的看了楚逸一眼。

　　薛怀仁比谁都清楚，自己天天干这掘坟盗墓之事，太虚修士无不对他十分反感，就算是自己的爷爷，也非常不喜欢自己这个嗜好。所以当别人知道他的真正身份后，无不对他十分反感，甚至可以说的上是厌恶。

　　楚逸的确表现出十分讨厌薛怀仁，但是薛怀仁却能够感觉到，楚逸并不讨厌这掘坟盗墓之事，仿佛自己以前也经常干。

　　薛怀仁顿时双目微亮，惊喜道：“原来楚兄也是同道中人啊！”

　　楚逸双目微瞪，不爽道：“那那么多废话，你到底说还是不说！”

　　薛怀仁讪讪笑道：“楚兄别见怪，我本以为太虚之中只有我一人干这活儿，今天第一次碰到兴趣相同的楚兄，难免有些感慨！”

　　楚逸大有深意的说道：“你错了，太虚修士谁没干过掘坟盗墓之事？比如说那些仙家洞府，那些宝藏之地，本身就是人家的葬品，难道这不算吗？你只不过是在此基础上，把级别又提升一个档次，所以大家才会如此嫉妒你，才会诋毁你！”

　　薛怀仁兴奋的拍掌赞道：“妙啊，能认识楚兄，乃是我薛怀仁毕生最大的幸事啊！”

　　楚逸不耐烦道：“废话真多，说事吧！”

　　薛怀仁兴奋的点头说道：“不知道楚兄听说过七彩老人没有？”

　　七彩老人？

　　楚逸失声惊呼道：“七千年前，仅以涅盘圣人的修为，就登上圣人榜，即便是寻常飞升圣人，见了都退避三色的七彩老人？”

　　楚逸顿时心神微动，似乎想到了什么。

　　原因无它，这七彩老人所修炼的正是《七彩极光斩》，并且修炼到大成境界，挥手就是千万道七彩极光，所过之处，无物不斩。当初楚逸修炼《七彩极光斩》的时候，白起刻意的对楚逸说过关于七彩老人的传说。

　　可是这薛怀仁和自己说这七彩老人干什么？

　　难道……

　　楚逸顿时想起了什么，薛怀仁已经开始认真解释道：“七彩老人，涅盘之境，就已经登上圣人榜，虽然只在八十名以外，但在都是飞升圣人和少数通天圣人所在的圣人榜上，他却是独此一家，至今未能有人达到过如此成绩。

　　但就在许多人认为，七彩老人必然能够名震太虚寰宇，将来肯定是圣人榜前三甲的圣人，可是却不知道为什么，七彩老人突然人间蒸发，渺无音讯，销声匿迹。

　　究竟是什么原因，让如日中天的七彩老人，突然就这么消失了呢？

　　我苦苦追查了三十五年，最终确定七彩老人在消失之前，曾经出现在某个地方。接着，我又查了十年，最后确认那个地方，乃是七彩老人最后现身的地点。

　　楚兄不用猜了，我在知晓那里后，第一时间赶去追查，花费了五十五年，几乎可以说是九死一生，差点把命留在了那里。别的不说，光是仙宝，我损失了三件，圣器更有九件，至于那些仙丹秘宝，更是数量众多。

　　我损失那么大，又差点丧命于那里，虽然最后还是没有得到七彩老人的宝贝，但我也不是没有什么收获。

　　基本上，我已经确认七彩老人的葬身之地了！”

　　唰！

　　楚逸身上散发出一丝骇人的气息，弥漫间，楚逸双眼依然微微眯起，散发出阵阵的精芒。

　　说不动心那是假的，先不说七彩老人的宝贝和传承，楚逸如果能够寻到，凭借着同样修炼了《七彩极光斩》的原因，楚逸说不定能够有大收获。

　　可是薛怀仁说的太过严重，楚逸又不傻，心动下，仍然不失冷静，沉吟片刻后，谨慎无比的问道：“你所说的那个地方，是那里？”

　　薛怀仁没有回答楚逸的问题，而是直接摇头说道：“楚兄，大家都是聪明人，告诉你以后，你肯定会自己去取宝藏，我岂不是亏大了？”

　　楚逸并没有责怪薛怀仁的意思，因为换成是他，也会这么做。所以楚逸在片刻的沉吟过后，缓缓开口问道：“那你准备怎么办？”

　　薛怀仁笑着回问道：“楚兄什么时候能有时间？”

　　楚逸目光闪烁几下，开口回道：“一个半月之后，时间比较富裕！”

　　一个半月后，鸿蒙空间的日月阴阳将可以再次使用，到了那时候，就算是化神九境飞升圣人，楚逸也凛然不惧。就算那时候薛怀仁想玩什么花样，楚逸自信也应付得来。

　　薛怀仁这时候则随手取出一张人遁符，平静的看着楚逸，说道：“一个半月之后，远古荒域敬候楚兄！”

　　远古荒域！

　　楚逸瞳孔微张，露出一丝略现吃惊的表情，显然被这四个字所惊吓到了。

　　与此同时，薛怀仁十分干脆，话音落下的刹那，立刻展开人遁符离去。留下深思许久后的楚逸，微微感慨道：“看来收集星源的计划，又要无限期的向后推迟了！”

　　话说之间，楚逸的目光眺望某处，那里有太虚着名的生命禁区——远古荒域！


第三百三十七章 群英荟萃（上）

　　生命禁区，顾名思义，那就是生命禁止涉足和接触的区域！

　　而在太虚修士的眼中，生命禁区虽然同样充满了危险，但是同样的也存在着丰富的宝藏。比如说长生不老的绝世神药，再比如说先天道纹凝练的至宝，还有古之圣人闯荡时，误陨落在其中所流下的神物。

　　总之，这生命禁区虽然危险异常，但是却同样充满了许多宝藏和机遇，如果能够进入其中不死，并且成功闯荡出来，收获绝对巨大，甚至实力翻上几倍都极有可能。

　　危险与收获并齐，机遇与死亡并存，刺激与冒险并具，这就是生命禁区。

　　同时，这远古荒域，便是太虚寰宇的生命禁区中，号称死亡率最高的一座生命禁区。

　　远古荒域，具体存在时间可以追溯到天地初开，鸿蒙初变，大道法则刚刚凝聚的时候。从那时候开始，这存在于太虚寰宇中的一处独特区域，就开始像只巨兽般，吞噬了无数的生命。

　　远古荒域，常年笼罩在一片独特的灰雾之中，这灰雾也不知道是什么奇怪的物质，常年不散，驱除不尽，仿佛永远不会消失，整处星域随处可见。其中最浓的区域，灰雾浓的不能视物，即便是把手放在眼前，亦看不清楚。

　　视线上的影响，并不算是灰雾最可怕的地方！

　　最可怕的是，这灰雾也不知道是什么物质，阻止天地元气流通，修士进入后，真元消耗一点便是一点，难以补充，几乎断送了修士战斗的资本。

　　甚至就连神念，在这片灰雾中也难以扩展，探出之后有去无回，犹如泥沉大海，果断释放神念，还会造成灵魂和元神过度的损伤，凶险异常。

　　绝地，真正的生命禁区啊！

　　但即便是如此，依然无法阻止修士的步伐，因为有传说可以探索发现，曾经有人在远古荒域中见到了神殿，那里曾经是古神居住之地，谁如果进去了，成功离开的话就能够得到古神的传承。

　　还有人成功在远古荒域中寻得过圣魂，吸收之后，成功得到了圣魂中圣人所修炼的经验，然后阶次不断突破，最后修炼到飞升之境。

　　还有人得到了远古圣人的专属之物，先天交织出天地纹路的圣兵，轻轻一晃，便能够震破虚空，划开天地，即便是飞升圣人，如果被正面击中都会被当场抹杀。

　　总之这远古荒域无论多么凶险，但在这一处处神秘的宝藏面前，仍有修士会选择冒险一搏，闯一闯这拥有着无穷机遇，又拥有着无穷危险的生命禁区：远古荒域。

　　就像是今天这样，一座黑色犹如蛟龙般的神舟，咆哮着停在了远古荒域的灰雾之外，船上载着一位艺高人胆大的修士，似乎准备好好的闯一下这处生命的禁区。

　　而这修士不是别人，正是妖孽第九的薛怀仁。

　　此刻的薛怀仁明显有些兴奋，因为他终于成功的彻底说服楚逸，愿意陪他进入远古荒域，寻找七彩老人的陨落之地，所遗留下来的传承和宝藏。

　　说实话，当初薛怀仁对七彩老人的宝藏和传承，已经都快要放弃了。原因无它，因为要想开启七彩老人的宝藏和传承，必须拥有七彩极光，而这七彩极光恰恰在修士界已经属于绝迹之物。所以薛怀仁这寻宝专家也找不到七彩极光的情况下，对这七彩老人的传承和宝藏几乎已经断了想法。

　　可是让薛怀仁也没有想到的是，就在自己山穷水尽的时候，楚逸身怀七彩极光横空出世，虽然只修成一丝，但这也是七彩极光，让薛怀仁重新燃烧起了寻宝的欲望。

　　开玩笑，七彩老人是谁？

　　七千年前的传奇人物，历史上唯一一位仅涅盘之境，就登上圣人榜的存在。如果能够得到七彩老人所修的神通，再得到七彩老人毕生所凝练的七彩极光，就等于成为了第二位七彩老人，举世无双。

　　光是想象，薛怀仁就兴奋异常，毕生寻宝的他，这次绝对是自己所寻无数宝藏中，最富有也是最珍贵的一回。

　　所以这次薛怀仁拿出了自己所有的能耐，更是不惜花大价钱许诺和邀请几位好友来帮忙，再加上拥有七彩极光的楚逸，薛怀仁相信，以自己对寻宝的能耐，绝对不会空手而归。

　　现在已万事俱备，只欠东风了！

　　唰！

　　就在薛怀仁兴奋的等待中，突然一艘冰蓝色的水晶星船，犹如一道幻光，稳稳的停在了薛怀仁的黑色蛟龙星舟的旁边，随即光华闪过，水晶星船消失，一位身穿蓝色宫服，面容冷清艳丽的女子，静静的站在太虚之上。

　　这绝对是位妖孽！

　　因为此女只有化神五境的修为，但是却能够不受太虚的压力，便能够在太虚中遨游，足以可见，此女修为多深。

　　此外，从此女银色霜发，水银瞳孔，不难看出此女乃是雪灵族修士。而雪灵族能够拥有如此修为的天才，加上又是女性，此女的身份呼之欲出，正是天才榜第十二位，寒绝王之女：寒雨。

　　继寒雨之后，又见一艘周身满是星辰图案的星舟，突破空间屏障，飞速穿越而来，猛然一停，从极动到极静，形成了一种极具有视觉的冲击力。

　　唰！

　　星辰星舟消失，一位身穿黑色星袍，袍上处处星云转动，双眼似有无数星辰轨迹在移动的修士，静静遨立在太虚之中。

　　这又是一位妖孽，名曰苏星海，满星宫少宫主，天才榜第十六位，化神五境修为，已把落星宫秘法《满天星宿劫》，修炼到极高深的境界。

　　“哈哈哈哈，雨妹，星海，欢迎欢迎！”

　　见两人到来，虽然薛怀仁无论修为还是神通、法宝都高过两人，但是薛怀仁现在有求于人，此刻也不敢怠慢，赶紧从黑色蛟龙舟上下来，热情无比的招呼着。

　　可是寒雨和苏星海似乎并不善交际，都很冷淡的点头回应，如果换成别人肯定会有些不悦。但薛怀仁并不在意，加上似乎已经习以为常和心情十分不错，笑了笑便继续说道：“再等等，还有几位朋友没来！”

　　似乎为了回应薛怀仁的话，虚空中一驾巨大的战车横空飞驰而来，还未至，就已经远远听到车上穿来一个爽朗的笑声，豪爽道：“哈哈哈，蛮某没来晚吧？”

　　话音落下的瞬间，战车已经呼啸停在了大家的面前，战车上一位身高足有三百公分，看起来就像一尊铁塔的猛男，醒目的出现在三位才俊的视线之中。

　　“呵呵，小坏人，这次你又盯上那家的坟头了？”

　　薛怀仁名字隐有谐音，加上天天盗宝，家里老爷子也是第三星寇，大家都喜欢叫薛怀仁‘小坏人’。不过话虽然这么说，如果不是和薛怀仁很熟，或者修为上高过薛怀仁，还真没有几个人敢这么肆无忌惮的称呼薛怀仁。

　　恰巧，这位猛男就是其中一位。

　　猛男名曰：蛮虎，巨灵族人，天才榜第八位，同样是化神五境的修为，再加上巨灵族的种族天赋，薛怀仁虽然法宝无穷，亦有天才榜第九位的排名，但也不敢和蛮虎较真，所以被叫‘雅号’后，只能讪讪而笑，没有丝毫的反驳，更别说急红了眼。

　　到是蛮虎，这时又非常自然的向寒雨和苏星海招呼道：“雨妹，星海，你们也来了啊！”

　　和对待薛怀仁不同，寒雨和苏星海面对蛮虎的时候，不敢有丝毫的怠慢，纷纷点头应道：“见过蛮大哥！”

　　蛮虎声音仍然爽快的笑应着，然后收起战车，冲着薛怀仁问道：“就我们几个？”

　　薛怀仁神秘的摇头笑道：“还有一个人，应该快来了！”

　　还有？

　　天才榜第八的蛮虎、天才榜第九的薛怀仁、天才榜第十二的寒雨、天才榜第十六的苏星海，四人聚集在一起，就算是飞升圣人都能挑战，如此组合和实力，薛怀仁居然还不满意，仍又邀请一人。

　　这人是谁？

　　蛮虎看似豪爽的外表下，闪过一丝精明，抹着下巴思考了半晌之后，最后也没有多问，平静的站在那里等待了起来。

　　时间流逝，三日过去！

　　可是该等的人始终未来，渐渐的，就连薛怀仁也有点坐不住，露出些许焦急的表情。而蛮虎看似很性急，但现在却丝毫不着急，安静的坐在虚空之上进行着日常的修炼，依然不闻不问。

　　至于寒雨和苏星海，前者做为雪灵族，又修有《冰心诀》，自然不会被外物乱了心态；至于后者，冷酷的外表下，骨子里还透漏着一股傲气，渐渐已经不耐，冷言便道：“薛怀仁，那人是谁？哼，好大的架子，到现在还未见身影。”

　　薛怀仁讪讪而笑，内心也在郁闷和揣测，无奈说道：“呃，说实话我和那人约定的时间还没到，还要再等三日，才到约定的那一天。”

　　苏星海皱了皱眉，最后也没有说什么，又继续等待了下来。

　　三日过后，时间依然在流逝，这次不仅苏星海有些不耐，逐渐就连寒雨也开始不爽，这个让大家苦等了六日的家伙，居然还没有出现，就算是卡时间，这未免卡的有些太紧了吧？

　　或者说，这家伙根本就打算迟到？

　　在苏星海不爽的抱怨声中，寒雨开口说道：“过了今日，如还未来，我不会再等下去了！”

　　薛怀仁满脸的无奈和苦涩，尴尬的点了点头，心情已经变的相当郁闷了，可就在这时候，静修中的蛮虎，突然张开双目，似乎感应到了什么，扭头看向了某处。


第三百三十八章 群英荟萃（下）

　　与此同时，虚空裂开，就像是怪兽张开的大口，暗光弥漫间，一个模糊的身影，逐渐的出现在这虚空裂缝之中。

　　什么？

　　诸多才俊目光凛然，生撕虚空，穿越空间，那是通天圣人才能掌握的手段。

　　难道薛怀仁请来一位通天圣人吗？

　　除了薛怀仁，就连蛮虎都露出了好奇的表情，关注间，就见一位身穿玄色剑士服，外貌没什么出众的普通男子，微微皱着眉，似乎在思索什么的出现在大家的面前。

　　“薛怀仁，这和约定的时候不一样，你和我的交易中，并没有提到还会有别的修士存在！”

　　好大的口气！

　　此人微微开口，就让蛮虎、寒雨、苏星海三人露出不爽的表情，还未见薛怀仁有所表示，苏星海已经冷冷说道：“阁下也不过化神五境的修为，就算能够生撕虚空，但未免口气有点太大了吧！”

　　薛怀仁顿时暗道‘要遭’，别人不知道，他可是十分的清楚，面前这个家伙，乃是最近几年来，生生把太虚寰宇闹的天翻地覆，就连万宝阁和黄泉门都束手无策，一手挑起多起祸端，光星球就废掉一个，毁去两个，绝对是实打实的魔王级的人物——楚逸啊！

　　楚逸凶名在外，不仅有天才榜第三的妖孽实力，连万宝阁和黄泉门都不畏惧，苏星海如此挑衅，以楚逸的性格怎么会没有什么回应？

　　果然！

　　苏星海话音刚落，楚逸就像是平常人唠嗑般，用一种很淡然淡定的语气，冲着薛怀仁，缓缓问道：“我可以把这家伙宰了吗？”

　　好狂！

　　蛮虎和寒雨同时心神微跳，暗暗感觉到一股浓密犹如血海般的杀气弥漫了出来，各自警戒中，有些想要阻止苏星海继续挑衅楚逸。原因无它，因为他们能够感觉到，如此发展下去，苏星海恐怕会有危险。

　　不过，虽然心里面这么想，蛮虎和寒雨还是什么都没有做出任何的阻止。皆因他们对乔装过后的楚逸也很好奇，想要知道楚逸的深浅，故这苏星海愿意做出头鸟，两人乐得隔岸观火。

　　而苏星海被楚逸如此轻视，自然勃然大怒，无视刚准备相劝的薛怀仁，冷冷说道：“苏某人就站在这里，到要看看阁下有什么能耐，可取苏某人……”

　　苏星海话未说完，楚逸突然出手！

　　唰！

　　仙皇剑荡空，被楚逸轻轻捏在手中，看起来就像是玩具般，只见楚逸轻轻一划，锐利剑芒就轻松划破虚空，犹如一道金色的细线，直斩向了苏星海。

　　苏星海勃然变色，眼见金线袭来，不敢有丝毫怠慢，一身法袍星辰弥漫，随手虚引，便见无数星辰化成的星之长河，如同从九天垂落，依然护在了身体的周围。

　　但苏星海还是低估了仙皇剑的厉害，无数星辰瞬间被一分为二，金线仿佛永远不会被阻止般，势如破竹的杀向了苏星海。

　　惊！

　　苏星海脸色连变数次，倨傲表情已经尽敛，凝重以待，随手凭空虚划，如同手抓两颗星辰，随指一弹，便见两颗星辰以弧线于虚空游过，最终在金线之旁碰撞，纷纷爆开，产生了一股无比可怕的爆炸力，以星辰自毁为代价，阻止了金线的攻击。

　　“有点本事，但在王某面前，仍然不够！”

　　楚逸面色不变，随手捏着仙皇剑，就像捏着玩具在手，对着苏星海便连划七次，七道更加锐利的金线，极其诡异的朝苏星海袭去。

　　刚刚一道金线，就已经让苏星海疲于应付，现在七道金线袭空而来，苏星海当场面色大变，赶紧以神通推动无数星辰，排列交织，生生组成一座星辰大阵，环绕四周，释放出无穷星辰之力，阻挡七道金线的攻击。

　　到底是妖孽第十六，既然能够斗圣，肯定有些不凡本领！

　　七道金线落入星辰大阵之中，虽然凭借着恐怖的锐利金气，连破数十颗星辰，但最终在星辰大阵的力量中，被逐渐磨灭，最终彻底消散。

　　但这又如何？

　　接连数次攻击，楚逸不过是随手而为，随性而动，就已经把苏星海的看家本领给逼了出来。如果楚逸全力攻击，苏星海恐怕难以在楚逸手下坚持多少时间，必然会被楚逸当场击杀。

　　这家伙，简直就是妖孽中的妖孽，强的有些变态啊！

　　苏星海已经面带悔意，而蛮虎和寒雨更是眼中惊骇之色弥漫，看着楚逸高高举起右手，手中捏着的金色小剑，怎么看都像是一个玩具。但是这个如同玩具般的金色小剑，显然已经在大家的眼中，成为了催命魔咒。

　　“薛怀仁，你到底什么意思！”

　　苏星海不傻，知道自己绝对不是楚逸的对手后，果断高声呼喝，颇有一番气急败坏的口气，狠狠的扫了薛怀仁一眼。

　　而苏星海这么做，无疑等同于服软，薛怀仁后面还有大计划，自然不想事情就这样朝最坏的方向发展下去，在苏星海话音落下的时候，薛怀仁第一时间，头顶圣人道果，犹如大山般横挡在楚逸和苏星海之间，似乎有点哀求，冲着楚逸说道：“兄弟，给个面子吧？”

　　楚逸皱了皱眉，已然准备落下的右手，迟疑了片刻后，缓缓的收了回来，就连仙皇剑也不知道在什么手，已经消失在楚逸的手中。

　　随即，在收起了仙皇剑，不再攻击的楚逸，并没有就此罢休，则是冷冷回应道：“面子，可以给你，但你该怎么给我个解释？交易之中，你并无向我提到过，还会有别的修士参与进来。”

　　薛怀仁讪讪笑道：“多几个人，总多几份把握吧？”

　　楚逸目光阴冷，扫了其余三人一眼，开口回道：“但是分的东西，也少了！”

　　薛怀仁立刻郑重说道：“放心好了，蛮虎、寒雨、苏星海三位朋友，都是我用别的法宝请来的帮手，主要是协助我们到达目的地，并不参与分宝！而且三位朋友都是重承诺之人，这点大可放心！”

　　楚逸目光闪烁，没有第一时间回答。

　　到是蛮虎，则如常的豪爽笑道：“哈哈哈，这位王兄弟尽管放心便是，虽然蛮某人也很好奇，能让小坏人惦记那么久的宝藏，到底是什么。但蛮某这次绝对没有吃亏，不会参与你和小坏人取宝之事！”

　　寒雨和苏星海随着也点了点头，承认了蛮虎所说的话，但前者始终依旧，后者则多少表现的有些不爽。

　　可是他们当真以为楚逸是傻子吗？

　　楚逸目光来回扫了几次，心中已经有所定夺，更明白蛮虎、寒雨、苏星海三人被薛怀仁邀请而来，究竟是什么目的了。

　　试想一下，如果这次取宝只有楚逸和薛怀仁，且先不说通往宝藏的道路，究竟是不是真的危险重重，宝藏取得后，楚逸如果想要私吞全部的东西，薛怀仁绝对不是楚逸的对手。

　　但现在蛮虎、寒雨、苏星海三人出现后，薛怀仁的依仗就大了很多。

　　首先要说蛮虎，蛮虎身为巨灵族，曾经更是太虚年轻一代的锻体第一人，自从楚逸横空出世后，蛮虎地位动摇，为了证明自己，势必只能与楚逸一战。

　　其次是寒雨，楚逸去雪灵族骗取《冰心诀》的事情，在太虚可谓是人尽皆知，寒雨做为雪灵族公主之一，追回《冰心诀》之事，那是绝对的义不容辞。

　　最后再说苏星海，这家伙绝对是众人中最嫩的一位，无论是修为，还是心机，从刚刚他处处针对楚逸，就不难看出这家伙心性如何了。但这不是最重要的，最重要的是满星宗和万宝阁关系向来密切，苏星海更有许多对楚逸动手的理由。

　　麻烦了啊！

　　楚逸绝对能够想象出来，待七彩老人的宝藏寻得之后，如果发生了争执，只要薛怀仁喊上一声‘他是楚逸’，后面他就坐看三位妖孽天才和楚逸拼来拼去了。

　　好个薛怀仁，果真够阴啊！

　　可是明知如此，楚逸无法拒绝！

　　七彩极光乃天地最锐利之物，更是修炼《七彩极光斩》的关键，没有七彩极光，楚逸所修炼的《七彩极光斩》永远会滞留在如今的境界上，再难有丝毫的提升。

　　同时，这《七彩极光斩》对楚逸意义非凡，不仅是当年紫老牺牲自己所传，更算得上楚逸手中攻杀威力最大的神通之一。

　　丝毫不用怀疑，如果楚逸真能够得到七彩老人所修炼的七彩极光，实力最少能翻上两倍以上。这如此巨大的实力提升，试问楚逸怎么能够经得住诱惑？

　　故，这明知有鬼，楚逸也不得不搏一搏啊！

　　片刻后，楚逸目光阴冷，仿佛毒蛇般紧盯着薛怀仁，冷冷说道：“带路吧！”

　　虽然是用吩咐的语气，可是薛怀仁却没有任何气恼，反而见楚逸答应下来后，脸上笑容更加的灿烂……

　　※※※

　　远古荒域所笼罩的灰雾名曰混沌迷瘴，能吞噬神念，又能阻止天地元气流动，让进入其中修士均被大幅度消弱，直至在没有任何的补充环境下，真元耗尽而陨。但这还不是最可怕的，最可怕的是混沌迷瘴内无法辨认方向，永远的迷失和徘徊在混沌迷瘴中，直至死亡。

　　所以想要在远古荒域中寻得宝贝，解决这混沌迷瘴的威胁，是首要目的。


第三百三十九章 生命禁区

　　为了这次寻宝，薛怀仁准备的非常充分，比如说一种特殊的星域罗盘，能够让大家在混沌迷瘴中不至于迷路。同时薛怀仁还准备了大量的六品道丹回元丹，能够瞬间补满修士真元，即便是在这混沌迷瘴中，都能够做到持久作战。

　　最后薛怀仁还特意从天工墨家定制了一艘很特别的星船，只需要把仙玉镶嵌其中，就能够让星船移动，虽然消耗大了点，但却节省了大家的真元使用，以便应付别的危机。

　　但既便是做了如此充分的准备，这远古荒域中，依然拥有着诸多的危险。

　　比如说，混沌迷瘴中栖息着许多变异的星空巨兽，不仅能够在混沌迷瘴中任意游走，更拥有着强横的战斗力，甚至有些战斗力可比圣人榜上的存在。

　　再比如说，远古荒域自洪荒时期便存，经过亿万年的演变，形成了许多特殊的区域，这些区域内有着莫大的危险，身陷其中，就算是飞升圣人也会陨落在其中。

　　生命禁区就是生命禁区，纵使内中蕴涵无数宝藏，想要取宝而归，并不是想象中的那么容易。当年七彩老人叱咤寰宇，涅盘之境便已经名动太虚，可是进入这远古荒域之后，依然最终陨落于此。足以可见，这远古荒域究竟是何等的危险重重。

　　说实话，如无必要，面对神秘的生命禁区，楚逸真的很敬而远之。不过，正所谓即来之，则安之，楚逸还是比较淡定的。

　　就比如说此刻，特殊星船之上，仿佛什么事都无法引起楚逸的注意，脸上就像写了‘生人勿近’这四个字似的，楚逸极不合群的单独盘坐在星船的角落处。

　　而除了楚逸之外，其余四人彼此也算是旧识，加上彼此又都是妖孽级天才，如此相聚，难免会有些修炼心得的交流，所以彼此之间的气氛还算比较融洽。

　　可就在大家彼此认为，可能一生都无法和楚逸有所交流的时候，蛮虎却突然站了起来，豪爽的笑着来到了楚逸的身边坐下，丝毫不理会楚逸警惕的目光，笑着传音道：“兄弟好本领，苏星海怎么说也是妖孽十六，结果却始终被兄弟压着打，恐怕兄弟的实力，绝对在妖孽榜前五。

　　不过，妖孽榜五甲之内，并无王姓修士，如果蛮某没有猜错，兄弟应该隐藏了真容和真实的姓名吧？呵呵，不知道蛮某是否有幸，能够知道兄弟的真实姓名？”

　　楚逸继续垂眉不言，似乎压根就不打算理会蛮虎。

　　而蛮虎也不生气，仿佛天生就是好脾气，继续诡异的压低声音，甚至不惜传音说道：“呵呵，蛮某虽然只位列妖孽榜第八，但素来喜欢交朋友，妖孽榜前十位都或多或少有点交情。当然，最近几年才刚刚杀入第三位的某人，蛮虎不认识，也没有交情。”

　　楚逸心神猛然一冷，微闭的双目缓缓张开了一条缝隙，就像是锋刃，注视向了蛮虎。

　　蛮虎仍然轻松自如，似乎根本就没有注意道楚逸表露出的杀意，摸着下巴说道：“嘿，太虚寰宇的许多修士都在猜测，蛮某为了夺回第一锻体妖孽的名头，肯定会找那个妖孽第三鏖战一场，可这事情真的是这样吗？蛮某人可不是傻子，神体乃太虚最强的体魄，和神体抢第一，蛮某恐怕会输的很惨啊！”

　　楚逸目光冰冷依旧，观察蛮虎片刻后，冷冷说道：“说完了没有？”

　　蛮虎逐渐收起了豪爽的笑容，严肃道：“不过，即便是比不过，蛮某也要试一试。想要知道，我们巨灵族，和古神一族之间的差距，究竟在那里？”

　　楚逸沉默片刻，依然冷淡道：“巨灵族传闻乃是古神与人族所延下的后代，身怀些许古神血脉，所以大成巨灵族人，如同半个古神。但也只是半个，并不是真正的古神，不知道蛮兄有何信心挑战古神？”

　　蛮虎开心的咧嘴笑道：“此乃我族最大的秘密，没想到兄弟你居然知道，看来有古神血脉传承者出世，这个消息是真的。嘿嘿，蛮某如果把这个消息带回去，家里面那些老家伙们，肯定要闹翻了天！”

　　楚逸双眼又微微眯了眯，冷冷质问道：“怎么？巨灵族也在打古神的主意？想要擒下古神，得到真正的古神血脉？”

　　蛮虎摇了摇头回道：“兄弟只知巨灵乃是古神与人族的后代，但却不知道，我们巨灵族在洪荒时期，乃是古神的附庸族，为古神的昌盛，立下过不少的汗马功劳。时至今日，族内依然以此为骄傲，希望能重回洪荒时期的繁荣昌盛，带领着巨灵族走向辉煌。”

　　真？

　　假？

　　楚逸目光精芒四射，似在分析蛮虎所言是真是假，但无论是真假，楚逸都没有表现出任何心动的意思，因为这并没有想象中的那么简单。

　　巨灵族乃是太虚百族中名列十甲的强族，凭借着强大的种族天赋，如同半个古神的战斗力，虽然不及七大势力，但是也绝对只差一线。

　　如此强大的巨灵族，就算真心想要追随古神，再次铸造辉煌，但也不是楚逸现在所能掌控的。

　　或许，楚逸修为达到化神九境飞升圣人，一身战力可入圣人榜前三，这时候想要把巨灵族纳为己有，应该没有问题。因为楚逸有足够的本钱，加上古神对巨灵族先天性的压制，就算巨灵族不服，也不得不归于楚逸掌控。

　　可是现在，无论真假楚逸都别想打巨灵族任何心思。所以楚逸在沉吟片刻后，再次换上拒人于千里之外的样子，道：“说完了没有！”

　　蛮虎似乎已经猜出楚逸会换上如此态度，也没有再坚持什么，只是无比严肃的说道：“请记住，古神、巨灵本是一家人，无论什么时候，请相信蛮某！”

　　楚逸没有回应，蛮虎说完也没有继续再纠缠楚逸，转身离开了。

　　但蛮虎人是离开了，所说的话却给楚逸心中留下了重重警戒。而让楚逸警戒的，不是巨灵族也在打他楚逸的主意，则是楚逸身份暴露的问题。

　　能上天才榜的妖孽，没有一个是普通的角色，那个不是心思缜密，奸猾狡诈之辈。楚逸自认已经做的很天衣无缝了，可是蛮虎还是一语道破了楚逸的真身。蛮虎能够如此，相信寒雨、苏星海也能发现其中的关键。

　　甚至，说不定寒雨、苏星海已经不知道在什么时候通知了家中长辈，只要楚逸离开了远古荒域，那些圣人级的大能必然全力出手，只到把楚逸擒下为止。

　　麻烦大了！

　　楚逸心神渐冷，表情越加的难看，甚至有些后悔，受薛怀仁之邀，来参加这次寻宝行动了。

　　也难怪楚逸会如此，这寻宝才不过刚刚开始，就出现了如此多的变数，再加上薛怀仁也只是说知道七彩老人的宝藏在那，并没有任何确切的证据，证实这个地方的存在。为了一个不确定到底是真是假的地方，就贸然参与进来，实在是有些卤莽。

　　难道这根本就是薛怀仁所设的陷阱？

　　楚逸绝对相信薛怀仁有这么做的理由，因为光凭楚逸这身悬赏，就能够让任何修士都心动，不惜想方设法算计楚逸。

　　可万一这七彩老人的宝藏之事是真的呢？

　　楚逸又害怕会错过这个机会，毕竟《七彩极光斩》的强大威力，让楚逸心动异常，实在是非常值得冒险一搏。

　　该怎么办？

　　楚逸眼神飘忽不定，最终做出的决定是静观其变。反正现在情况不明，无论怎么考虑也都是徒增烦恼。因此与其去考虑这些事情，还不如考虑一下如何应付可能出现的麻烦。

　　不，不是可能，必然会有麻烦！

　　雪灵族、万宝阁、满星宗极有可能已经堵在了远古荒域之外，甚至除了上述三个势力之外，巨灵族也可能参与进来。至少从蛮虎模棱两可的话中，不难看出，巨灵族对待楚逸的态度，绝对和万宝阁、黄泉门一样，那是势在必得。

　　四个大势力，太虚寰宇中的诸侯级存在，如果决定围剿楚逸，绝对会想尽一切办法做到万无一失。最底估计，每个势力都有可能派出一位飞升圣人，到时候面对最少四位飞升圣人，就算是白起都会落荒而逃，楚逸根本无法应付。

　　怎么办？

　　楚逸阴沉的目光，隐隐注视向了蛮虎、寒雨、苏星海、薛怀仁四人，暗自计较，如果出其不意的情况下，生擒四人能有多大的把握。

　　毕竟四人乃是几大势力的翘楚，几乎等同于继承人的存在，拿下四人，多少能够让几大势力投鼠忌器，只要有一线生机，就能够借助人遁符逃遁。

　　但是四人修为都十分不凡，擒下四人谈何容易？

　　妈的，大不了以后老子就躲在远古荒域里面不走了，谁要是敢进来猎杀老子，老子保证就算是飞升圣人也别想安然的全身而退！

　　苦思不出办法后，楚逸颇有破罐子破摔的心态，反正他是古神之体，一身神力能够撼动天地，再加上拥有鸿蒙珠，别人眼中珍贵的回元丹，楚逸可以批量制造。到时候如果真有人敢对他进行猎杀，楚逸保证耗到所有的人想哭，甚至展开反猎杀。

　　念及此，楚逸淡定了许多，再次恢复了从容不迫的模样，继续待在自己所霸占的小角落了。尽管因为混沌迷瘴的原因，没有办法修行，但楚逸依然能够借助大道神树参悟法则之力，推演自己所学的神通仙术，争取让自己的战斗力再次提升一个档次。

　　直至半个月后，楚逸略有收获，满心欢喜的准备继续推演神通之时，突然薛怀仁目光炯炯的站了起来，紧盯着手中特殊罗盘，开口说道：“诸位，我们的目的地快要到了，大家再次多做些准备吧！”

　　半个月的时间里，大家走的算是有惊无险，虽然中途遇到了些许星空巨兽，但大多也就是涅盘圣人的战斗力。而诸位都是能够斗圣的妖孽，显然这星空巨兽，无法对楚逸等人造成任何威胁。

　　不过即便是如此，大家也从来未敢有丝毫松懈，因为远古荒域号称生命禁区中，不确定因素最高的一个，所以谁不知道现在还安全，下一刻会不会突然有致命的危险降临。甚至就连现在，薛怀仁略带兴奋的告诉大家，目的地快要抵达之后，大家依然无比警惕，不敢有丝毫松懈。

　　快到了！

　　仅仅只是快到了，但是在这个如同一个整星域大小的远古荒域面前，所谓的快到了仍然花了五天的时间，仍未有成功抵达。

　　与此同时，大家又遇到了一波星空巨兽，而且还是很罕见的那种群居性的星空巨兽，最后还是薛怀仁果断爆掉一件仙宝，摧枯拉巧般的击杀了二十三只形体就像是野马般的星空巨兽之后，才勉强把这群星空巨兽打散，大家才成功逃出升天。

　　“我受够了！！！”

　　好不容易逃出后，大家都很狼狈，服用丹药刚刚恢复过后，苏星海站起来指着楚逸愤怒的吼道：“为什么？薛怀仁，你今天必须给我个解释，这个来历不明的家伙是谁？他到底有什么目的？刚刚大家差点把命都丢了，为什么他还是无动于衷，始终没有出手的意思？”

　　蛮虎摸着下巴，目光在苏星海和楚逸身上来回扫过，让人猜不透他在想什么。寒雨则也表情不太好看，几次看向楚逸，目光都充满了寒意。显然在关于楚逸的这件事上，她和苏星海是属于同一战线。

　　对于如此情况，薛怀仁只能讪笑，不断的企图缓解紧张的气氛，连连说道：“嘛，嘛，嘛……王兄因为是打开宝藏的关键，所以王兄现在在养精蓄锐，也是要为后面的事做准备啊！”

　　苏星海显然这次真的很火大，双眼寒气大盛，冷冷注视着楚逸，说道：“薛怀仁，别当大家是傻子，这家伙真的姓王？他明显隐藏了本身，你当心别被人骗了！”

　　薛怀仁瞬间目光转冷，似乎为了维护楚逸不惜任何代价，冷淡说道：“苏星海，如果你真的打算找死，我不会再阻止了。”

　　苏星海心里猛然‘咯噔’了一下，而本来假寐中的楚逸，瞬间双目张开，浓烈的杀意隐隐在眼中弥漫，冷冽狰狞的笑道：“这么说，我可以宰了这个聒噪的家伙了吗？”

　　苏星海瞬间脸色大变，看着楚逸一双眼睛，就像是刀锋般不断在自己身上扫来扫去，就像是有把刀架在自己脖子上似的，苏星海当场就为之心中一寒，阴着脸当场沉默了下来。

　　吃一堑，长一智！

　　前不久被楚逸就像是打小孩般压着打的样子，仍然在苏星海眼中如同历历在目，所以苏星海虽然很想对付楚逸，但是如果没有人支持的话，他显然信心仍然不足。

　　而楚逸看到苏星海不说话后，立刻冷笑一声，重新盘坐下，仿佛什么事都没有发生过似的，垂目继续假寐了起来。

　　见楚逸没有继续追究，苏星海不知道为什么，居然产生了一种如释负重的感觉，在悄然不知不觉中，苏星海已经隐隐对楚逸产生了畏惧心理，而这种心理，苏星海居然还没有注意到。

　　但是其余几人却看的清清楚楚，暗道一声‘这苏星海肯定要完了’，接着便见薛怀仁果断站出来打圆场道：“王兄，多谢你给我这个面子。”

　　楚逸冷淡回道：“如果还有下次，诛！”

　　一个‘诛’字，楚逸说的是杀气凛然，暗暗运用了《大杀戮术》的奥义，让在场的人无不觉的温度骤降，直有一股寒气从心里面冒了出来。苏星海更是冷汗直流，看着楚逸的眼神中尽是畏惧，仿佛楚逸不是人，而是吃人的魔鬼，他算是彻底的怕了。

　　发生了这么个小插曲后，寻宝航行继续！

　　这次也许是真的快到了，有惊无险的再过三日，突然间楚逸仿佛感应到了什么似的，猛然张开了双眼，眼中一道金芒闪过，就见楚逸‘唰’的站了起来，表情严肃的看向前方，随即脸上缓缓露出了吃惊的表情。

　　楚逸的异动，很快引起了大家的注意，原本静修中的每个人，都在一瞬间内站了起来，目光炯炯的看向前方，随即满脸的表情，也被浓浓的吃惊所彻底代替。

　　原因无它，因为大家看到了，一座巨型的岛屿！

　　不错，就是岛屿，静静的悬浮在混沌迷瘴之中，巨大的已经不应该用岛屿来形容了，而是用一座大陆来形容更加贴切一点。哪怕是现在，这座大陆仅仅只在众人面前显露出一角，就已经让大家运足了目力，都无法观察到这座大陆的尽头。

　　乖乖，这座大陆得有多大？

　　就在楚逸思索之间，薛怀仁已经驾驶着特殊星船，绕过一道道犹如山脉般的大陆一角，扶摇直上，终于来到了大陆的上方。

　　嘶！

　　不看不知道，大家在看过之后，立刻又再一次吓一跳。

　　这真是一块大陆，通体如灰，没有任何的颜色，从浅灰色到深灰色。仿佛这就是一个灰尘满天的世界，隐藏在混沌迷瘴之中，几乎让人难以分辨。而仅仅不过是所能看到的一角，几乎就已经称得上辽阔无边，如果想要完全渡过这条大陆，恐怕不亚于绕着一颗修真星飞行一圈。

　　这是什么概念？

　　这表示这块暗灰大陆，整体面积最少也得是一颗修真星那么大。如同星球般的大陆，别说刚刚来到太虚寰宇才几年的楚逸，就是从小在太虚寰宇土生土长的几位妖孽天才，也是头一回见。

　　“听闻，远古荒域中，有许多浮游岛，小的直径只有数公里，大的足足有数万公里，但是像这么大的一座浮游岛，至今修士界中还未有人发现过。小坏人，你还真无愧你寻宝专家的称号，这岛也就只有你这家伙能发现了。”

　　蛮虎连连感慨的同时，也终于知道为什么薛怀仁不愿意告诉他们，毕竟像这么大的岛屿，按照远古荒域的情况来看，不难看出这里究竟蕴涵着何等丰富的宝藏。

　　但这浮游岛越大，则表示危险就越多，感慨之余，让大家清晰的认识到，此行恐怕没那么轻松。

　　而就在大家沉吟思索之时，特殊星船已经缓缓进入了大陆的覆盖范围之内。

　　刹那间，星船就是一阵颤抖，仿佛被一只无形的大手按住似的，通体在剧烈的颤动中，飞快的朝大陆上坠落了下去。


第三百四十章 远古荒民（上）

　　“怎么？”

　　“发生了什么？”

　　不过刚刚进入大陆的覆盖范围之内，星船突然失去控制坠落，就像是一颗流星般砸了下来，几乎不过在呼吸的时间，就已经下坠千米，只要再过两三息的时间，就要砸在大陆之上，船毁人也可能亡。

　　如此情况，包括楚逸在内，蛮虎、寒雨、苏星海是又惊又怒，以为是薛怀仁耍的手段。倒是这时候，薛怀仁来不及向大家解释，连连用掉三颗仙玉，为星船灌输了庞大的能量，才勉强维持住船身不动，缓缓的静止在虚空之上。

　　呼！

　　薛怀仁松了口气，看到大家不善的眼神后，立刻笑着解释道：“这大陆的重力，是正常修真星的十五倍，刚刚我们在太虚之中，星船没有任何的重力，这突然承受一股巨大的重力，普通的失衡，是属于很正常的现象。”

　　其实不用薛怀仁解释，大家已经隐约感觉到这块大陆的不凡重力，就连楚逸这等修成古神之体的锻体修士，现在都有种身上被压了一层什么东西的感觉，更别说其余几人，先不说寒雨和苏星海，就连蛮虎在不经意间，呼吸都变的沉重了许多。

　　而看大家都已经表现出理解之后，薛怀仁再次笑道：“这座大陆，为了方便理解，我暂时管他叫做灰暗大陆。好了，我们暂时赶到灰暗大陆，基本上距离宝藏已经没有多远，只要再步行十天左右，就能看到宝藏的所在。”

　　步行？

　　修士习惯飞天遁地，居然要求大家步行，这薛怀仁到底打的什么主意？

　　薛怀仁似乎感觉到大家的不解，说道：“我知道大家不理解，但是我可以明确的告诉你们，在天上飞绝对要比地上跑危险许多，不瞒大家说，我的流云飞天梭，就是在这地方毁的，但是我也差点把命留在这里。”

　　事关身家性命，包括楚逸都不敢有丝毫怠慢，露出了无比严肃的表情。

　　但即便是如此，大家听完之后，仍然露出难色，道：“步行的话，可以是可以，但是如果步行的话，就要使用真元，因为这混沌迷瘴的原因，大家的真元是用一点就少一点，如果遇到危险，恐怕会出现促狭的局面。”

　　薛怀仁自然早有准备，笑着又接连取出几叠灵符，道：“这些都是五品神行道符，使用过后，不仅不消耗真元，而且还能够让大家身轻如燕，风驰电掣，绝对不比飞行慢上多少。我专门收购很多，来来，大家人人分点，能为赶路提供很多的帮助。”

　　有了神行符，大家的表情略微缓和了许多，各自从薛怀仁手中取过之后，如寒雨和苏星海，几乎没有丝毫迟疑，就各自使用了一张神行符，来缓解灰暗大陆带来的沉重压力。

　　楚逸略微迟疑，也使用了一张，毕竟不用白不用，能剩些力气，楚逸没有必要糟蹋自己，让自己顶着压力，浪费神元前进。

　　与此同时，就在大家都各自使用好了神行符后，星船已经降落在灰暗大陆之上。

　　薛怀仁立刻招呼大家下船，而在刚刚站在灰暗大陆的土地上，楚逸突然面色微变，似乎感应到了什么。

　　始终在密切留意楚逸的蛮虎，立刻好奇的问道：“王兄，有什么发现吗？”

　　楚逸扫了蛮虎一眼，没有理会对方，更没有回答蛮虎的意思，让蛮虎很不自然的讪笑几声，摸着下巴也没再说什么。

　　实际上，刚刚楚逸站在灰暗大陆的土地之上时，立刻感觉到一股旺盛和滂湃的大地母气，蕴涵在这块大陆之中。就像整块大陆，都是由大地母气铺垫而成，楚逸站在这块大陆之上，直有一种四肢百骸全部舒展开来的感觉，舒服的让楚逸都快要呻吟出声了。

　　如果自己把这块灰暗大陆的所有大地母气全部吸收？

　　楚逸双眼光芒闪烁，他非常确信，凭借这些大地母气，自己的肉身绝对能够精炼到一个新的高度。而至于达到什么程度，那就是楚逸这次即便是没有找到七彩极光，但只要能够得到所有的大地母气，也已经值了。

　　心动不如行动！

　　楚逸看起来表情自然，但是却已经毫不犹豫地开始了对大地母气的吸收，而以楚逸如今的境界，吸收大地母气的速度之快，不亚于巨鲸吞海。可是即便如此，楚逸感觉自己所吸收的大地母气，就像是从一个水缸内，用勺子舀出一勺子水似的，对于巨大的水缸来说，九牛一毛啊！

　　爽！

　　楚逸心里暗赞，嘴角亦勾出一条弧线，浮现出了一丝笑容。但即便是如此，楚逸依然掩藏的很好，让谁都没有留意到自己的内心变化。

　　与此同时，薛怀仁稍微做了些准备，收起了星梭后，取出星盘定下位，然后立刻招呼大家一声，便已经率先急掠了出去。

　　“我们走！”

　　话说之间，薛怀仁已经掠出了千丈，可见这神行符的速度，的确不比大家飞遁的速度要慢上多少。再加上真元的消耗几乎可以忽略不计，众人便再无丝毫迟疑，加速追上薛怀仁，就像是五道闪电，飞快的在灰暗大陆上移动了起来。

　　薛怀仁遥遥在前，侧后方则是左苏星海、右寒雨，再后面的位置是蛮虎，楚逸则一如既往的远远吊在后面，仿佛是不合群的孤魂野鬼，不快也不慢，显得非常游刃有余。仔细观察，更不难看出，楚逸轻飘飘的步伐，却暗含一定的奥妙，如果出现意外的话，楚逸便能够在第一时间做出反应。

　　好家伙！

　　距离楚逸最近，但也有三十余丈的蛮虎看的暗暗心惊，对楚逸的实力有了更深一刻的认识。因为楚逸如此的表现，显然是已经把力量控制到非常高深的境界，而这种境界，同为锻体修士，蛮虎则没有自信能够做到。

　　这家伙能够打出多少分力？

　　寻常的修士只能打出三分力，卯足了劲也就是六分力，蛮虎身为巨灵族，体质特殊，攻击中能够打出十分力，这绝对是完美的发力方式。

　　但是蛮虎知道，十分力并不是极限，族中长辈修炼到极深的境界，传说能够打出十五分力，那是完美力量的零点五倍的力量。

　　蛮虎坚信楚逸绝对能够打出在完美发力之上的极限力量，而这个境界正是蛮虎在苦苦追求的境界，没想到居然在楚逸身上见到了。一时间，蛮虎忍不住连连感慨，自己越来越了解楚逸，却反而越来越产生一种看不透的感觉。

　　不简单，绝对不简单啊！

　　就在蛮虎沉思偷偷观察之时，楚逸突然一眼瞪了过来，双目如电，仿佛能够伤人般，蛮虎顿时只觉的双眼一疼，忍不住双眼发酸，眼泪都快要流出来。

　　心中升起层层畏惧，蛮虎再也不敢随意窥视楚逸了。

　　而楚逸则在警告过后蛮虎之后，又恢复了风轻云淡的样子，就像是鬼魂般吊在后面，仿佛什么事都没有发生过。直至彼此所使用的第一张神行符失去了效果，大家不得不停了下来，稍微做些休整。

　　“大家休息一下，吃些灵食吧！”

　　没有天地元气的摄入，大家都仿佛被打回了凡人，要么服丹来维持肉身所需要的能量，要么就只有食用灵食来维持身体所需要的能量。

　　说起这灵食，大家也是食用食道盟加工过的保鲜灵食，毕竟在场五人都把所有的心思用在修炼上，这所谓的灵厨自然无心去研究。

　　不过，说起食道盟，也不知道是有心还是无疑，苏星海言语模糊的抱怨道：“哎，最近太虚也不好混啊，向来与世无争的食道盟也莫名其妙的卷了进来，导致最近灵食价格飞涨，还让不让人吃饭了。”

　　说者无心，听者有意！

　　苏星海看似没心没肺，始终在众人之间，表现的像个二愣子，但又突然冒出来这么一句有针对性的话，实在想不让人怀疑都难。

　　但大家却神色如常，谁也没有表现出什么，其中最能明确楚逸身份的蛮虎和薛怀仁，更是连点表示都没。只有寒雨眉头皱了皱，扫了一眼楚逸，结果发现楚逸已经风卷残云般吃过了灵食，正在闭目休息后，最终寒雨什么都没有说，亦继续开始小口小口的吃起了灵食。

　　但楚逸真的如此镇定吗？

　　楚逸基本还是很镇定的，并没有因为苏星海的话表现出什么异常，而这并非是没有把苏星海放在眼里，则是因为苏星海表现的太过露骨，如此明显的试探，楚逸如何能不清楚？

　　所以苏星海无论说什么，楚逸都不闻不问，而是专心的对大地母气进行吸收。

　　经过如此长时间的吸收，楚逸最少吸了相当与五颗星球总量的大地母气，让自己的肉身无时无刻都在进行高速的成长和改变。而楚逸吸收了如此大量的大地母气，可对于这块奇特的灰暗大陆来说，却依然九牛一毛，恐怕连千分之一的量都没有。

　　爽！

　　楚逸感觉自己就像坐在一片辽阔无边的大地母气之上，如此吸收下去，把古神之体修炼到大成境界，那是指日可待。


第三百四十一章 远古荒民（下）

　　不过就目前的情况来看，暂时还有点不太现实，因为他没有时间静心修炼，并且按照自己的修炼速度，没有三百年是别想容纳尽所有的大地母气。所以本着能吸收多少是多少的心里，楚逸希望能够在离开的时候，肉身再次攀升一个档次。

　　然而，就在楚逸无比努力的时候，却不料突然感觉到一阵心惊肉跳，寒毛一炸，楚逸凭借着自己的超直感，隐约间已经预料到有危险将至。

　　有情况！

　　楚逸立刻如同受了惊的眼镜蛇，高高的抬起头来观察起周围的情况。

　　而楚逸这突如其来的举动，立刻引起蛮虎的注意，刹那间，正在观察楚逸的蛮虎，突然意识到可能有什么事要发生。

　　可是就在这时候，楚逸却突然露出了一个迷惑的表情，虽然警惕的表情仍在，但显然已经没有原本刚才那么紧张了。

　　发生了什么？

　　蛮虎无比的疑惑，同样的，楚逸也无比的疑惑。

　　难道刚才是错觉？

　　就在刚刚，楚逸突然产生了一种被人窥视的感觉，这种感觉很强烈，并不是来自于楚逸早就知道的蛮虎，而是一个非常不熟悉的窥视。同时，窥视大家的这个人，隐隐还有一丝丝杀气，让对杀气无比敏感的楚逸，顿时警惕心大生。

　　会是谁呢？

　　如果不是蛮虎始终在关注着，楚逸恐怕就要使用天神之目来观察一下了。这使用能够看破一切虚妄的天神之目，即便是这诡异的混沌迷瘴，亦无法阻止楚逸的目光，楚逸可以轻松的看到百里以外的景色。

　　只可惜，天神之目太扎眼了，那双金色的双睫，极具有代表性，楚逸只要张开天神之目，就等于主动表露身份，这场还算虚伪的活动，就无法再进行下去了。

　　权衡利弊，为了七彩老人的宝藏，楚逸只能暂时再隐忍一下。

　　少顷，大家休息过后，再次上路！

　　只是在这之后，楚逸已经警惕了不少，虽然那看似懒散的表情，但是楚逸已经完全没有了那种还算悠闲的心态。原因无它，因为这里是远古荒域，太虚寰宇中最神秘的生命禁区。

　　……

　　……

　　札吉卖力的奔跑着，灰色的身体仿佛和周围隐藏在一起，配合极快的速度，看起来几乎仿佛消失了一样。再加上周围尽是混沌迷瘴，札吉此刻的状态，恐怕就算是有圣人站在这里，都难以觉察到他的存在。

　　但即便是如此，札吉此刻依然显得十分慌张，因为刚刚那个外来人注视过来的凌厉眼神，让他莫名其妙的心跳加速，就仿佛看到了天神般，自己如果动作稍微慢上那么一点，恐怕就会被那个人发现，然后把命留在那里。

　　这群外来人很强，必须把消息报告回族里呢！

　　札吉如此想着，已经飞快的掠过一片片丛林，越过一片片湖泊，终于来到一处形状犹如人头，正做着仰天咆哮状的怪异灰山之下，札吉面上顿时便是一阵狂喜，喘着粗气几乎没有思考犹豫，就冲入了怪山如同人口的溶洞之内。

　　山内，别有一翻洞天！

　　似乎整个山内都已经被掏空了似的，闪中灯火通明，搭建着一座座形状怪异的屋舍，给人一种相似群居部落和族群的感觉。

　　但这里颜色的主体色仍然是那灰色，仿佛这灰色就是混沌迷雾的永恒主题，除了这灰色之外，就只有一处处跳动的红色火焰，及一座如同金字塔形状，通体似乎用真正的纯金打造的巨大建筑。

　　满是灰色的世界中，那金色的金字塔看起来极其扎眼，似乎就连见惯的札吉，依然会忍不住露出一丝崇敬的表情，似被深深的震撼着。

　　而光有建筑当然不能称之为部落，既然是部落，这里自然还有人！

　　精壮的男人、劳动的女人、悠闲的老人、顽皮的小孩，或单独、或成群结队，在家中、在集市、在街道，随处可间，就像是一座真的城市，人口恐怕得有近十万之众。

　　这绝对是一个大部落，也是一个大部族，但是这些人却看起来有些不同！

　　同样是灰色，似乎被远古荒域，或者说是混沌迷瘴给彻底渲染了似的，每个人的皮肤都是淡淡的烟灰色，稍微有些人是深灰色，卡起来无比的怪异，但容貌却极近似于人类。

　　极近似于人类，但还是和人类有些许出入，除了那灰色皮肤、灰色眼睛、灰色头发之外，这些人的耳朵还有点尖尖的，足足有一尺之长，像两把尖刃，看起来极富有质感。

　　同时他们的外貌还极其俊美，无论是男人，还是女人、老人、孩子，如果不考虑他们身上简陋的兽皮装饰，他们那俊美的容貌，拥有着非常特别的妖异和神秘色采。

　　这些是什么人？

　　远古荒域内为什么会存在这样的族群？

　　他们自称是大山的孩子，远古的遗民，荒古前的山精——山灵族！

　　这山灵族显然有着健全的文明体系，但似乎还有些原始，如同远古时期的部落族群，大概也就是刚刚迈入石器时代的规格，勉强掌握一些工具的使用。

　　但谁也无法忽略这个种族，比如说扎吉，不过是山灵族一个普通的猎人，地位应该和世俗界的普通猎人差不多，但是凭借着山灵族的特点，就拥有着一身特别的体魄，战斗力可比元婴修士。

　　没有修真，仅仅是体魄，战斗力就可比元婴修士，足以可见这山灵族的战斗力，究竟强大到何等地步。

　　不过，当札吉气喘吁吁的赶到了山灵族的部落族长那里，把发现楚逸等人踪迹的事情上报上去之后，整个部族所有的高层听完之后，全部都沉默了下来。

　　“札吉，你确定那些都是外来人？”

　　山灵族的族长山岩谨慎的做出了询问，这是很重要的事情，因为在山灵族人的眼中，外来人是恶魔的象征，是灾难的降临。每当有外来人出现后，山灵族人都会出现巨大的损伤，皆因这些外来人总能使用一些神奇的手段，战斗力十分恐怖。

　　“是的，族长！”似乎知道此事重大，札吉不敢有丝毫怠慢，认真说道：“他们穿着不同与这里颜色的衣物，看起来极其漂亮。并且他们的容貌和我们也不一样，皮肤、眼睛、毛发都不是我们这里应该拥有的颜色。”

　　必然是外来人无疑啊！

　　山灵族族长山岩沉吟了起来，要知道，尽管外来人是恶魔、灾难的象征，每次都会给山灵族带来不小的死亡，但是这些外来人同样能够带来山灵族没有的东西。比如说别的颜色，再比如说他们使用的东西，这都能让整个部族大赚一笔，收获丰富。

　　所以族长山岩沉吟了片刻后，继续问道：“札吉，他们的实力如何？”

　　札吉想起前不久所发生的事情，内心有些惶恐和后怕，勉强咬牙继续道：“很可怕！你们应该知道，我是一名不错的猎人，虽然比不上强大的山灵勇士，但是我做为猎人，十分擅长隐匿，即便是强大的妖兽也无法轻易的发现我。

　　可是，刚刚我只不过是远远的窥视一眼，就立刻被人发现了。如果不是我跑的够快，可能我现在已经死在那些人的手中。”

　　札吉并没有危言耸听，但是族长山岩却已经双目微亮了起来。

　　实力强大？

　　越是实力强大，则越表示这群外来人身家丰富，必然拥有着许多许多的好东西。所以如果能够成功的抓住这群人，那么必然能够得到许多武器，许多特殊的东西，来壮大整个部族。

　　要知道，整个灰暗大陆可不只是这么一个山灵族，凭借这体积有地球那么大小的灰暗大陆，山灵族世代在这繁衍生息，开枝散叶，最少已经有上亿族人的存在，大小部族更是数不胜数。故，这个仅只有十万人的山灵族部落，并不算是什么大族。

　　同时，虽然同是族人，但是部落与部落之间也有交易，更有着冲突。因此想要比别的种族强，比别的种族更加优秀，这些外来人总能带来的好东西，是必不可少的。

　　但冲动归冲动，外来人的厉害，族长山岩十分的清楚，没有冲动之下，山岩谨慎问道：“他们有多少人？”

　　札吉立刻如实的回答道：“五个人，都很强大，比得上我族的第一勇士，也就是族长大人你！”

　　虽然只有五个人，但每个人都有很强的战斗力，再加上外来人总会有些匪夷所思的东西，这并不是很好啃啊！

　　可并不是很好啃，却不代表吃不下！

　　族长山岩深思之后，还是未能过了‘贪’字这一关，最终认真吩咐道：“阿骨，你是我们族最快的人，也是我们族最擅长隐藏的勇士，麻烦你去侦察一下吧，看看这群人究竟想干什么。”

　　一位矮瘦的山灵族人点了点头，悄然离去消失。

　　随即，族长山岩继续吩咐道：“准备召集我族最精锐的勇士，看来我们这一次，能够有一笔非常不错的收入啊！”

　　屋内所有的山灵族勇士，各个露出了狰狞的表情，显然已经猜出族长山岩想做什么了。


第三百四十二章 吞噬极光（上）

　　十日后！

　　楚逸等人日赶夜赶，中间休息了十余次，光是神行符就用掉了十四张之多，终于在薛怀仁的带领下一路前进，来到了一片穷山恶水的沼泽地。

　　看着面色的灰色沼泽，不断的喷吐气泡，吐出一道道灰色的带毒沼气，与混沌迷瘴混合在一起，让人实在分不清楚那种是有毒区域，那种是混沌迷瘴。

　　这里绝对很危险！

　　但薛怀仁的表情显然在告诉大家，此行的目的地，就在这成片的灰色沼泽之中。尤其是楚逸，所修炼的七彩极光隐隐而动，显然正在被什么事物所吸引，不用薛怀仁解释，楚逸几乎已经可以肯定，七彩老人的陨落之地，定然就在这片沼泽的深处。

　　大家此时的脸色都很难看！

　　天空不敢飞，而地面则是一处处危险的沼泽，配合沼泽内的毒气，任谁都能够猜测到，这进去了，十有八九会把小命永远的留在里面。

　　“小坏人，你不会让我们随你过这沼泽地吧？如果不使用空遁之术，我想我无法陪你继续走下去了！”

　　蛮虎话说的非常干脆，直接说出了自己的心声，同时也说出了寒雨和苏星海的心声。毕竟仅仅是从表面上看，这片地方绝对是个绝地，不能轻易踏足。再加上大家都有着光明的未来，只要活着什么东西都能搞到，没有必要为了薛怀仁承诺的那些东西，跟着进去冒险。

　　可是薛怀仁听完以后，似乎并不是很在意，很自然的笑着点了点头说道：“大家放心好了，你们的任务已经完成了，下面由我和王兄进入沼泽便可！”

　　蛮虎、寒雨、苏星海三人顿时面露诧异之色，就连楚逸亦表露异色，内心十分的不解。

　　这薛怀仁又打什么鬼主意？

　　难道他请蛮虎、寒雨、苏星海三人来，真的只是为了保驾护航的吗？并非是专门为了针对楚逸，而请这三位妖孽天才来镇场子的？

　　这还真是奇了怪了！

　　楚逸一时间搞不明白是怎么回事，皱了皱眉，但还是暂时决定静观其变，淡道：“我没有意见！”

　　薛怀仁笑了笑，点头道：“既然如此，蛮兄、寒妹子、苏老弟就在外面等着吧，我和王兄进去。而我们进去的这段时间，你们可以自由活动，这灰暗大陆上还是有些好东西的。如果你们不想等，直接回去也成，反正我们进去，什么时候出来也不确定。”

　　蛮虎眼中异色连闪，片刻后突然沉声说道：“小坏人，你可是真小瞧了我们？虽然这一路上出了不少状况，但也都是有惊无险。如果我们就这么走了，或者不问不闻，拿你那些东西，就算你无所谓，我们心里也不舒服啊！罢了，危险是危险点，我们继续陪你走下去，也不是不可以的！”

　　薛怀仁眼中非但没有露出欣喜之色，反而露出一丝焦急，连连摇头道：“不用，不用，到这里就行了！”

　　这薛怀仁到底什么意思？

　　难道是以退为进？

　　楚逸更加看不透了，可是这便无论蛮虎说什么，薛怀仁似乎都不愿意答应，连连拒绝，似乎铁了心不愿意让蛮虎等人继续参与进来。

　　目光闪烁，蛮虎沉吟片刻后，说道：“好吧，小坏人你既然如此坚持，我们也就不强求下去了。但毕竟拿了你东西，所以我们该履行的职责，还是会继续履行下去。所以我们就在这侯着，除非你把命填里面了，否则我们就会这么永远的等下去。”

　　薛怀仁犹豫了一下，也没有多说什么，只能点了点头后，道：“那麻烦三位暂时回避一下！”

　　这薛怀仁又要干什么？

　　蛮虎、寒雨、苏星海犹豫了片刻，但还是转身离开，似乎为了表明自己的‘职业操守’，各自都果断的退到了十公里以外。

　　确定蛮虎等人远去之后，薛怀仁对楚逸开口的说道：“楚兄，你是不是很好奇，我为什么要把蛮虎等人支开？”

　　楚逸没有说话，但却点了点头。

　　薛怀仁翻了个白眼，很是在意的说道：“开玩笑，我们马上要干什么？可是要寻找七彩老人的宝藏！开玩笑，七彩老人的宝藏，足以让很多人红了眼睛啊！如果不是需要楚兄帮忙破开宝藏，我连楚兄都不会邀请。”

　　就为了这？

　　楚逸皱眉凝思，似在判断薛怀仁话中的真假，可是这薛怀仁处处表现的出人意料，楚逸实在猜不透这家伙到底有何居心。故，沉默片刻后，楚逸果断道：“先进去再说吧！”

　　薛怀仁也不罗嗦了，随手一挥，取出一对珠子出来，道：“楚兄，这是避毒珠，可是很难找的好宝贝，我也就两颗，咱们一人一个，含在口中，就不用畏惧沼泽中的有毒沼气。”

　　楚逸随手接过，检查了下，确认薛怀仁所给的避毒珠没有问题后，便张口一吸，轻松的含在了口中。

　　这时候，薛怀仁又取出一具很普通的青铜人形傀儡，体格高大，最少得有十名成年男子的体重，看起来十分的不灵活。

　　但看到这傀儡之后，楚逸却明白了薛怀仁的用意。

　　这片沼泽十分的明显，恶水之上漂浮着一处处灰色干草的地带，乃是唯一通行的道路，谁也吃不准那一个是实地，那个是虚的。用人探路，难免会危险重重，但是如果用这傀儡死物，就算是死了也不必心疼。

　　但即便是如此，薛怀仁依然面色严肃道：“楚兄，这沼泽说实话没什么麻烦的，但关键是这沼泽中有许多潜伏的妖兽，虽然战斗力最高只有化神一境的程度，可这突然袭击出来，依然十分的危险。所以就算我们过这沼泽没有什么危险，但请楚兄千万不要大意，一切小心。”

　　楚逸点头，表示自己已经明白了，而薛怀仁也没有继续罗嗦下去，开始以傀儡探路，自己和楚逸紧随其后，闯入了这乌黑的沼泽之中。

　　就在楚逸和薛怀仁进去未多久，光华闪烁，蛮虎、寒雨、苏星海三人依然再次回到了这里。但此时三人的表情都不太好看，似乎内心之中都有着各自的计较，并且对薛怀仁的遮遮掩掩很是气愤。

　　片刻后，蛮虎眼中凶光闪烁了几下，突然开口问道：“雨妹、星海，你们怎么看这件事？”

　　犹豫片刻，这一路上几乎没有说过几句话的寒雨，突然开口说道：“那人，是楚逸！”

　　蛮虎和苏星海眼中顿时闪过一丝异色，但却不是因为楚逸的身份暴露而吃惊，因为就连苏星海都已经隐约间觉察出楚逸的真正身份。所以让蛮虎和苏星海吃惊的是，为什么寒雨可以那么一口肯定，楚逸的真实性呢？

　　寒雨不是没有注意到两人表现出的疑惑，但是她却没有解释的意思，静静的立在那里，整个人就像是精美的艺术冰雕，目光中没有丝毫感情的注视着沼泽地，似乎在思索着什么。

　　直至确认寒雨不打算解释后，苏星海开口说道：“既然是楚逸，那么我们更得跟进去了。以我们三人的修为，合力擒下楚逸并不困难，到时候绝对能够从万宝阁那里，赚去很大的报酬！”

　　蛮虎和寒雨都没有多说什么，他们所在的巨灵族和雪灵族，虽然不及万宝阁、黄泉门，但做为沉淀亿万年的古老家族，也不差那么些东西。故，这蛮虎和寒雨，一个是在乎楚逸所具有的古神血脉，一个是在乎着本族的名声。

　　不过，这苏星海毕竟是妖孽第十九，战斗力上不可缺少，所以蛮虎和寒雨不动声色，没有表现出任何内心的想法。甚至，蛮虎还故意爽朗大笑道：“星海说的不错，楚逸可是个大宝贝，我们既然遇到了，绝对不能错过啊！

　　另外，除了楚逸之外，也别忘了还有一个薛怀仁呢！”

　　苏星海疑惑的问道：“和薛怀仁有什么关系？”

　　蛮虎眼中凶光微闪，道：“和薛怀仁有什么关系？嘿嘿，星海，你难道忘了薛怀仁这小子是什么人了吗？他可是个多宝童子啊！”

　　苏星海顿时恍然大悟！

　　谁不知道，薛怀仁福缘逆天，就是在自己家门口，都能挖出宝贝出来。这么几百年下来，谁也不知道，薛怀仁身上究竟有多少好东西。

　　而且这薛怀仁喜欢挖坟掘墓，所看准的地方，必然都有不少好宝贝。就比如说这次，薛怀仁如此重视的宝贝，绝对不是什么普通货色，必然会是一份惊天宝藏。试问，明知道这里有好宝贝，就这么眼睁睁的放过，这简直是傻透了啊！

　　苏星海原本还算俊俏的面容，此刻依然凶光弥漫，变的略现狰狞的起来。

　　同时，这已经说的那么清楚了，大家心里和明镜似的，怎么还会罗嗦下去。彼此几乎没有丝毫犹豫，互相对望了一眼，就听见蛮虎开口说道：“想进去不难，就劳烦雨妹了！”

　　寒雨点了点头，也没有废话，微微施法，轻轻一吹，至寒之气已然弥漫而出，沼泽瞬间冻出了一条冰路，缓缓的向前弥漫了出去。

　　有这么一条冰路出现，三人不再犹豫，踏上冰路，追迹而去。

　　不得不说，三人果然不亏是太虚响当当的妖孽天才，无论是修为，还是脑袋瓜子，都各个不凡。短短的那么点时间里，居然轻易的就猜测和判断出了这么多东西，就连薛怀仁的事情，都给算得这么清楚。

　　可惜的是，他们怎么也没有想到，这次薛怀仁探索的宝藏，比他们想象中的还要浓厚。不仅仅是他们，就连楚逸此刻也彻底被震撼到了。

　　楚逸和薛怀仁一路有惊无险，顺顺利利的前进下来，终于在进入沼泽深处的时候，楚逸便知道为什么薛怀仁会请自己来了。

　　七彩极光！

　　到处都是七彩极光！

　　游走在沼泽深处，一片独特的山谷之内。


第三百四十三章 吞噬极光（下）

　　这座山谷极大，最少得占地千亩，成月牙形，几乎四面环山，只有一道细小的入口。而从这细小的入口望进去，山谷内到处都是修炼过的七彩极光，根本数不清楚到底有多少，全部散落在山谷各处，就像是忠实的守卫一样，守护着山谷内的一切。

　　面对如此众多的七彩极光，就算是飞升圣人进来也是九死一生，哪怕是最坚固的防御类仙宝，恐怕也只是多坚持一会，便会被这天下极其锐利的神物，当场给生生切断。

　　而且，这些七彩极光都是经过修炼过后，提炼出来的七彩极光，不是那种原始的七彩极光。故，这些七彩极光不仅威力更大，并且不能够被收取，除非是同样修炼了七彩极光的人，否则任谁来了都拿这七彩极光没有办法。

　　难怪，难怪！

　　薛怀仁虽然号称‘无墓不盗，盗必有成’，但是在如此锐利的七彩极光面前，也只能老老实实的站着，老老实实的看着，拿这些七彩极光没有任何办法。只能白白便宜了楚逸，让楚逸有了吸收这里所有的七彩极光的方法。

　　赚了！

　　楚逸眉头上挑，眼中喜色隐现，就算楚逸再如何擅长伪装，此刻也无法掩饰住内心的喜悦。

　　至于薛怀仁，他自然知道这些七彩极光都是好东西，如果能够收为己用，绝对能够让自己实力大涨。可是就算知道又如何？但是也只能看，没有啥办法啊！

　　所以薛怀仁只能无奈的白白便宜楚逸，有点酸溜溜的说道：“楚兄，麻烦你了！”

　　楚逸早就已经迫不及待，听闻薛怀仁此言过后，那里还会和薛怀仁客气，直接应下一声，便小心翼翼的朝小山谷移动过去。

　　不错，正是小心翼翼！

　　虽然楚逸迫不及待的想要吸收了小谷中所有的七彩极光，但是楚逸仍然还未失去理智，知道这些七彩极光厉害，如果操之过急，非但无法吸收所有的七彩极光，还会把命留在里面。所以楚逸情愿花很长的时间慢慢把七彩极光收取，也不愿意冒险把自己的生命置身于死地。

　　更何况，楚逸知道蛮虎、寒雨、苏星海三人肯定没有放弃，估计要不了多久，三人就会重新杀回来，到时候如果是在自己吸收七彩极光的关键时刻，那就危险了。

　　至于薛怀仁？

　　这家伙水很深啊，楚逸到现在都没有看透这家伙，心里到底究竟是怎么想的，怎么敢去相信这家伙？别的不说，薛怀仁在楚逸的心中，危险程度要远超蛮古等人。

　　故，综合这种种因素，楚逸不得不小心行事！

　　然而，纵使楚逸如此小心，但最终还是应了那句古话：计划永远赶不上变化！

　　唰！

　　就在楚逸进入山谷，准备收取第一道七彩极光的刹那，整个山谷内所有的七彩极光为止一顿，仿佛原本奥妙的平衡，在瞬间被彻底打破了似的，所有的七彩极光闪烁着充满了梦幻色彩的七彩光芒，铺天盖地的朝楚逸绞杀了过来。

　　楚逸大惊，果断放弃，纵身飞退，准备离开这座山谷。可七彩极光的速度实在太快，呼吸间，就已经约有千百道七彩极光，梦幻且狰狞的堵住了楚逸的退路，交织成了一条彩虹，朝楚逸刷了过来。

　　楚逸极力闪躲，奈何这彩虹速度太快，半个身子当场被这包含了千余道七彩极光的彩虹刷住，直接化成一块块豆粒大小的碎肉，密密麻麻的掉了一地。

　　楚逸脸色大变！

　　开玩笑，楚逸修的可是古神之体，肉身强度可比仙宝，再加上这十余日来不断的吸收大地母气，肉身的强度直接再上一个档次。可是如此强横的肉身，在七彩极光面前，居然脆弱的犹如豆腐般，试问楚逸如何能不惊变？

　　好恐怖的七彩极光，无愧是天地间至锐至利的神物，能斩人肉身、斩人道果、斩人元神、斩人魂魄、斩人修为、斩人世界、斩人寿元。

　　刚刚仅仅是一斩，就直接让楚逸损伤严重，如果再来一斩，或者全部斩来，楚逸几乎可以预见自己葬送在这七彩极光之下的模样。同时，楚逸更通过这七彩极光，隐约间看到当年七彩老人凭借这七彩极光，纵横天下无敌的模样。

　　必须得到所有的七彩极光，这是让《七彩极光斩》唯一能够修炼至大成的方法！

　　楚逸看到退无可退，被所有的七彩极光包围，只能拼死一搏的时候，果断放弃了所有的杂念，深吸了一口气，开始全力运转《修神戮天诀》，拼命吸收脚下无穷的大地母气，保证自己肉身不死，灵魂不灭，不被这七彩极光吞没。

　　随即，楚逸又飞快的同时运转起了《饕餮吞日月》和《七彩极光斩》这两门神通，准备把所有的七彩极光逐渐吞噬，然后通过《七彩极光斩》炼化，把这些无主的七彩极光，全部炼化成为自己的东西。

　　轰！

　　楚逸如此发疯的运转，整座山谷，乃至整片辽阔的沼泽之地，在刹那间躁动了起来。就像是地震频频爆发，楚逸因为开始海量吞噬大地母气的原因，整个人都仿佛化身成为了金色的雕塑，能够镇压四方，威严不可侵犯。

　　不仅如此，楚逸的身体周围还出现了一团团浓密的黑色漩涡，就像是宇宙中频频出现的黑洞，黑色的漩涡拥有着能够吞噬一切的力量，开始不断的吞噬起了七彩极光。

　　可是这七彩极光是那么好吞噬的？

　　只见无数的七彩极光凝聚在一起，化成了一道七彩长河，仿佛从九天垂落的七色彩虹，汹涌的朝楚逸冲击而来。

　　好可怕的七彩极光，楚逸至少演化出三万个吞噬黑洞在自身周围，可是七彩极光所化的七色彩虹不过是轻轻一荡，就直接毁去了九成九。甚至整片天地，整座山谷，都在七彩极光的笼罩下，被划出了一道道深深的伤痕，几乎就要毁去。

　　好恐怖的七彩极光！

　　楚逸苦不堪言，几乎无法承受！

　　但幸运的是，这片地域拥有着无穷的大地母气，为楚逸提供了最大的依仗和保护，让楚逸轻易在这片土地上，能够发挥出百分之三百的战斗力，堪堪能够抵挡住七彩极光的冲刷，保证自己不死。

　　只要不死，就足以慢慢磨灭这些七彩极光了！

　　楚逸咬牙坚持，目光炯炯，虽然三万吞噬黑洞被毁，但是在那轮碰撞中，楚逸还是生生夺走了百道七彩极光，被《七彩极光斩》成功炼化，化成了己物。并且，楚逸的神通《饕餮吞日月》演化速度极快，不过三万吞噬黑洞刚毁，楚逸就立刻演化出三万吞噬黑洞，继续抵抗从九天冲击而下的七色彩虹。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　楚逸被逼无奈，开始和七彩极光死磕了起来，双方的角逐，直打的天地仿佛湮灭，山谷大半尽数被毁，远远看起，烟雾满天，仿佛经过了一场无法用语言描述的灾难。

　　※※※

　　远古荒域之外！

　　万宝阁、巨灵族、雪灵族、乃至满星宗，不知道发什么疯，集结了四位九境飞升圣人，八位通天圣人，十六位涅盘圣人，及诸多门下化神修士、元婴修士，团团把远古荒域围住，镌刻下惊天道纹，仿佛要把远古荒域彻底封锁，数月来，直引的修士界人心惶惶不安。

　　先不说七大势力之一的万宝阁，这巨灵族、雪灵族、那怕是再次一点的满星宗，在太虚寰宇中也算是响当当的大势力，几乎等闲之人不敢招惹。如此集结，封锁远古荒域，不准人进来，也不准人出去，他们究竟为了什么？

　　现在食道盟和黄泉门拼的正无比火热，这四个势力又做出如此举动，平静多年的太虚寰宇，从来都没有像最近几年这么热闹过，简直就像暴风雨准备彻底的吹起来，让无数太虚修士人人自危，隐约间感觉到有大劫将要爆发。

　　先不说这些，更多的修士，还是非常好奇和关注这万宝阁、巨灵族、雪灵族、满星宗如此大的动作，究竟为了什么？

　　答案由天机谷揭晓！

　　最新一期的《太虚驿报》终于开始爆料，四个大势力如此举动，居然是为了一个人，为了一个把最近风头极劲，把太虚搅得天翻地覆的家伙。

　　而这个人不是别人，正是——楚逸！

　　楚逸躲到远古荒域里面了？

　　四大势力封锁远古荒域，就为了把楚逸擒下？

　　刹那间，太虚修士界炸开了锅，无数双眼睛顿时把目光都集中在了平时少有人问津的远古荒域之处。包括正拼的热火朝天的食道盟和黄泉门，也纷纷停止了争斗，把精力都转移到了远古荒域这片地方。

　　风起云涌，天下大乱！

　　万宝阁、巨灵族、雪灵族、满星宗苦不堪言，根本就不想把这件事闹大的他们，现在发现局面已经无法控制。各大势力蜂拥而至，已经发展到让他们都不得不低头的程度。

　　而在薛怀仁的眼中……这则是一副毕生难以遇见的震撼场景！


第三百四十四章 撕去伪装

　　三个月后！

　　远古荒域外围热闹非凡，不死战家、天工墨家、神兵萧家齐齐而至，各霸占一方，显然也要参与到对楚逸的争夺当中。

　　黄泉门、食道盟也纷纷来人，彼此都表现的非常强势，似乎对楚逸异常的咬牙切齿，欲把楚逸彻底擒下，否则这事绝对没完没了。

　　甚至，就连向来很少参与太虚各种大事，全力经营人道盟和妖道盟的天庭和妖域，这次显然也不再沉默，各自派来了浩荡的队伍，飞升圣人、通天圣人、涅盘圣人，不知道打什么注意，也有分一杯羹的意思。

　　好家伙！

　　七大势力云集，这可是太虚寰宇数万年来，几乎没有出现过的事情，就算是人道盟和妖道盟爆发了前所未有的大战，也没有像今天来的那么齐，或者说那么热闹过。

　　远古荒域这里终于乱了，各大势力摩拳擦掌，显然不准备放过楚逸！

　　可是这楚逸还未出来，雪灵族不知道发生了什么，居然集体退去，似不打算参与到这次对楚逸的竞争之中，引的太虚修士人人惊疑，但却又没有多说什么。如各大势力，巴不得人都走光，就留自己在这里，没有任何人和自己竞争楚逸。

　　乱了！

　　真的乱了！

　　而这再一次把太虚寰宇的水给搅浑了的楚逸，究竟在干什么呢？

　　……

　　……

　　薛怀仁心神震撼，目光凛然，被面前这一辈子都可能没有见过的异相，给深深的震撼到了。

　　满天的七彩极光冲霄而起，所化的七色彩虹，能够把天地撕碎，能够把虚空划破，让薛怀仁能够预感到，如果自己在这层层七色彩虹之中，纵使自己拥有无数法宝，下场也只能有一个，那就是被无数的七色彩虹彻底吞没。

　　然而，无比可怕的是！

　　在如此满天弥漫中的七色彩虹中，隐约间可见一尊金身，在黑洞和满天的七彩极光之中，犹如一座神祗，在逐渐的吞噬一切，无惧满天的七色彩虹，把其逐一炼化，转化成为自己的力量。

　　而这尊神祗自然不是别人，正是楚逸！

　　薛怀仁目瞪口呆，看着努力炼化七彩极光的楚逸，隐约间已经预感到，当楚逸吸收尽了所有的七彩极光，绝对能够做到同阶无敌，戮仙伐圣的绝顶修为。甚至那号称太虚数十万年来，难得一见的天才榜第一妖孽，恐怕也将难以镇住楚逸。

　　可怕！

　　薛怀仁已经隐约间预感到了，待楚逸炼化了所有的七彩极光之后，这年轻一代将会是楚逸的天下。而如果能够再进一步，迈入圣人的行列后，他将会是第二个七彩老人，拥有在涅盘圣人之境，就会踏步圣人榜的存在。

　　太他妈的妖孽了！

　　薛怀仁怎么也没有想到会出现这样的结果，这楚逸之所以能够强大，完全是靠自己来推波助澜而成啊！

　　薛怀仁不禁暗暗苦笑，内心已经决定，无论如何都要和楚逸打好关系，并且说服家中长辈协助楚逸。到时候，如果将来有一天，楚逸能够称霸太虚寰宇，他们薛家必然能够成为第八大势力，或者替代黄泉门、万宝阁，成为新的七大势力之一。

　　锦上添花，远不如雪中送碳！

　　薛怀仁不傻，亲眼目睹了这一切后，向来大胆果断的他，已经决定把赌注都压在楚逸身上，并且准备义无返顾的走下去。

　　可是就在薛怀仁目光炯炯，隐隐无比兴奋和决断的时候，突然周围的空气骤降，阵阵寒冷汹涌而至。顿生感应的薛怀仁，瞬息间脸色大变，回头凝望之际，立刻便看到三道身影，在一道逐渐蔓延过来的冰路上，急速掠来。

　　不好，这蛮虎、寒雨、苏星海三人果然贼心不死，再一次杀了过来！

　　薛怀仁眉头紧皱，脸上的表情顿时变的极其难看，冷望之中，蛮虎、寒雨、苏星海三人已经掠至，纷纷停在薛怀仁百丈之遥处，冷冷望向薛怀仁身后，惊讶间，似乎彼此都想到什么。

　　“七彩极光？难道是七彩老人？好你个薛怀仁，难怪对我等隐瞒这么深！”

　　蛮虎、寒雨、苏星海三人无不是太虚寰宇中的翘楚和妖孽，不仅修为天分奇高，见识自然也远超普通修士，非常的不凡。此刻看到满天的七彩极光闪烁，那里还不知道这里发生了什么，更知道这次薛怀仁究竟在图谋什么了。

　　而眼见行迹已经败露，薛怀仁眉目阴沉，无视蛮虎的质问，冷冷回道：“三位，难道你们想要违反约定吗？”

　　蛮虎冷笑道：“违反？谈不上，我们依然在履行约定，纵使这里真有七彩老人的传承和宝藏，我们也不会和你抢夺。”

　　薛怀仁心神微微一跳，寒着一双眼睛，冷冷回道：“那蛮兄究竟什么意思？”

　　“什么意思？”蛮虎冷笑道：“薛怀仁，你是真傻，还是假傻？你身后是谁，你难道心里不清楚吗？”

　　苏星海在楚逸面前连番被侮辱，早就对楚逸恨之入骨，几乎在蛮虎话音落下，随即便当场断喝一声，道：“好你个薛怀仁，当真不知道天高地厚，你真的打算与整个太虚为敌吗？居然包庇楚逸！”

　　薛怀仁眼神飘忽不定，勉强反驳道：“苏星海，你发什么疯，那里那么多废话？你凭什么说这个人是楚逸？”

　　苏星海冷笑道：“薛怀仁，事到如今你还在狡辩？你自己睁大眼睛看看，周身金光闪烁，古神气息流露，整个太虚寰宇除了楚逸之外，你还能再给我找出第二个这样的人吗？”

　　薛怀仁见无法隐藏，到也光棍的双手一摊，随意让开了路，笑道：“哦，原来真是楚逸啊！是薛某忽略了，请三位原谅，先前我只是想到此人能够帮我破开禁制，入洞取宝，没想到居然是楚逸。好吧，这事我不打算参与了，三位如果有意擒下楚逸，尽管动手便是！”

　　薛怀仁如此态度，顿时引得三人又惊又疑，怎么也没有想到薛怀仁居然会如此简单就做出了让步，对于此，蛮虎、寒雨、苏星海三人还真不知道该怎么进行下去，惟恐里面有猫腻。

　　怎么办？

　　就在蛮虎、寒雨、苏星海三人迟疑之时，薛怀仁笑道：“怎么了？赶紧动手啊！想必以三位的能耐，擒下楚逸去领赏，难度应该不是很大啊！”

　　居然如此的肆无忌惮？

　　薛怀仁越是如此，蛮虎、寒雨、苏星海三人越是惊疑不定，看着谷中那犹如一尊神祗，隐藏在一团团黑洞之中，被一道道七彩极光组成的七色彩虹，不断的冲刷着的楚逸。一时间，也不知道该不该动手，总觉的事情没有那么简单。

　　片刻后，苏星海目光游走，不是很确定的低声对蛮虎和寒雨说道：“怎么办？我总感觉到有些心惊肉跳，好象有什么不好的事情将要发生！”

　　蛮虎点了点头说道：“薛怀仁的举动太诡异了，而先不说薛怀仁究竟想干什么，这楚逸也不是那么好拿下的角色。更何况他现在身边尽是七彩极光，想要靠近，恐怕没有那么简单。”

　　苏星海目光微微一冷，似有所悟道：“我明白了，这薛怀仁是故意让我们对付楚逸，只要我们去对付楚逸，对付那些七彩极光，他就会趁火打劫，然后偷袭我们。”

　　蛮虎点了点头，心中也是这么想的。

　　可是就在这时候，寒雨似乎看出了些什么，突然目光微微一冷，道：“薛怀仁，在拖延时间！”

　　拖延时间？

　　为什么要拖延时间？

　　蛮虎和苏星海都不是愚笨之人，寒雨简单一句话，两人瞬间想通了许多东西。

　　不错，薛怀仁正是在拖延时间！

　　楚逸现在正在全力吸收七彩极光炼化，而这么多七彩极光想要全力吸收和炼化，绝对没有想象中的那么容易。所以楚逸现在等于被困在七彩极光之中，想要彻底从其中逃脱，那是绝对不可能的事情。因此楚逸需要时间，需要足够的时间，来炼化这里所有的七彩极光。

　　别的不说，只要楚逸成功吸收和炼化了所有的七彩极光，必然会战斗力大增，如同当年的七彩老人再世，同阶无敌，逆仙伐圣的绝对存在。

　　蛮虎、寒雨、苏星海三人想通的刹那，顿时寒毛一炸，隐约间已经预感到，当楚逸吸收了所有的七彩极光之后，同阶之中，所向披靡，同阶无双的模样。

　　绝对不能让楚逸吸尽了所有的七彩极光！

　　蛮虎、寒雨、苏星海三人目光微微一冷，就听见蛮虎彻底撕去了伪装，彻底与薛怀仁决裂，愤怒断喝道：“好你个薛怀仁，居然如此阴险！”

　　薛怀仁顿时心神一跳，看着暴怒中的三人，知晓自己所图之事，已经行迹败露。

　　与此同时，知道时间紧迫的蛮虎、寒雨、苏星海三人，那里还敢有丝毫怠慢？只听蛮虎一声呼喝，三人齐齐果断的朝薛怀仁扑杀而去，准备先杀薛怀仁，然后再想办法拿下楚逸。

　　“雨妹、星海，不要犹豫，拿下薛怀仁这个卑鄙小人！”

　　轰！

　　呼！

　　哗！

　　能断山摧岳的神拳，能冰峰千尺的寒劲，能席卷天地的星河，纷纷涌现，从三个方向，各自爆发出了无与伦比的强悍威力，朝薛怀仁汹涌而至。

　　唰！

　　薛怀仁深知恐怕拖延不了多久，早就准备的他，在三人神通第一时间施展的刹那，果断的张口吐出了圣人道果，垂下了道道圣人气息，把自己稳稳的护在其中，抵抗蛮虎、寒雨、苏星海的强悍神通。

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响撕裂天地，直打的天地颤抖，无数泥浆翻滚于天地之间，下了阵阵泥雨，噼啪散落的到处都是。

　　可是薛怀仁却安然无恙，飞升圣人陨落留下的道果果然强大，似能够万法不沾身，百邪所不能侵，除非是九境飞升圣人出手演化无上攻杀大道，否则以蛮虎、寒雨、苏星海都在化神五境的修为，是无论如何都破不了薛怀仁的防御。

　　蛮虎、寒雨、苏星海三人，显然对薛怀仁无比的熟悉，更知道薛怀仁手中这件宝贝的强大。看到三人同心同力，居然未能伤害到薛怀仁分毫之后，顿时心里一沉，暗暗觉的有些棘手。

　　但三人毕竟都是翘楚，蛮虎更是在天才榜上，排位高过薛怀仁，纵使知道薛怀仁手中那颗圣人道果防御力无比强横，依然没有丝毫慌乱。

　　“大家全力攻击，不要害怕浪费真元，这圣人道果消耗极大，在这混沌迷瘴中，薛怀仁坚持不了多久！”

　　蛮虎招呼一声，神通再展，寒雨和苏星海立刻配合而上，神通演化，比之前一波威力更盛三分，仿佛能够摧毁天地，神通攻击所覆盖的范围，不仅包含了薛怀仁，还有山谷内的楚逸。

　　薛怀仁脸色大变，苦不堪言，但还是果断的全力摧动圣人道果，垂下了犹如瀑布水帘般的圣人道果，把所有的神通全部拦下。

　　可是刚刚拦下三人的神通，还未有一丝喘息的机会，蛮虎、寒雨、苏星海三人已经演化第二波攻击，汹涌的朝薛怀仁攻杀而来，欲把薛怀仁的圣人道果的防御彻底摧毁。

　　轰！轰！轰！

　　天地不安，虚空动荡，一波一波攻击，防御连绵不觉，薛怀仁坚持的苦不堪言！

　　正如蛮虎所说那般，这圣人道果虽然防御力强大，但催动起来极耗真元。如果不是在这混沌迷瘴之中，凭借元神沟通天地元气，到也勉强能够维持圣人道果运转，来抵抗蛮虎、寒雨、苏星海三人的攻击。

　　可是现在，这混沌迷瘴隔绝天地元气，使真元补充极其困难，使用圣人道果勉强坚持片刻还没有问题，但如果长时间坚持下来，必然会入不敷出，最终在三人的神通下，被攻破防御。

　　轰！轰！轰！

　　面对层层汹涌而来的攻击，薛怀仁越来越急，一边保护自己的同时，一边还得为楚逸护法的情况下，终于薛怀仁有点狗急跳墙，暴跳如雷道：“蛮虎、寒雨、苏星海，你们真的想要把小爷往死路上逼吗？既然如此，就别怪小爷我不客气了！”

　　蛮虎冷笑回道：“薛怀仁，你有几分几两重，大家难道心里还不清楚吗？没有这圣人道果，你现在恐怕早就已经死在我们手中。不过没关系，如此磨灭下去，不消多久，你同样会葬送在我们手中，到时候这圣人道果，蛮某就替你笑纳了！”

　　薛怀仁大怒，苦苦坚持下，真元消耗的越来越重，圣人道果垂下的圣人气息越来越弱，显然已经无法再坚持多久了。

　　苏星海看到之后，顿时惊喜无比，兴奋吼道：“大家再加把力，这薛怀仁坚持不了多久了，宰了他，我们将有巨大的收获！”

　　蛮虎、寒雨不需要薛怀仁招呼，就已经看破了其中的关键，自然全力以赴，挥出更强的神通，势必要把薛怀仁的圣人道果给彻底打破为止。

　　圣人道果的圣人气息越来越微弱，眼看着就要坚持不住了！

　　目睹如此情况，薛怀仁面对三条恶狼，咬牙切齿的咒骂几句，飞快的随手一翻，取出一枚银白色的瓷瓶，轻轻的打开了瓶盖。

　　刹那间，瓶盖打开后，就有一股扑面而来的香气，弥漫四周，让人沉醉，又让人嗅之精神大振。

　　这是什么？

　　忽闻此香味，蛮虎、寒雨、苏星海三人顿时脸色大变，当场就听见蛮虎失声道：“居然是万年灵髓，这小子果然是个大宝库啊！”

　　万年灵髓，至灵之脉万年才能凝聚一滴的好东西，服用之后，仅一滴就能够让全身的真元彻底补满。如果用于修炼，一滴万年灵髓就能让修为直接上升一个档次，瓶颈时，更能够用于突破。

　　这瓶万年灵髓，薛怀仁也是好不容易才搜集到的，原本打算冲击第六境遨游之境的时候使用，却没有想到，现在居然被逼的不得不用。

　　犹豫片刻，在小命和未来之间，薛怀仁义无返顾的选择了小命。毕竟这如果小命没有了，何谈什么未来？

　　一咬牙，薛怀仁心痛的倒出了一滴万年灵髓，纳入了口中，吞了下去。

　　只见薛怀仁这通体奶白，就像是牛奶果动般的万年灵髓，成功的吞入腹中之后。顿时就有一团浓郁的灵气，从薛怀仁的体内爆发而出，原本萎靡不振的薛怀仁，顿时恢复到了颠峰状态，大喝声中，圣人道果再次恢复了光彩，垂下了浓郁的圣人气息，形成了完美的防御力。

　　蛮虎、寒雨、苏星海三人顿时脸色大变，而吃此大亏的薛怀仁，面含愤怒，狰狞道：“我记住你们了，薛某人倒要看看你们还能坚持多久，待你们真元消耗光了的时候，就等着薛某人的严厉报复吧！”

　　蛮虎、寒雨、苏星海三人脸色渐沉，片刻后，论到他们快要坚持不住了，神通逐渐微弱，似乎真元已经快要耗尽，入不敷出，无法对薛怀仁造成什么有效的威胁。更似只要薛怀仁现在动手，他们三人就会立刻陷入被反击的困境之中。

　　可是这时候，薛怀仁依然没有动手，仿佛坐等蛮虎、寒雨、苏星海三人真元彻底耗光之时，目光炯炯，闪烁不定。

　　片刻后，似乎觉察到薛怀仁不会上当之后，蛮虎无奈冷道：“雨妹，星海，我们也别藏着掖着了，还是全力以赴，赶紧灭了这小坏人吧！”

　　话说之间，蛮虎、寒雨、苏星海各自取出一样东西，均是无比圆润的仙丹。

　　大还元丹，能够瞬间恢复满所消耗的真元！

　　精元仙丹，能够瞬间恢复自身九成的真元！

　　元气仙丹，能够瞬间恢复自身八成的真元！

　　三枚仙丹虽然不及万年灵髓，但也各有奥妙，于这混沌迷瘴中，是不可缺少的丹药。

　　而看到这三枚仙丹的出现，薛怀仁露出了一个果然如此的表情，蛮虎、寒雨、苏星海三人既然敢来这远古荒域，准备的还真是充分啊！

　　此刻，只见蛮虎、寒雨、苏星海三人各自服下了灵丹，瞬息间便又恢复了颠峰战力，一个个挥起了更强的神通，攻向了薛怀仁。

　　薛怀仁再次陷入了苦苦坚持的环境下，咬牙切齿间，忍不住回头看了一眼正在全力吸收七彩极光的楚逸，焦急道：“楚兄，你到底是快点啊，我快要坚持不住了，你如果再不搞定这些七彩极光，大家就等着玩完吧！”

　　薛怀仁的催促，无法成功的传达给楚逸，因为正在吸收七彩极光的楚逸，陷入了一种无法用语言描述的震撼之中。

　　原因无它，楚逸此时看到了……七彩老人！！！


第三百四十五章 七彩老人（上）

　　七彩老人，曾经太虚寰宇赫赫有名的存在，仅在涅盘之境，就能够秒杀任何一位同阶修士，更能够大胜通天圣人，力斗飞升圣人而不败。故，七彩老人在涅盘之境时，就已经成为历史上唯一一位，在此境界就杀入了圣人榜中的存在。

　　如此强横的七彩老人，相信修为到了化神九境飞升圣人之境后，将拥有杀入圣人榜三甲之位的资格，到时候，太虚之间，将难缝敌手，傲绝天下。

　　可是如此强横的七彩老人，却在名声鹊起，拥有着美好前景的时候，突然销声匿迹，人间蒸发了。

　　七彩老人究竟怎么了？

　　无人能知！

　　所以在许多人猜测之下，有人认为七彩老人陨落了，也有人猜测七彩老人已经以无上的天资提前飞升到了鸿蒙大界，还有人猜测七彩老人准备长时间闭关，准备突破到化神九境飞升圣人之境，然后冲击圣人榜第一人，太虚最强之位。

　　可是这一年又一年过去，足足五千年过去了，七彩老人仍未有任何的消息，逐渐的大家已经忘记了有这么一个存在，仅仅在偶然想起的时候，还记的曾经有这么一位牛人，成为大家吹嘘和谈论的资本。

　　七彩老人，几乎都被人快要彻底遗忘了，留下的只有他那显赫的传说。

　　但即便是七彩老人快要被遗忘了，仍有那么几个人，会记的七彩老人的存在。比如说薛怀仁的爷爷，星道盟第三大寇薛万山，年轻之时，曾经受到过七彩老人的照顾，至今对七彩老人念念不忘，每每提起，眼中仍尽是崇拜。

　　也恰恰是薛万山对七彩老人无比的推崇，薛怀仁对七彩老人无比的记忆深刻，很小的时候就发誓，将来有一天要揭开七彩老人的消失之迷。

　　薛怀仁成功做到了，他花了足足百年的时间，找到了疑似七彩老人的陨落之地，可是却因为大面积的七彩极光弥漫，薛怀仁无法突破，一窥此地的究竟。

　　对此，薛怀仁几乎已经放弃！

　　可是就在这时候，却让薛怀仁怎么也没有想到的是，居然会柳暗花明，遇到了拥有七彩极光的楚逸，寻得了突破七彩极光屏障的机会，于是薛怀仁毫不犹豫的邀请楚逸参加这次寻迹，其真正的目的并不是为了得到七彩老人的传承和宝藏，而是为了知晓七彩老人的消失之迷。

　　然而，让薛怀仁怎么也没有想到的是，自己这么一个探索的心态，却送了楚逸一份天大的礼物和造化。

　　此刻，楚逸沉浸在无穷的七彩极光弥漫之下！

　　伴随着对七彩极光的逐渐吸收和炼化，楚逸勉强站稳了脚跟，只要给他足够的时间，吸收尽所有的七彩极光，只不过是时间上的问题。

　　与此同时，正在全力吸收和炼化七彩极光的时候，楚逸突然感应到了蛮虎、寒雨、苏星海三人的到来，正处在吸收关键的楚逸，顿时暗道要遭，一时间难免有点心神大乱，几乎无法维持七彩极光的吸收，想要放弃，准备先解决蛮虎、寒雨、苏星海三人的麻烦，再寻思吸收这七彩极光。

　　可是就在这时候，就在楚逸心慌意乱的准备放弃吸收之时，突然一个微弱的声音，悄然传来，在楚逸的脑海中直接响起。

　　“小友，且不要停下，否则必然万劫不复！”

　　谁？

　　楚逸顿时警觉心大盛，内心升起一股莫明的寒意，惊悚之下，差点维持不住七彩极光的吸收，当场几被十余道七彩极光扫中，肉身粉碎大半。

　　“小友莫慌，老夫没有丝毫恶意，快快按照老夫所说，全力炼化这七彩极光！”

　　话说之间，就有一道道法诀传入了楚逸的心中，楚逸仔细品味过后，发现这不正是自己所修的《七彩极光斩》吗？

　　只是，这神秘人传授的《七彩极光斩》比楚逸从紫老那里所学的《七彩极光斩》更为玄奥，内中还有许多神秘人对七彩极光炼化和使用的心得体会，让楚逸在仔细品位过后，几乎而已肯定和确认，这神秘人所传授的《七彩极光斩》没有丝毫的问题。

　　楚逸沉吟片刻，虽然不知道这神秘人究竟是谁，又有什么意思。但是对方似乎并没有加害自己的意思，并且隐隐有帮助和求助之意，所以楚逸决定暂时选择相信这位神秘人。

　　而且楚逸现在的情况很糟糕，如此糟糕的情况，楚逸自认对方如果想害自己，根本就只要几句话，就能够让楚逸置身于万劫不复的地步，轻易可诛杀楚逸，何必多此一举呢？

　　“多谢前辈传法！”

　　楚逸虽然睚眦必报，眼里进不得沙子，但也是个恩怨分明之人，对方如此帮助自己，楚逸自然会表示一下感谢。

　　听闻楚逸感谢，对方仿佛松了口气，笑着说道：“小友无须感谢，老夫帮你，其实也是有求于你！”

　　果然如此！

　　楚逸听闻并未吃惊，边以更快的速度全力炼化七彩极光，边重新稳住阵脚回道：“前辈是被困于此，需要小子取尽所有的七彩极光，助你脱困吗？抱歉，小子有一事不明白，前辈既然也会这《七彩极光斩》为什么不自己吸收这些七彩极光，脱困离开这里？”

　　听闻楚逸所言，神秘人顿时疑惑道：“小子，难道你不是玄元星域玄元星七彩门徒，知晓了老夫被困此地五千年之久，前来营救老夫的吗？”

　　玄元星？

　　七彩门？

　　楚逸心神大震，差点又维持不住七彩极光的吸收和炼化，被老人所说的话，给深深的震撼到了。

　　原因无它，从玄元星走出来的楚逸，自然知道许多的密辛，比如说玄元星在五千年前，还未被万宝阁霸占的时候，曾经有一座至尊门派，乃是玄元星之首，如同五岳剑派在五岳星；雪灵族在雪圣星那般地位的门派，那就是——七彩门。

　　七彩门，门人各个修炼的法术都有七彩之光，以炼化七色彩虹，凝聚成七彩神光为根基的无上宗门。而门中无上宝典《七彩极光斩》更是名动天下，无人能敌。所以有这七彩门存在的玄元星，在当时的太虚寰宇中，玄元星也算是个不凡的修真星。

　　可是玄元星成也七彩门，衰也七彩门！

　　五千年前，不知道七彩门怎么得罪了万宝阁，万宝阁拍出三位飞升圣人，九位通天圣人，十八位涅盘圣人，镇压了七彩门，连带整个玄元星都给彻底镇压，并把整个玄元星化神六境以上的圣人彻底屠杀怠尽，让原本实力强劲的玄元星，论为一颗不入流的普通小星。

　　关于这段历史，乃是玄元星最高机密，到了楚逸这个年代，已经很少有人能够知晓。楚逸也是没事在无上玄阳宗的藏书阁中，偶然看到这段历史，知道玄元星就此没落的主要原因。

　　不过知道玄元星为什么没落，并不代表楚逸知道了历史的真相，实际上历史的真相已经彻底的湮灭在历史的长河中，无人能够探知。

　　但现在楚逸却已然预感到，这段掩埋在时间长河中的秘密，现在正在朝自己敞开大门。

　　“小子斗胆，敢问前辈可是七彩老人？”

　　楚逸目光炯炯闪烁，隐隐带着无比期待的眼神，谨慎无比的问出了这么一句话。可是楚逸结果期待了半天，却没有听到神秘人有任何的回答。

　　呃？难道猜错了？

　　就在楚逸疑惑和不解之时，对方突然发出一声深深的叹息，道：“七彩老人……好久没有听到这个称号了！而小友居然用此号来称呼老夫，想必应该并非玄元星域的修士吧！”

　　楚逸顿时内心惊喜无限，如果这人真是七彩老人，而七彩老人是玄元修士，凭借其言语中对玄元星的深厚感情，那么玄元星复仇军团中，必然会再多一位比白起还要牛比的大圣。

　　但在欣喜之余，楚逸仍然没有失去理智，沉吟片刻后，谨慎言语道：“前辈，你口口声声说自己是玄元修士，可是玄元星上没听说有七彩老人这号人物，更没有听说过什么七彩门啊！”

　　“胡说！”

　　疑似七彩老人的神秘人，怒斥道：“七彩门乃当年中帝玄元座下三帅七极仙帅后人所传承的宗门，宗门绝学《七彩极光斩》乃是当年七极仙帅傲视太虚寰宇的看家本领，凭借此法传承，七彩门不说傲视太虚寰宇，但也是等闲人不敢招惹的存在。

　　老夫七修子，乃是七彩门第七十七代传人，太虚遨游，闯下七彩老人名号，为我七彩门闯下了显赫战绩。小友实在愚昧无知，不知道从那里学到我七彩门绝学，居然不知道我们七彩门的存在，还在这信口雌黄，实在是气煞老夫！”

　　楚逸心神震荡，接连深吸几口气，压制着激动的心情，问道：“前辈可曾得罪万宝阁？”

　　万宝阁？

　　神秘人陷入了深思，回忆道：“当年万宝阁传人，贪图老夫所修的《七彩极光斩》，欲把老夫炼化，然后夺走老夫所修的所有七彩极光，却不知自己夜郎自大，夺取不成反被老夫灭杀，徒增了笑话。如果说有冤缘，大概也就只有这件事了！”

　　所有的事情，终于在楚逸的眼前豁然开朗，楚逸悲呼中再无任何欣喜，而是旋即怒斥道：“原来如此，原来如此，把整个玄元星害惨了的罪魁祸首，居然是你……居然是你……”


第三百四十六章 七彩老人（下）

　　“什么？”

　　神秘人言语间无不透漏着浓烈的惊讶，无比震惊道：“小友，这到底怎么回事？你说玄元星怎么了？”

　　楚逸言语愤怒，辞法犀利，几乎带着无比的悲怒，把五千年前七彩门覆灭，玄元星沦落被封，到玄元诸门被黄泉门的黄天霸教唆，然后群起反抗，最后落得个星毁人尽亡。

　　整个事情的经过，神秘人听的是目瞪口呆，当场失去了所有的声音。

　　而悲愤过后，楚逸多少也冷静了下来，勉强控制好又差点失控的七彩极光，伤心道：“前辈，小子所说的话句句属实，你如若不信，大可在脱困之后出去问问，便知小子所说的话是真是假！”

　　楚逸说完之后，不再理会神秘人，开始全力吸收七彩极光，准备先在最短的时间里，把七彩极光尽数吸收。

　　而就在这时候，七彩极光突然变的无比混乱！

　　不好！

　　楚逸顿时大惊，感受到满天的七彩极光，突然犹如吃了兴奋剂般，开始狂暴的不断轰杀下来。无穷的七彩极光暴动，引的楚逸又惊又惧，压力大增，不过片刻就接连被七彩极光连连伤到，大口吐血，受伤严重。

　　与此同时，神秘人消化完楚逸所说的玄元星惨案之后，再也无法遏止内心的愤怒，狂暴的咆哮道：“万宝阁！黄泉门！老夫恨啊！老夫恨自己在这被困五千余年！老夫恨自己为玄元星带来如此悲惨的经历！老夫恨未能与玄元星共存亡！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“万宝阁！黄泉门！老夫七修子发誓，有生之年，绝不会放过你们，老夫要让你们满门皆诛，血流成河，鸡犬不留！！！”

　　噗嗤！

　　伴随着神秘人狂暴的怒吼，满天的七彩极光仿佛发了狂般，疯狂的摧毁着周围的一切，楚逸在如此狂暴的七彩极光之中，接连受创，肉身严重被毁，几乎处在了崩溃的边缘。照如此的情况发展下去，最多十数个呼吸的时间下，楚逸就会被这些七彩极光撕的粉碎，陨落。

　　“前辈，冷静，难道你想杀了小子，然后永远的困在这里吗？再无希望报仇了吗？”

　　楚逸歇斯底里的传达出了自己的惊怒，一句话直接点醒了神秘人，不再如此的卤莽和愤怒下去，让暴走的七彩极光逐渐恢复到了平静。

　　楚逸顿时松了口气，赶紧稳住局面，全力运转《修神戮天诀》，抽取海量的大地母气，飞快的修复着肉身，稳住局面，勉强继续开始对七彩极光进行吸收和炼化。

　　而经过了如此长的时间，七彩极光已经被楚逸炼化过半，但即使还剩下这么一半七彩极光，仍然让楚逸感觉到有无穷的威胁。

　　不过，经过了这么一件事后，无论是楚逸还是神秘人，都不再多说一句话，彼此之间就这么沉默了起来。

　　直至半个时辰过后，神秘人带着一丝疲惫，但言语中仍然包含着浓烈杀意的悲伤嗓音，勉强再次开口说道：“多谢小友，告诉老夫这些事情，如果小友能够助老夫脱困，老夫传你一场大造化！”

　　楚逸这时候也冷静许多，回道：“前辈无须如此，小子也是玄元星之人，如今正在为玄元星复仇而努力，如果前辈能够脱困，将是万宝阁和黄泉门的灾难，小子何乐而不为呢？”

　　神秘人惊奇道：“你也是玄元星修士？”

　　楚逸认真回道：“无上玄阳宗真传弟子楚逸，见过七修子前辈！”

　　神秘人恍然道：“原来是玄阳真人之后，难怪如此年纪轻轻，就有如此修为！”

　　玄阳真人，无上玄阳宗开山祖师爷，神秘人能够一口道破，看来真是七彩老人，不，应该说是七彩门的七修子了。

　　听闻楚逸是自家人，七修子心情好上许多，勉强问道：“当初玄元星大劫，有几人如同你这般逃脱出来。”

　　楚逸没有隐瞒，对七修子说出了白起带大家逃难的过程。

　　七修子听闻后哑然苦笑道：“原来是那尊杀神，当年他的修为就不比老夫差，想必现在也应该已经修炼到绝顶之境了吧！”

　　楚逸点了点头说道：“白大叔现在位列圣人榜十八位！”

　　七修子听闻之后，有些不屑道：“这杀神混的那么惨，才只位列圣人榜十八位，连十甲都没有进入，亏当初还和老夫齐名呢！”

　　楚逸顿时好奇，连连追问，便听七修子解释道：“当年玄元星上，魔道杰出杀神白起，仙道翘楚便是老夫七修子，整个玄元星上，老夫和白起算是最优秀的二人。呵呵，当年争来争去，比来比去，结果没想到混到现在，都混的那么惨啊！比起那白杀神，老夫现在……哎……”

　　楚逸沉吟片刻后，再次好奇问道：“前辈为何会落得如此地步？”

　　七修子开口说道：“你也修有《七彩极光斩》，自然知晓这门神通，想要修成必须拥有足够的七彩极光，可是这七彩极光已经绝迹，除了我们七彩门拥有上古传下来的一些七彩极光之外，太虚之中已经没有七彩极光的出现了。

　　没有了七彩极光，老夫眼看着只差一步，就能够修炼到传说中的七彩本源的境界，自然心急无比，只能满天下寻找看看，能否撞大运找到这七彩极光。

　　所幸的是，老夫运气还不错，在这远古荒域，寻到了大量的七彩极光，自然细心炼化，妄图得到所有的七彩极光，修出本源之境。

　　然而世事难料，老夫窥至七彩本源之时，却没想到不小心走火入魔，所修出的所有七彩极光，再也不受老夫控制，以至于老夫只能无奈被困于此，一困就是五千年啊！”

　　说到这里，七修子言语中无不充满了落寞。而楚逸则心神大骇，暗到这七修子，能够名振太虚寰宇，果然强悍的变态啊。

　　要知道，楚逸也修有《七彩极光斩》，对于那最高境界的七彩本源之境，了解的透彻到不能再透彻的地步。因为这个境界，一旦成功的修成，可凭借此本源，演化大道法则，源源不断的制造出真正的七彩极光，根本就不需要依靠吸收七彩极光，来进行提升了。

　　传闻，七彩本源只有当年创造此法的七极仙帅达到了这个境界，历代七彩门掌教，无一人成功达到这个境界。这七修子能够修出，究竟有多强多变态，现在可想而知了。

　　不过这七修子也够倒霉的，居然成功修出七彩本源后，倒霉的走火入魔了。所有的七彩极光都不受控制，这样毕生都在精修七彩极光的他，等于变成了一个废人，永远被自己所修出的七彩极光所困，一辈子都别想再走出来了。

　　楚逸有些哭笑不得，真不知道这七修子是修为天分极高，还是极其的倒霉。

　　但现在不是考虑这些问题的时候，七修子被困五千年，肯定没有放弃过，苦苦挣扎之下，必然修为大涨，如果能够脱困，哪怕是让楚逸放弃所有的七彩极光，都归还给七修子，楚逸也愿意把这个大圣，给救出来，绑在同一战线之上。

　　因此，楚逸权衡过后，开口说道：“前辈，小子该如何帮你！”

　　七修子这才想起需要楚逸相助的事情，顿时暂时抛开愤怒，认真说道：“小友，这些七彩极光老夫已经再无法控制，只要小友能够帮老夫把所有的七彩极光吸收和炼化，老夫自然就能够脱困！”

　　楚逸顿时吃惊到：“那前辈的七彩极光都没有了，前辈岂不是要修为大跌？”

　　七修子淡淡笑道：“非也，非也！小友可知道老夫为什么会走火入魔吗？其实原因很简单，那就是老夫因为老夫当初修出的七彩本源在做怪。这想要修出七彩本源，就必须把以往所修的七彩极光全部舍弃，演化出自己的七彩本源。老夫并不知道这些，摸索修炼下，尽管本源修出，却没能衍生出自身的七彩极光，所以被以往的七彩极光压制，导致这不上不下，被困于此五千年。”

　　原来如此！

　　楚逸恍然大悟，七修子则吩咐道：“小友，尽管吸收和炼化，只要小友吸光了老夫所有的七彩极光，老夫七彩本源便能够彻底完成，诞生出属于老夫自己的七彩极光，到时候老夫就有取之不尽的七彩极光，非但不会变弱，并且还会更强！”

　　楚逸顿时精神大振，开心道：“前辈放心，小子无论如何都会助前辈成功脱困！”

　　话音落下，楚逸便开始全力吸收起了七彩极光。

　　※※※

　　轰！轰！轰！

　　伴随着时间的推移，蛮虎、寒雨、苏星海三人越来越急，因为足足已经轰了整整半日的时间，光是仙丹就消耗了七八颗，但到现在仍然未能够成功轰开薛怀仁所构造的防御。

　　可恶，怎么会这样？

　　如果说面对的楚逸还好，楚逸毕竟拥有着妖孽第三的战斗力，大家排位比楚逸要差上好几位，甚至十几位，打起来会花费很多时间，那是再所难免的。


第三百四十七章 山灵来袭（上）

　　如果说面对的楚逸还好，楚逸毕竟拥有着妖孽第三的战斗力，大家排位比楚逸要差上好几位，甚至十几位，打起来会花费很多时间，那是再所难免的。

　　可是偏偏，面对相差并不是很大的薛怀仁，却花了半日的时间迟迟未能攻下，这难免让蛮虎、寒雨、苏星海三人为之大怒。

　　这薛怀仁号称天才榜十甲中最难缠的角色，此言果然非假，仅凭借这么一件好宝贝，就算是飞升圣人想杀薛怀仁几乎都不可能。

　　可是现在，蛮虎、寒雨、苏星海三人已经无暇考虑那么多了，如果再不能把薛怀仁的防御打破，那么大家只能掉头立刻走人，能走多远就走多远了。

　　原因无它，现在蛮虎、寒雨、苏星海三人目光所及之处，能够清晰的看到薛怀仁背后的七彩极光越来越少，待这些七彩极光全部消失的那一天，楚逸必然会夹杂着雷霆万钧之势攻杀而来。

　　到时候，如果楚逸和难缠的薛怀仁双双配合，大家究竟谁胜谁负，打到最后还不曾得知。

　　更何况，大家的丹药也已经消耗的七七八八了，如果到时候大家打起来没有丹药恢复，面对全盛的楚逸，自然更不是对手。

　　甚至，就算是最好的局面，大家都拼到真元所剩无几，但楚逸依仗强横的肉身，就足够让三人喝一壶。到时候，除了蛮虎之外，大家谁都不是楚逸的对手。

　　可恶，怎么会变成这样？

　　蛮虎有点不甘心，眼睁睁的看着薛怀仁又服用了一滴万年灵髓，状态又恢复到颠峰，催动圣人道果闪烁出了极其灿烂的光华，让蛮虎直感觉到一阵无语，想死的心都快有了。

　　“嘿嘿，和薛某拼，你们还不够资格！现在薛爷爷我还有三滴万年灵髓，有本事你们让薛爷爷我这三滴万年灵髓也给耗光！啊，估计你们等不到那时候了，因为照这个速度发展下去，楚逸马上就要吸收光了所有的七彩极光，到时候定要你们想跑都跑不掉！”

　　薛怀仁拼到现在，虽然付出了极大的代价，但也眼看着胜利在望，倒也显的轻松自在了起来。比如说其目光游走之间，那凶残的眼神，不难看出其此时内心到底在考虑些什么险恶想法。

　　蛮虎、寒雨、苏星海三人顿时心里一咯噔，看到薛怀仁背后的七彩极光已经所剩无几，楚逸随时都有可能醒来，其中寒雨、苏星海二人，已经萌生退意。

　　但蛮虎还在坚持，目光阴冷扫过，执着道：“不要上了这小坏人的当，他恐怕万年灵髓已经消耗光了，现在也吃不准楚逸什么时候能够炼化所有的七彩极光，想暂时以言语把我们诈走，我们不要上当！”

　　寒雨、苏星海略微犹豫，似乎因为努力了这么久，也不想就此放弃，莫不作声，配合蛮虎又咬牙各吞了一枚仙丹恢复过后，准备一鼓作气，彻底把薛怀仁构造的防御攻破。

　　又是长达一个时辰的轰杀，结果双方仍然在不断的僵持着，最终蛮虎、寒雨、苏星海三人未能打破薛怀仁的防御，只是逼得薛怀仁再次吞下了一滴万年灵髓。

　　与此同时，楚逸所吸收的七彩极光，已经只剩下了无几的两三道，虚弱无比的在虚空飘荡着，仿佛随时都有可能吸收似的，最终只见楚逸张口一吞，把所有的七彩极光彻底的吞入体内，开始静心炼化了起来。

　　不好！

　　攻击之余，始终留意楚逸这边变化的蛮虎，不敢再有丝毫的怠慢，权衡利弊，顿时便扬声招呼道：“可恶，看来这次是别想拿下楚逸了，我们走吧！”

　　话说之间，蛮虎已经放弃了攻击，身形如电，向后极速倒掠了出去。

　　不用蛮虎提醒，寒雨、苏星海在看到楚逸把最后的七彩极光彻底吞尽之后，忍不住口中暗暗发苦，怨恨的看了得意无比的薛怀仁一眼后，只能无奈退去。

　　“慢走啊，今日薛爷爷我就不送你们了，来日方长，改日薛爷爷我一定会拜访你们三个孙子的！”

　　薛怀仁也知道，自己就算追上去，恐怕也只能在三位妖孽天才还击下勉强苦苦支撑防御，想要拿下三人，或者留下三人的性命，那是绝对的痴心妄想。

　　薛怀仁不傻，很干脆的放弃与三人的纠缠，老老实实的守在这里，待楚逸成功醒来，两人探索七彩老人留下的宝藏，将来待实力大增之后，回头联合楚逸再找他们三个人的麻烦。

　　薛怀仁想的没有错，可是他怎么也没有想到，七彩老人其实压根就没有死。

　　而就在薛怀仁有所思量的时候，楚逸已经完成了最后一道七彩极光的炼化，正在与七修子交流道：“前辈，我已经把所有的七彩极光炼化了，接下来我要怎么做？”

　　七修子满意的回答道：“很好，帮老夫护法在谷外，不要让任何人靠近。现在老夫所有的七彩极光已经尽数被你收去，但是七彩本源还未开始衍生属于老夫的新七彩极光，所以老夫需要一段时间，大概三日后，老夫应该能够成功出关。”

　　楚逸暗暗点头道：“前辈尽管修炼，小子我替你护法便是！”

　　话说间，楚逸便再没有听到七修子的传音，确认七修子又开始继续修炼后，便缓缓张开了双眼，立刻看到紧张无比的薛怀仁，正以无比关注的表情看着自己。

　　终于好了！

　　薛怀仁又惊又喜，‘唰’的收起了圣人道果，掠到了楚逸的身边，抱拳恭喜道：“恭喜楚兄神功大成，嘿嘿，这期间小弟出力可不少哦，楚兄别忘了多多关照小弟，还有那关于七彩老人的宝藏，也不会和我抢了吧？”

　　楚逸哑然失笑，虽然拿不准这薛怀仁为什么要如此帮自己，但是通过刚刚薛怀仁的表现后，楚逸对薛怀仁的看法略微有所改变。所以楚逸表现的自然许多，笑道：“想要七彩老人的宝藏？呵呵，恐怕薛兄要失望了！”

　　“什么意思？”

　　楚逸所说的话很容易让人误会，薛怀仁顿时警惕心大增，无比严肃的看着楚逸，笑容尽敛，冷冷说道：“难道楚兄不顾当初的约定，准备拿下薛某，吞下所有的宝藏吗？”

　　楚逸表情平静，淡然道：“薛兄恐怕误会了！”

　　又是莫名其妙的一句话，更加的让薛怀仁费解了，而楚逸则继续保持着神秘，道：“三日，三日的时间内，在我面前，谁也别想踏入山谷内一步，于三日过后，如果薛兄还执意要进入山谷，我不会做出任何的阻挠！”

　　薛怀仁无比诧异道：“楚兄，你这么做可真让我费解了？”

　　楚逸没有解释，而是更加神秘的笑道：“三日，三日之后，有场大造化等着薛兄，到时候薛兄恐怕会无比的惊喜，现在说出来，到时候那大惊喜可就没有了哦！”

　　薛怀仁双眼微眯，沉吟片刻后道：“那好，薛某就听楚兄一回，三日内不进谷，到时候看看楚兄会为薛某带来什么惊喜！”

　　楚逸笑着点了点头，随即随手一弹，抛出一枚玉瓶于薛怀仁面前，道：“刚刚多谢薛兄为我护法，这点小礼物，足以弥补薛兄的损失。”

　　薛怀仁疑惑的随手一抄，抓住楚逸抛来的玉瓶，轻轻拿在手中晃了晃，感觉里面有沉甸甸的液体在滚动。疑惑之下，便立刻打开玉瓶，当场便感觉到一股浓郁的灵香，扑面而来。

　　“万年灵髓？而且还是足足有十万年的好货色！”

　　薛怀仁惊讶异常，随手取出一滴于面前观察，发现这些万年灵髓无不都呈现出淡淡的紫色，龙眼大小，如同果冻般滚在掌心，就像是一颗精致的紫葡萄。

　　收起万年灵髓，薛怀仁感慨道：“好东西，楚兄肯定有很多吧？难怪看不上我送你的聚元丹，真是太让我吃惊了！”

　　楚逸笑了笑，没有在意薛怀仁的大惊小怪。

　　这万年灵髓的确珍贵，但在鸿蒙空间内却不是什么太稀罕之物。要知道，在鸿蒙空间中，至纯灵脉足足有上万条，每一条灵脉经过月余的时间，都能产出一粒十万年火候的灵髓，楚逸一个月足足能够收获万滴极品灵髓，所以这灵髓虽然在别人眼中很稀罕，楚逸却都是平时拿来修炼用，根本就不在乎。

　　不过为了避免太过张扬，楚逸只送给了薛怀仁十滴极品灵髓，这样不会让薛怀仁产生什么误会，也能够弥补薛怀仁刚刚所造成的损失。

　　之后，楚逸开始帮助薛怀仁护法，让薛怀仁吞服回元丹，恢复自己所消耗的真元，直至第二天拂晓，薛怀仁恢复到了颠峰状态。

　　说来也奇怪，这块大陆居然也有日升月落，就如同一颗星球，不知道的人还真以为这不是一片漂浮在宇宙中的大陆。只是这太阳和月亮，因为混沌迷瘴的原因，看起来颇为朦胧，极目眺望，都不见得能够看清。

　　而因为约定要在三日后，才会进入山谷，楚逸和薛怀仁现在倒也变的清闲了起来。所以两人干脆席地而坐，彼此互相印证道法和修行的经验，偶然也讨论下盗墓的心得，两人倒也谈的其乐融融，居然有很多共同的语言，一时间也不显得寂寞。

　　可是就在楚逸和薛怀仁讨论的正浓之时，突然楚逸心神一动，眉头微微皱了起来。

　　薛怀仁顿时发现楚逸的异样，也变的警惕心大起，问道：“楚兄……”


第三百四十八章 山灵来袭（下）

　　楚逸抬手阻止了薛怀仁，微微身形一纵，几步噌噌蹿到了一块三百余丈高的岩石之上，张开天神之目，极力向远方眺望了过去。

　　薛怀仁顿时心中一凛，触及楚逸金目，只觉的双眼微花，有种刺痛的感觉，顿时吃惊的赶紧收回了目光，心道：“好厉害的瞳术，只是微微扫过，就有种被彻底看穿的感觉！”

　　就在薛怀仁吃惊的时候，楚逸已经把百里外的一切看得无比真切，刹那间，便见楚逸的表情变的相当难看了起来。

　　唰！

　　似乎注意到楚逸的异样表情，在楚逸收起天神之目，纵身跳下之后，立刻开口便问道：“楚兄，是否有什么事情要发生？”

　　楚逸缓缓点了点头，僵硬回道：“我们的朋友，来给我们送礼物了！”

　　朋友？

　　狗屁的朋友！

　　听楚逸这么一说，薛怀仁那里还不知道，楚逸口中所说的朋友，除了一起来的蛮虎、寒雨、苏星海三人，还能是谁？

　　不过楚逸口中所说的礼物，到底是什么东西？

　　就在薛怀仁疑惑之时，突然远处杀喊声沸腾，只见三道极速身影慌乱且狼狈的掠来，不正是蛮虎、寒雨、苏星海三人，还能是谁？

　　但此刻看到蛮虎、寒雨、苏星海三人，薛怀仁还未露出狰狞表情，为报昨日的耻辱，就顿时面色大变，露出吃惊的表情。

　　“那些是什么怪物？”

　　怪物？

　　出现在薛怀仁视线中，把蛮虎、寒雨、苏星海三人追得异常狼狈的存在，乃是一个个皮肤灰暗，容貌俊美，但身着野性，有着尖尖耳朵的亚人生物，而这些生物正是居住在灰暗大陆，远古时期的遗民——山灵族。

　　说来蛮虎、寒雨、苏星海三人也真够倒霉的，从薛怀仁这里吃了大亏之后，就决定暂且离开灰暗大陆，或者说远古荒域，准备和外围家族长辈们的汇合，然后配合家中长辈擒下离开远古荒域的楚逸和薛怀仁。

　　可是让蛮虎、寒雨、苏星海怎么也没有想到的是，他们居然被盯上了！

　　或者说，山灵族可是盯着楚逸等人很久了，只是楚逸五人聚集在一起，似乎有点棘手和不好对付。但前不久看到双方分歧，并且大战一场之后，山灵族知道机会来了。

　　因此族长山岩果断部署埋伏，埋伏了败退走的蛮虎、寒雨、苏星海三人。

　　倒霉的蛮虎、寒雨、苏星海三人，因为顾忌楚逸，离开的时候没怎么休息，并非真元满满的全盛时期，所以遭遇到埋伏的刹那，顿时就吃了一个大亏。最后还是依靠蛮虎当场爆发，连连击毙数十位山灵族勇士，生生的杀开了一条血路，不得不往回逃了过来。

　　逃了回来也是没办法啊！

　　这些山灵族人多势众，在族长山岩的带领下，足足来了三万名山灵族勇士，基本上整个部落所有可战斗的人员，现在都来参与对楚逸等人的围剿当中。

　　面对三万山灵族修士，以及其中战斗力不比蛮虎差的族长山岩，蛮虎、寒雨、苏星海三人比谁都清楚，逃是肯定逃不掉了，不如干脆点，直接遁回去，找到楚逸和薛怀仁，希望二人念在都是太虚修士的份上，愿意合力击退这些野人。

　　所以蛮虎、寒雨、苏星海三人逃了回来，在看到楚逸和薛怀仁的刹那，顿时焕发出无穷的希望，厚颜无耻的蛮虎最先开口说道：“楚兄、薛兄，是我们不对，拜托，请救救我们！”

　　蛮虎果然无耻和不要脸，把这群山灵族引到这里，看着这些怪物的数量，想要活下来，大家只能拼死一搏，才是唯一的办法。

　　不得不说，蛮虎成功了，面对如此局面，权衡利弊，薛怀仁虽然非常不爽蛮虎、寒雨、苏星海三人，这时候也不得不无奈应下。

　　可惜的是，薛怀仁给面子，楚逸不见得愿意给面子。

　　唰！

　　楚逸随手一挥，万道七彩极光化成一条彩虹长河，直接朝蛮虎、寒雨、苏星海三人抹杀了过去。

　　楚逸突然出手，让蛮虎、寒雨、苏星海三人完全未能预料，大惊失色之际，苏星海已经被彩虹长河抹中，整个肉身在刹那间，便被切成了黄豆大小的一粒粒碎肉，滚落的满地都是，当场陨落。

　　怎么！

　　看到苏星海当场陨落，蛮虎、寒雨无不遍体生寒，薛怀仁更是十分的不理解，道：“楚兄，你这是……”

　　楚逸理所当然道：“我楚逸睚眦必报，眼里相来揉不得沙子，让我和他们三个合作抗敌，我楚逸办不到！”

　　这……

　　薛怀仁哑口无言，怎么也没有想到，楚逸居然会如此的强硬，说杀就杀，还真是一点都不含糊，一点都不犹豫啊！

　　不仅是薛怀仁，就连蛮虎、寒雨二人亦是满脸的铁青，但因为身后有无穷威胁的存在，蛮虎只能咬牙说道：“楚兄，我想我们之间存在着很多的误会，希望楚兄能够放下误会，保持理智，不要让这些野人占了机会，取了便宜，到时候大家吃了大亏，陨落于此，就追悔莫及了！”

　　“聒噪，废话说那么多，没有一句正题！”

　　楚逸表情冷淡，随手一刷彩虹长河，直朝蛮虎卷去。蛮虎顿时脸色大变，立刻运起神通抵抗，可是当他一双铁拳卷风而上之后，便立刻无奈的发现，在七彩极光的长河面前，他究竟是何等的脆弱。

　　双臂，碰到便碎成一块块黄豆大小的肉粒！

　　接着，在彩虹长河的席卷蔓延而上，蛮虎眼睁睁的看着自己的肉身一点点被切割成了黄豆大小的肉粒，直至最后再也看不见，彻底陨落为止。

　　仅仅两击，连续秒杀两位同阶修士，连续击杀两位天才榜上的妖孽！

　　同阶无敌，如同当年的七彩老人再生！

　　不仅寒雨看的头皮发麻，就连薛怀仁也看的头皮直炸，暗道自己这次可是亲自帮助一位妖孽，进化到超级大变态了啊！

　　而楚逸自然不会在乎薛怀仁怎么想，彩虹长河划空，遥遥包围住已经完全放弃挣扎的寒雨，随即便听见楚逸张口问道：“你有什么想说的吗？”

　　寒雨表情仍然没有多大的变化，平静的看着楚逸开口说道：“我可以代表雪灵族，保证我们雪灵族会撤消对楚兄的追杀悬赏，与楚兄之间的恩怨一笔勾销。”

　　啧，这娘们不亏是雪灵族，果然冷静的可怕，是三人中最理智和最聪明的！

　　唰！

　　彩虹长河被楚逸收回，楚逸冲着寒雨开口说道：“你过来吧！”

　　寒雨没有丝毫迟疑，几步掠到楚逸的面前，立刻就果断的盘膝坐下，连服几颗丹药，飞快的疗伤和恢复真元，准备接下来可能出现的硬战。

　　与此同时，薛怀仁已经解决了那百多名追杀而来的山灵族，来到楚逸身边开口便道：“楚兄，此地不安全，我们还是速速进去取宝，然后赶紧离去吧！”

　　楚逸摇了摇头道：“时机未到，请别忘了我们的三日约定！”

　　薛怀仁顿时恼怒异常，道：“那你就别杀了蛮虎、苏星海，导致我们战力大跌，难以面对那些可能会出现的灰色野人！”

　　恢复中的寒雨，微微张开了双眼，看了眼楚逸和薛怀仁，然后未再说什么，再次闭上双眼，继续专心恢复。

　　如果换成以前，楚逸根本不会和薛怀仁解释，但薛怀仁现在给楚逸的感觉还不错，所以楚逸听到薛怀仁的指责过后，并未生气，认真解释道：“蛮虎虚伪，苏星海于我怨恨极深，和他们两人合作，你不怕他们背后捅刀子，我楚逸可是很怕啊！”

　　薛怀仁沉默片刻，最终还是未说什么。

　　这时候寒雨伤势已经恢复了七七八八，微微张开双眼，开口说道：“那灰色野人不知道是什么东西，数量恐怕有三万有余，最弱的修为也可比元婴修士，而且各个力大无穷，能有移山之力，不知道楚兄有什么应对的办法没有？”

　　楚逸摇了摇头，回道：“两日，危机自除！”

　　两日？

　　面对三万战斗力极强的野人，能够坚持半日已经是奇迹了，坚持两日几乎是不可能的事情啊！

　　薛怀仁和寒雨无不露出了苦色，而楚逸似乎已经感应到了什么，两眼冷酷的看向远方，冷冷喝道：“来了！”

　　就在楚逸话音落下的刹那，山灵族战士已经犹如潮水般不断的涌现了出来。

　　山灵族在远古荒域，或者说混沌迷瘴之中，的确有着独特的优势，此刻如同潮水般涌现出来，人影重重，不过相距千丈而已，却仍然难以辨认，如果不用尽全力观察，几乎无法发现这些山灵族人的存在。

　　最可怕的是，这些山灵族战士不仅在混沌迷雾中有着天然的优势，本身的身体素质更像座座大山坚固，拥有着非常可怕的爆发力，并且极其擅长战斗。

　　楚逸、薛怀仁、寒雨三人立刻被如此众多的山灵族战士包围了。而在这层层包围之下，面对三万人扩散出来的压力，任谁都会心慌意乱，难免产生一丝心悸和畏惧。

　　但这种表现只会出现在普通修士身上，楚逸、薛怀仁、寒雨无不都是太虚寰宇中的翘楚，虽然修为在化神五境，但都有着斗圣的实力，在三比三万的巨大差距面前，依然没有表现出任何的慌乱。


第三百四十九章 鏖战山灵

　　目光炯炯，在仔细的观察之中，便听寒雨解释道：“这些野人很奇怪，身体极其灵活，虽然武器粗劣，但是却十分擅长战斗。而且肉体素质极高，遇到些许强悍者，即便是我们也无法做到一击必杀！”

　　薛怀仁点了点头道：“不错，刚刚有这样的情况，我所对付的那约莫百位野人中，其中一位承受了我数次攻击，才被击杀。楚兄，我们还是退到山谷之内，借助地势战斗吧！”

　　“山谷，不能入！”

　　寒雨和薛怀仁都表现出了不同程度的重视，可是楚逸却充耳不闻，断然拒绝之后，没有再有所隐藏的他，随手缓缓抽出了斗神棍，震空微微一抖，抖出了阵阵呜啸声，惊的薛怀仁和寒雨勃然变色之间，就听见楚逸依然带着平静的声音，道：“帮我掠阵，我来会会这些野人！”

　　手持斗神棍，楚逸摇身微晃，穿上了战神之甲，就像是传说中的战神再次降临尘世间，楚逸大步犹如流星，踏得天地颤抖，朝山灵族一步步逼了过去。

　　楚逸气势太盛，似能镇压四方，加上持金棍，披金甲，无数山灵族战士骚动异常，即便是再优秀的战士，都露出了畏惧的表情，仿佛天生被楚逸压制，本能的在心中对楚逸产生了一股强烈的畏惧。

　　站在无数山灵族战士中的族长山岩，同样眼中闪过一丝畏惧，仿佛看到了什么可怕的事物，内心挣扎间，微微一推身边的某位山灵族战士，道：“坤天，我优秀的战士，你去试试那个男人的深浅！”

　　尽管坤天同样心中充满了畏惧，就像是在面对神明般，但还是狠狠的咬了咬牙，咆哮一声，就像是一头敏捷的猎豹，猛然从山灵族群中冲了出来，踏的泥浆飞溅，冲刺向了楚逸。

　　可是坤天不过刚刚露头，楚逸突然挥棍就打，斗神棍随心延伸而出，仿佛能够伸展到天地的尽头，直接跨越七八十丈的距离，一棍点中了坤天的眉心。

　　砰！

　　坤天当场碎颅而亡，整个脑袋在爆开的刹那，炸出的血浆和脑汁，溅的前面几排山灵族战士满脸都是。顿时，山灵族战士无不惊悚和骚动，各个露出了畏惧的表情。

　　而楚逸如此犹如神灵的一击过后，随意把斗神棍恢复了正常的距离，重重的在地面上一顿，砸的天地颤抖，泥浆翻飞之际，冷冷森然一笑，随手一指族长山岩，勾了勾手指，挑衅道：“过来，陪我玩玩！”

　　山灵族顿时骚乱一片，族长山岩则面色铁青，仿佛自己的地位和权威被人挑战，一时间也不怎么害怕楚逸表现出来的强横神威，残暴的推开身前的几位山灵族战士，冷冽森然的越众而出。

　　“我承认你是优秀的战士，但是你却不是我的对手！”

　　山灵族和修士界的语言并不相同，但是楚逸却依然听懂了族长山岩的语言，居然是上古通用语，对于那种远古时期才存在的语言，楚逸顿时露出了意外的表情。

　　而就在楚逸诧异之时，银猪已然注意到了这些山灵族人的存在，吆喝道：“哎呀，居然是山灵族！”

　　对于银猪这个老妖怪认识山灵族，楚逸并不感觉到意外，至少在楚逸看来，这个世界上没有什么银猪不知道的事情。不过明白归明白，楚逸还是忍不住开口问道：“这山灵族是……”

　　银猪随口解释道：“上古时期，山灵族和巨灵族一样，都属于古神的四大附庸族之一，不过和巨灵族不同，山灵族在古神的眼中，不是后人，而是一种类似于奴隶的存在。啧啧，本以为山灵族已经灭亡，没想到还存在着呢。”

　　楚逸啧啧称奇，但也没有多少想法。

　　古神最辉煌的时候，几乎统治了整个太虚百族，所过之处，无人敢有丝毫的违逆。这山灵族虽然是古神的附庸族，但是实力实在不入楚逸的法眼，因此楚逸也没有起什么收取之意。毕竟在楚逸的眼里，如果真的要搞，还是要搞像巨灵族那样的大族，这样才过瘾啊！

　　念及此，楚逸也没有罗嗦，改用从银猪那里学来的远古语言，开口说道：“给你最后一个机会，臣服，或者把命留在这里！”

　　族长山岩当场勃然大怒，咆哮道：“想要让我臣服，拿出你的本领吧，战士！”

　　楚逸冷笑道：“既然如此，那么你就去死吧！”

　　话音落下的刹那，楚逸仍然看也不看，随手就是一棍朝山岩砸了过去。

　　呜！

　　棒啸声炸空，斗神棍就像能够延伸到天际的尽头，金色的光影一闪，就来到了山岩的上方，悍然落下。

　　好快！

　　但让楚逸吃惊的是，这自信满满的一棍却砸了个空！

　　轰隆！

　　泥浆飞溅，沼泽泥地被楚逸当场砸出一个十丈大坑，但是山岩却没有了影踪，速度快的居然让楚逸都没有觉察到。

　　有点意思？

　　楚逸意外之际，山岩不知道什么时候，突然杀气凛然的出现在楚逸的左侧，手持一对铁鞭，砸的空气发出了神经质的呜呜声，直打楚逸的腰肋位置。

　　明明这一击是那么的出其不意，可是楚逸却依然不惊不乱，仿佛算准了山岩会出现在这里似的，左手微微一抖，仙皇剑已经落在了掌心，犹如一团炫光，华丽且眩目的在楚逸掌间不断的旋转，直接绞杀向了山岩手中的铁鞭，铮铮声中，直接把山岩的一对铁鞭层层削断，最后只剩一对把手不说，在楚逸手心旋转的仙皇剑，更是直接削向了山岩的双手。

　　乖乖，凭借仙皇剑的锋利，这一下如果给绞实了，保证山岩的一双手，会当场废掉！

　　山岩自然看出楚逸手中仙宝的厉害，大惊失色之际，赶紧纵身急退，惊险的避过了锐利的仙皇剑，气的哇哇大叫道：“好卑鄙的家伙，依仗手中的兵刃，算什么本事！”

　　楚逸也没有乘胜追击，好整以暇的恢复了斗神棍的正常体型，用力的一戳，生生把斗神棍插在原地，霸气的冲着山岩招了招手说道：“行，我不再使用兵器，这次就用一双拳头，打的你心服口服！”

　　山岩以为楚逸上当，顿时眼中闪过一丝欣喜，身体一晃，又不知道使用什么奇特的技巧，整个人又一次消失不见了，于下一刻出现在楚逸的身后，一双手爪似能抓破虚空，直朝楚逸的后心狠狠的掏了过来。

　　然而，山岩不过刚刚动手，却突然看到一颗如同钢铁浇铸的金色拳头，以一种极快的速度贯穿而来，在自己的眼中逐渐的放大，最终以无比恐怖的力量，狠狠的直击在自己的面门之上。

　　轰！

　　山岩根本连反应的机会都没有，被楚逸生生的一记老拳，炮轰到了百丈之外，接连撞倒了三五十位山灵族战士，方才止住退势。

　　嘎嘣，嘎嘣，嘎嘣……嘎嘣！

　　楚逸冷笑着活动下筋骨，全身的骨头就像是炸豆子般，发出了噼噼啪啪的响声，仿佛要把全身的筋骨都彻底舒展开来似的，楚逸言语略带一丝无聊的说道：“就这点本事吗？我连热身都算不上啊！”

　　楚逸说的轻松，不知薛怀仁和寒雨早就已经看的目瞪口呆。

　　乖乖，这未免有点太变态了吧！

　　在薛怀仁和寒雨看来，山岩所表现出来的战斗力，以及肉身素质，即便是巨灵族的蛮虎，亦相差不是很大了。可是已经如此强横的山岩，却在楚逸的面前和个二三岁的孩子一样，楚逸简直想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　这楚逸居然强到了如此地步！

　　薛怀仁暗暗心惊，寒雨则心中微寒，暗道自己实在过于卤莽，居然曾经想过要对付如此强横的楚逸，未免有点太不自量力了。

　　可怜的薛怀仁和寒雨，他们那里知道，楚逸之所以赢的那么轻松，其实完全是因为这山岩不会任何神通，纯粹以肉身的力量在战斗而已。而以肉身而言，站在这片完全由大地母气凝聚的灰暗大陆之上，楚逸几乎可以称之为是无敌的存在。

　　而且掏心窝子的说实话吧，楚逸最不怕的，还真是那些纯粹以炼体闻名的存在。因为拼体魄，拼肉身素质，谁能够和古神一争高低？即便被称之为半个古神的巨灵族，也无法和楚逸抗衡。

　　所以这山岩强则强矣，但楚逸还真不怕他，简单的用一句话来形容，那就是完全克制。

　　完全的克制！

　　山岩似乎也已经预料到如此的情况，狼狈的摇摇欲坠着站起来后，一双眼睛通红通红的看着楚逸，那原本还算俊美的脸，已经完全扭曲成为污血一片，可谓是惨不忍睹。

　　可是明明已经感觉到双方那犹如天崭般的巨大差距，可是山岩此刻似乎还没有放弃。

　　“尊敬的神啊……请赐予我力量吧，让我能够战胜一切敌人，让你忠实的仆人，拥有着为你百战百胜，所向披靡的力量！”

　　这……

　　山岩站起来后，就开始发疯的一遍又一遍的吟出这句话，仿佛自我麻痹似的，让楚逸感觉有点莫名其妙，更有点啼笑皆非。

　　难道光说些话，做些祈祷，就真的能够战胜一切吗？

　　就在楚逸哑然失笑的时候，突然一丝危险的警觉，在楚逸的心中突然爆发。刹那间，楚逸仿佛感应到了什么，吃惊的看向山岩，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　因为楚逸诡异的发现，山岩通过吟唱，本身的气息居然越来越浓，实力也在伴随着吟唱在节节攀升，仿佛真的得到了神的赐福，实力在短短的十数个呼吸之间，就已经攀升到了某个无比恐怖的高度。

　　奇怪，怎么会这样？

　　楚逸皱眉之间，敏锐的感觉到大地母气的异动，居然开始点点涌向了山岩，而且这山岩似乎变成了古神一样的体质，开始借助大地母气提升自己的战斗力。

　　这……

　　楚逸真的吃惊了，因为楚逸从来没有想到过，除了古神之外，居然还有别的种族能够借助大地母气来战斗，这可真的很有意思了。

　　就在楚逸惊疑之际，银猪懒洋洋的说道：“别吃惊了，这山灵族原本就是山精，也属于无比罕见的大地一族，少数能够借用大地母气来战斗的种族。就因为如此，古神把这些山精们都驯化成为了山灵族，并赐予了他们如何借用大地母气来战斗和修炼的技术！”

　　楚逸暗惊道：“居然是这样，那么教会了这些山精们如何使用大地母气，岂不是让这些山精们拥有进化成为古神的能力？”

　　银猪随意回道：“没那么简单，并不是所有的种族都像古神那般，可以无止境的吸收大地母气，这山灵族最强者，也就是吸收五十颗左右星球的大地母气，先天限制下，山灵族跟古神是没办法比的。”

　　楚逸恍然大悟，暗道古神怎么会那么大方呢，原来对方先天基因不良，跟古神根本没办法比啊！要知道一尊古神想要修炼到大成境界，最少要吸收近千颗星球的大地母气，这山灵族只能吸收五十颗星球的大地母气，尽管看似很强，但是和古神一比，简直差距极大。

　　念及此，楚逸已经没有刚刚那么严肃，更似乎产生了些许轻视之心，可是就在这时候，银猪又开口说道：“嘿，怎么了，看不起这些山精们？嘿嘿，别怪本猪大人没提醒你哦，这些山精虽然先天比不上古神，但是却有一种天赋能力，那就是……狂化！”

　　狂化？

　　这又是什么能耐？

　　就在楚逸疑惑之时，山岩突然停止了吟唱，发出了一声撕心裂肺的炸吼，就像是失去了理智的疯子，吼声中充满了无穷无尽的狂意。

　　不仅仅是感觉给人一种变化，山岩整个人给人的感觉变化更大！

　　原本山灵族特有的神秘美感已经不复存在，山岩整个人全身充斥着岩石块般的肌肉，一块块隆起的瞬间，给人的感觉就像是山岩整个人都壮大了数倍，就连身高都变的高了数倍，化成了一尊足足有三丈多高的人形怪物。

　　不仅仅是如此，那隆起的肌肉上，还有一根根如同老树根般的青筋，狰狞的盘踞在肌肉之上，一条条蠕动着，实在是让人看着头皮发麻。

　　这就是狂化吗？

　　楚逸也难免吃了一惊，看着原本还算是帅哥的存在，突然在自己面前变成了一只丑陋的怪物，那种视觉冲击力，未免跨越的幅度有点太大了。

　　可是楚逸这时候已经无暇考虑这么多了！

　　仅仅不过是在一愣神之际，山岩暴躁狂戾的震啸一声，就像是一尊坦克般，生生的开出了战斗机的速度，呼啸声中就已经冲到了楚逸的面前，整个人就像是一座大山，朝楚逸靠了过来。

　　这……

　　楚逸怎么也没有想到，山岩居然在狂化之后，整个人足足爆发出了十倍以上的战斗力，让这原本在楚逸眼中根本不具备什么威胁的山岩，现在亦变的无比棘手了起来。

　　就如此刻，楚逸暗呼一声大意了，山岩整个人就已经如同一座大山般，重重的靠中了楚逸，狂暴的冲撞而过，就像是推土机般，推着楚逸一路狂奔了出去。

　　轰！

　　山摇地动之际，山岩已经推着楚逸撞在山谷外围的山壁之上，仿佛破坏神般，足足撞塌了半壁山峰，带着楚逸直接撞到了山腹之中。

　　轰隆隆！

　　山峰崩塌，万丈烟尘卷空，无数的碎石崩得满天都是，就像下起了一场石雨，不断的坠落声，砸的十余里内的沼泽泥土翻飞，惊的三万山灵族战士，及薛怀仁、寒雨都只能极力闪躲，才免去被这山石砸个头破血流。

　　这……未免有点太夸张了吧！

　　轰！！！

　　又是一阵山摇地动！

　　就在所有的人心中震撼还未散取的刹那，就见一团灰影，就像是炮弹般从山腹中轰飞了出来，轰然砸的泥浆飞溅，好不狼狈，仔细一看，正是狂化过后的山岩。

　　这山岩出现了，那么楚逸呢？

　　轰！

　　山峰崩塌的无数岩石，仿佛被恐怖的力量全部掀飞了起来，一块块黑色的岩石，崩落的到处都是，又是一阵阵石雨滚落，让人目瞪口呆。

　　而在这无穷的山石之中，楚逸就像一尊铁塔般傲立，但仔细观察，楚逸却面色铁青，没有原本那么从容，嘴角更是挂起了一道血丝。

　　楚逸受伤了！

　　薛怀仁和寒雨心里面狠狠的咯噔了一下，露出了不可思议的惊容，没想到明明那么强的楚逸，居然也会受伤。

　　而就在薛怀仁和寒雨吃惊之际，殊不知楚逸正无比的懊恼，冲着银猪抱怨道：“死猪，你怎么不早说，这山灵族狂化后，会暴增十倍的战斗力！”

　　山岩的肉身素质与蛮虎相差不大，蛮虎当初在楚逸未出现时，可是号称圣人以下的炼体第一人，足以证明这山岩的肉身素质有多高了。现在如此高的肉身素质，再如此的暴增十倍之后，已经无限接近于楚逸了。

　　银猪自然知道其中的关键，看到楚逸吃瘪之后，很是得意洋洋的说道：“狮子搏兔尚尽全力，叫你小子玩潇洒！”

　　“……”

　　楚逸顿时陷入一阵沉默，这次的确是自己大意了，轻视了山岩，怪不得别人。所以楚逸没有去矢口否认，而是缓缓点头，回道：“倒是让你煞费苦心了，同样的错误，下次我不会再犯了！”

　　话说之间，楚逸已经冷酷的犹如一尊战神，一步步行向了山岩，冷冷说道：“山灵族有点意思，正好我缺少一批合适的打手，这次我就勉为其难，把你们这群家伙收为手下吧！”

　　吼！

　　狂化过后，山岩失去了理智，根本就不知道楚逸在说什么，眼中只有凶光，脑海中只考虑如何把楚逸撕碎。

　　故，在声声歇斯底里的咆哮声中，山岩以更加疯狂的姿态冲向了楚逸。

　　“来得好！”

　　楚逸没有丝毫躲避的意思，炸吼一声，双臂张开，化被动为主动，没有丝毫的迟疑和犹豫，主动的迎向了山岩。

　　轰！

　　就像是坦克和坦克碰撞，伴随着一股狂暴的劲风，接连掀翻层层地皮，朝四周凶猛残忍的扩散了出去……


第三百五十章 传说回归（上）

　　虽然楚逸还未能把古神之体修炼到大成境界，但也不是普通修士能够抗衡和比肩的存在，故，无论是曾经在玄元星上，还是到太虚寰宇中，楚逸已经很少碰到能够和自己的肉身如此激烈碰撞的存在，就连当初被称之为年轻一代的锻体第一人蛮虎也是一样。

　　然而，让楚逸怎么也没有想到的是，在这远古荒域，在这片奇特的灰暗大陆之上，居然还有人能够以强悍的体魄和肉身与自己抗衡。

　　已经很少碰到如此激烈碰撞的楚逸，感觉自己的血液被点燃了，让他大呼过瘾。因此，楚逸原本还有点拖延到七修子出关的心思，现在却已经完全绝了这个念头，内心所剩下的唯一想法，那就是迫不及待的打倒这个难得的对手。

　　轰隆！

　　楚逸每击必用全力，带动出了全身的力量，神力推动下，楚逸看起来就像是天神正在开天辟地，直打的风云变色，日月无光，天穹裂开了道道缝隙和伤痕，仿佛随时都有可能彻底的粉碎。

　　轰！

　　山岩表现出来的战斗力亦是相当不俗，十倍狂化的状态下，让他感觉就像是一只远古洪荒时复活的凶残蛮兽，拥有着所过之处鸡犬不留的凶残气息，似能够摧毁一切。

　　好家伙！

　　无论是楚逸，还是山岩，此刻所表现出来的战斗力，让在场诸人无不目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“太他妈变态了，这还是人吗？”

　　“从始至终，我就没有怎么把楚逸当成人看待过……”

　　如果说薛怀仁对楚逸表现出来的战斗太过惊赞，那么从寒雨的话中，就不难看出从很早开始就把楚逸当成变态来看过了。可是话说回来，他们两人在许多人眼中，也是属于妖孽级的存在，只不过他们这两位妖孽，和楚逸这个大妖孽比起来，略微还差那么点档次。

　　不仅是薛怀仁和寒雨无比的吃惊，许多山灵族人内心更是惊诧。

　　要知道，山岩在这个山灵族部落当中，不仅仅是族长那么简单的存在，更是部落里第一战士，第一勇士，最强的存在。

　　他们曾经看到山岩在狂化过后，生生的连续摧毁了上百座大山，撕开了可怕的凶兽，甚至把别的部落战士打得落花流水。

　　可是现在呢？

　　山岩狂化之后，十倍于原来的战斗力，结果面前这位身材瘦弱，看起来弱不禁风的男人，居然生生的和山岩拼了个旗鼓相当。

　　不！

　　这似乎还是表面上表现出来的情况，对方似乎还未尽全力，因为那些外来修士都会许多神奇的法术和神通，如果对方施展出来的话，族长山岩可能还不会是对方的对手。

　　外来人怎么那么厉害，我们最强的战士居然都不是对手！

　　山灵族人个个心神具惊，无不产生了荒唐和震撼的心神，看着楚逸和山岩，大战了三百回合之后，又是三百回合，直打的天昏地暗，日月无光，就好象两个人都拥有使不完的精力，于阵阵天崩地裂的巨响声中，让所有观看的人都已经神经麻木，心神疯狂。

　　爽！

　　楚逸已经记不得自己多久没有打过如此过瘾的肉搏战了，与山岩血肉碰撞间，硬是打的越来越兴起，越来越酣畅淋漓，最终于热血澎湃间，楚逸兴奋且豪迈大吼了起来。

　　“哈哈哈哈，过瘾，过瘾，我已经好久没有打的这么过瘾了！来来来，我们好好的再大战三百回合，直至分出胜负为止！”

　　神力就像是永不枯竭的大海，在楚逸体内流动间，发出了阵阵犹如海潮的吟啸声。同时，楚逸双臂平展，震空抖动，更是施展开《寰宇真劲》的完美运劲方式，震的风和空气都颤抖的仿佛发了神经般呜呜怪啸，似一条条神龙啸空。

　　随即，楚逸便化成了一条似能吞没湮灭一切的神龙，几步便轻松游走到了山岩的面前，一拳又一拳，接连打出百拳，每一拳都犹如流星，打得山岩节节败退，一拳一步，百拳过后便被楚逸生生逼退百步，几乎就要撞到层层山灵族群中。

　　山灵族人个个心惊胆颤，感觉脚下大地化成了大海，而楚逸则是搅的海面掀起了狂涛的神龙，仅仅是战斗的余波就无法抵抗，所以在山岩倒撞了过来的刹那，立刻一个个就像是炸开了锅的蚂蚁，纷纷惶恐的避散开来。

　　吼！

　　吼！

　　吼吼吼吼！

　　山岩狂化过后，形态疯狂，似乎已经失去了理智，因此在如此层层力轰下，居然仍没有丝毫闪躲的意思，就像是疯子般，疯狂顶着楚逸的攻击，拼着全身受创，悍然挥拳，一拳穿过楚逸的层层攻击，炮轰在楚逸的胸口之上。

　　吼！

　　山岩力能贯破苍穹，一拳轰在楚逸的胸口之上，直通而上，生生一击直接把楚逸轰到了百米的高空之上，就像是能够把楚逸给轰到天外之上似的。

　　这狂化太变态了，难道就不怕死吗？

　　楚逸纵使肉身强悍无双，此番也有点抗不住，胸口气闷之下，嘴角金色的鲜血渗出之时，楚逸对山岩的疯狂亦感觉到阵阵心惊。

　　楚逸还是低估了山灵族‘狂化’天赋的可怕，因为山灵族在狂化过后，不仅仅爆发出了十倍的战斗力，意识更会达到一种极端亢奋的状态下，不仅感觉不到任何痛觉，更无比的嗜杀成性，认准了敌人后，哪怕是自己死，也得把对方拉着一起死。

　　山岩作为这个山灵族部落最强的战士，自然能够把山灵族的‘狂化’天赋发挥到淋漓至尽。吼声阵阵中，当其一拳彻底把楚逸轰上天穹后，几乎没有丝毫迟疑，整个人就像是高射炮般弹空而起，面目狰狞，双手就像两道龙爪朝楚逸撕来，欲把楚逸彻底撕碎。

　　“找死！”

　　面对猩红利爪破空而来，楚逸当空断喝，随即双臂猛然张开，一身神力澎湃汹涌，震散身上残余劲道，成功止住了不断抛升的退势。

　　轰！

　　楚逸步踏虚空，居然如屡平地，脚蹬得天地颤抖，整个人已夹杂着万钧之势，从高空俯冲而下，给人的感觉就像是一条神龙欲轰碎天地。

　　霸裂击！

　　俯冲时所产生的推动力，无限放大了霸裂击原本就很恐怖的极限破坏力，就像天地即将在这一拳之下被彻底贯穿，连狂化后失去理智的山岩，面对这一拳时，都忍不住发自内心的产生一丝恐惧。

　　咚！

　　空气发出了一声沉闷的低吼声，仅仅是余波所散落的气劲，都足以凭空掀起一场十二级的台风，把天地都能扯到粉碎。

　　而如此强劲的一拳，更是直接打碎了山岩企图反抗的双臂，贯穿了山岩的胸背，并且余势不止，黄金色的劲力坠天而下，就像是能够碎星的激光炮，轰然贯穿大地，于山摇地动之间，生生的被楚逸隔空轰出来了一个直径四公里的巨坑。

　　这他妈还是人吗？

　　这他妈的简直就是怪物！

　　薛怀仁和寒雨无不满嘴苦涩，同为太虚寰宇天才榜上的妖孽，仅仅是数位之差，却让他们发现自己与楚逸却有着无法逾越的差距。对于此，两人只能无奈的苦笑，更加坚定以后千万不要和楚逸作对的心思。

　　而楚逸在如此强悍的霸裂一击过后，终于把体内完全沸腾的热血全部发泄了出去，亢奋的精神也随之冷却，整个人又恢复了以往的冷静状态之下。

　　至于山岩，此时已双臂尽断，胸口被完全贯穿，就像是开了个人体窗户，从前胸处可以无比清晰的看到其后背处的景色，可谓是惨不忍睹。

　　但让人吃惊的是，山灵族的生命力远超常人所能想象，山岩明明已经如此重伤，但落地后仍然咬着牙摇摇欲坠的坚持着站了起来。

　　不愧曾经是古神四大附庸族之一，虽然在血统天赋上还比不上巨灵族，但是凭借着这股耐力和韧性，也不过是稍逊色一筹而已。

　　如果……如果能够把这些山灵族全部收服？

　　楚逸砰然心动，目光炯炯凛然间，已经飘落到了山岩的面前，犹如高高在上的天神，注视着凡间的蝼蚁，楚逸语气凌然道：“你已经败了！”

　　也许是‘狂化’的特殊效果已经过去了，此刻的山岩看起来异常的疲惫，再加上所受创伤极重，山岩显得特别虚弱。但即便是如此，山岩一双小眼仍然凶戾异常，就像是受伤的野兽，阵阵低吼声中，山岩断然道：“杀了我吧！”

　　楚逸冷笑道：“杀你太简单了，但是我很欣赏你，所以现在你只要发誓带领你的族人臣服于我，我便饶你一死，并且带领你们走出这片贫瘠之地，享受前所未有的灿烂人生。”

　　山岩听完楚逸的话后，仿佛承受了无尽的屈辱，咆哮道：“山灵族的勇士，个个都是好汉子，宁可头断血流，也不会臣服你们这群外来人！”

　　“哼！”

　　看到山岩如此不知好歹下，楚逸当即便勃然大怒，冷哼声后，二话不说，便随手微摄，斗神棍立刻充满了灵性而动，呜啸一声，便主动的来到了楚逸的身边，任由楚逸摄在手中。

　　斗神棍在手，楚逸威势更盛，就像是远古的战神重生，目光冷冽注视下，放佛用眼神就能把人杀死，给山岩带来了极强的压力。


第三百五十一章 传说回归（下）

　　唰！

　　斗神棍抡起，楚逸根本就不需要多大的力量，仅仅只是随手把斗神棍往山岩肩膀上那么一放。凭借斗神棍那九十九万九千九百九十九公斤的重量，立刻让本身受伤就极重的山岩，立刻犹如背负一座大山般，身体一沉，全身骨骸噼啪裂响，整个人就已经半跪在了楚逸的面前。

　　“啊啊啊啊……”

　　山岩狂怒的撕心裂肺咆哮着，也不知道是受伤疼的惨叫，还是受此屈辱而感觉到异常的不甘心。总之，此刻的山岩一双眼睛中尽是凶光，让人能够感觉到，他多半是屈辱的咆哮。

　　但山岩越是这样，楚逸却显得越加冷酷，目光中没有蕴含着丝毫感情，楚逸用最冷酷的声音，继续冷漠道：“臣服，或者……死！！！”

　　“绝不！！！”

　　山岩咬牙切齿的回答，目光凶残，仿佛想用自己的怒火，把楚逸彻底燃烧和吞没，山岩狰狞的继续道：“所有山灵族人听着，我们是神的仆人，即便是死，也不过是回归神的怀抱。战斗吧，我的同泽们，就算是身体粉碎，血液流尽，我们也有我们的骄傲，那就是永不屈服！”

　　吼！

　　吼吼吼！

　　山岩的话音落下的刹那，所有的山灵族人都开始像发疯似的，开始发出了最野性，也是最原始的咆哮声。

　　是的！

　　尽管他们畏惧楚逸所展现出来的力量，但是在他们心中的骄傲充斥下，所有的山灵族人都爆发了，纷纷在第一时间里施展出了狂化，爆发出自身十倍的战斗力，就像是一只只生活在洪荒中的野兽复活，发疯的烈吼着扑向了楚逸。

　　三万山灵族人狂化，发疯似的扑了上来，就像是最疯狂的洪流般，让薛怀仁和寒雨这两位在太虚寰宇中，亦算得上赫赫有名的妖孽，都吓的面色苍白，露出了恐惧之色。

　　楚逸亦是面色沉冷，他也没有想到山灵族居然会如此倔强，真不知道当初古神是怎么收服这些野蛮的山灵族。

　　不过，这时候楚逸已经无暇考虑这些事情了，看着山灵族人个个都像是发了疯般朝自己扑来，楚逸理智的第一时间选择后退，身形微动，就退到了薛怀仁和寒雨的身边，无奈吩咐道：“没办法，准备战斗吧！”

　　薛怀仁和寒雨虽然不知道楚逸使用古语都是和山岩说了些什么，但是就目前的情况来看，不用楚逸吩咐也知道该怎么做了。因此在楚逸话音落下的刹那，薛怀仁果断的随手祭起了圣人道果，垂下了道道圣人气息，化成了一道天幕，把自己及楚逸、寒雨果断的护住。

　　“楚兄，寒雨妹子，防御的事就交给我吧，你们放心攻击便是！”

　　薛怀仁并不仅仅是只会防御，其实他还有许多特别擅长战斗的法宝，但是如果他也选择战斗的话，防御上面多少会有些疏忽。因为无论是楚逸，还是寒雨，在防御上面都没有薛怀仁手中那颗圣人道果好用。

　　所以薛怀仁果断地把防御的事情揽了下来，然后让楚逸和寒雨完全发挥自己的攻击优势，来对付这些山灵族人。

　　而有薛怀仁如此防御，楚逸和寒雨自然心无旁骛，全力把自己的攻击优势给尽数展现了出来。

　　嘶！

　　吸！

　　楚逸、寒雨同时吸气，就像是巨鲸吞水般，可怕的肺活量支撑下，楚逸、寒雨在一瞬间抽空了方圆万丈内所有的空气，仿佛把天地化到了真空区域，随着空气被抽空的刹那，楚逸、寒雨同时用力的吐了出去。

　　吹仙叶：九曲仙风！

　　雪灵族秘法：霜雪漫天！

　　裂风，暴雪，纷纷在瞬间成型，卷动天地风云吹裂天地，并且风和雪完美的结合在一起，形成了一股强大的暴风雪，直吹的天地变色，日月无光，仿佛严寒冬季突然到来，一层层寒气朝前不断的蔓延了出去，弥漫千里，犹如雪崩。

　　乖乖！

　　不仅薛怀仁被楚逸、寒雨突然联手一击给吓倒了，就连楚逸、寒雪二人自己也吓倒了。因为两人怎么也没有想到，如此联手一击所造成的战果居然辉煌到如此的程度。

　　一吹过后，面前白茫茫一片，大地就像是盖了一层雪白的棉被，鹅毛大的雪花片足足覆盖了丈厚，生生在这块灰色的大陆之上，创造出了一副绝美的冬日雪景。

　　但是楚逸、薛怀仁、寒雨短暂震撼过后，还未来得及开心片刻，却面色瞬息间变的无比严肃，露出了惊诧的表情。

　　砰！砰！砰……砰！

　　雪地炸开，一个个山灵族人撑开风雪跃了出来，虽然身上都有冻伤，或者被风裂伤，但却看起来仍然个个精神抖擞，战力不失。

　　吼！吼！吼……吼！

　　裂吼声声中，山灵族发疯似的超楚逸、薛怀仁、寒雨三人扑来，就像是一颗颗高压弹射出去的炮弹，一个个凶残的跃到了空中，抱身凶残的朝下坠撞了过来。

　　轰！轰！轰……轰！

　　圣人道果垂下的蒙蒙圣人气息，此刻承受到了极其惨重的压力，生生被撞出了一道道涟漪，仿佛随时都有可能破碎，让执掌圣人道果的薛怀仁感觉到极重的压力，脸色一变再变，由青到绿，再由绿到黑，最后变的苍白一片，显然此刻的薛怀仁感觉十分的吃力。

　　“这怎么可能，这群野人怎么都个个那么生猛，肉身的强度都快要比得上蛮虎了！”

　　薛怀仁痛苦地哀嚎着，死命的坚持着，山灵族人此刻表现出来的战斗力，加上庞大的数量，已经远远超出了其所能承受的范围之内。

　　楚逸沉默，比起痛苦哀嚎的薛怀仁，山灵族人的强大，楚逸更是深有体会。

　　乍一看来这些山灵族人并没有什么可值得注意的地方，其实事情根本就不是这样，这些山灵族人在正常状态下，根本比不上号称有半神之力的巨灵族，但是在狂化过后，爆发出来的十倍战斗力，足以弥补这个缺陷。

　　而这恰恰就是楚逸看中山灵族的主要原因，但是现在，这个让楚逸怦然心动的地方，却让楚逸陷入了困境。

　　山灵族狂化后残忍异常，楚逸、寒雨连连出手，每次攻击必然会带走一些生命，但是即便如此，狂化后的山灵族人只要还有一口气在，就会死命的扑上来，哪怕是用牙齿咬，用嘴巴啃，也凶残的想要从楚逸和寒雨身上啃下一块肉来。

　　这他妈的根本就是疯子啊！

　　楚逸眼中凶光闪烁，在看到薛怀仁坚持的越来越困难，而山灵族冲击的速度越来越凶残后，知道这么下去绝对不是办法，终于在片刻的迟疑过后，准备使用古神一掌，给这些山灵族人一记狠的。

　　然而就在楚逸展开天神之目，准备演化力之极道时，突然一股凶猛的圣人气息，排山倒海的从楚逸身后的山谷处弥漫了出来。

　　这是……

　　楚逸、薛怀仁、寒雨下意识的停下了手中的动作，就连狂化的山灵族人，亦仿佛承受了什么巨大的危险似的，动作突然停了下来，眼神中带着浓浓的恐惧，向楚逸等人身后的山谷处望去。

　　发生了什么！

　　楚逸心神如电，瞬息间猜测到了某个可能性，目光炯炯，隐隐带着强烈的欣喜，朝身后的山谷仔细望去。

　　而就在这时候，山谷内突然升腾出了道道七彩之光，浓郁地从山谷内冲霄而起，把天地都照映在一片看似祥瑞的气息之下。

　　这是……

　　冲霄的七彩之光，与天相连，炫目彩光于挥洒间，看起来就像是从天穹上垂淌下来的一条七彩长河，又似是架在天地间的一条彩虹之桥，把百里之内都照映的彩光闪烁，绝美异常。

　　“楚兄，难道是七彩老人的宝藏出世了？”

　　薛怀仁看到如此异象，顿时心神振奋，露出了激动的表情。要知道，他费了如此大的功夫，现在更是身陷险地，为的就是这七彩老人的传承和宝藏。

　　只可惜，薛怀仁这辈子都别像得到七彩老人的宝藏和传承了！

　　因为这里根本就没有什么传承和宝藏，因为五千年前铸就的那个辉煌传说的存在，仍然活在世间，自然不可能有什么宝藏留下。

　　薛怀仁自然不知道其中的关键，只是兴奋的看到冲霄的彩虹照耀了半边天空，丝毫没有看到楚逸面上所浮现的诡异笑容。

　　但薛怀仁因为太兴奋了，没有注意到楚逸的特异表现，细心的寒雨却看的真真切切，心神微动间，便已经猜测到事情可能没有想象中的那么简单。

　　果不其然，寒雨的猜测得到了印证！

　　只见那冲霄的彩虹之桥下，突然冉冉升起了一道枯瘦的身影，仿佛刚刚复活的僵尸，身着即将被岁月风化的衣物，极其不和谐的在彩虹中一点点升至到了半空之上。

　　这……

　　正处在兴奋中的薛怀仁当场就傻眼了，目瞪口呆的看在虚空中那个看起来极其狼狈的枯瘦身影，满脸尽是不可思议的表情，连擦了几次眼睛，才最终确定自己没有看错，那座彩虹桥上的确出现了一位老者。

　　这老者是谁？

　　其实不用询问，薛怀仁已经大致认出这位老者了。原因无它，因为这位老者虽然看起来异常狼狈，但是薛怀仁依然还是第一眼就认出，这位老者和祖父当年所描述的那个传说容貌极其相似。

　　而那位传说中的老者正是——七彩老人：七修子！

　　传说回来了！


第三百五十二章 传说之威（上）

　　贯通天地的彩虹桥之上，七修子傲然而立，尽管在自封五千年后多少看起来有些狼狈，但此刻的七修子依然看起来丰采不凡。如那几乎垂到了大腿位置的雪白色长须，及足足有三丈多长的银色长发，于风中尽情飘荡，直给人一种异常飘逸的感觉，好一个仙风道骨。

　　除此之外，七修子的双眼还异常明亮，如天上的浩月，如璀璨的星空，又似蕴涵着无穷的智慧，一眼望来，更让人产生一种异常温暖的感觉。

　　丝毫不用怀疑，七修子这时候如果换上一身得体的衣物，再静养一段时间，让面堂圆润饱满起来，那绝对是一个温和无比的慈祥老爷子。

　　不过如果谁要是把七修子和慈祥的老爷子联系在一起，那可真的就大错特错了！

　　七修子是谁？

　　七修子乃是五千年前名震太虚寰宇的七彩老人，秒杀同阶修士犹如屠狗，于涅盘之境就登上了满是飞升之境的圣人榜上的超级人物，其所创造的成就，至今在太虚寰宇之中都未能有人超越，足以可见七修子是多么的不凡。

　　同时，七修子和杀神白起当初在玄元星上，号称是仙魔两道万年难遇的妖孽级天才，而能够和白起那尊杀神齐名，七修子尽管身为仙道修士，也绝对不是那种表面看起来非常温和的善良之辈。

　　好一个七修子，好一个七彩老人！

　　几乎不需要什么过多的表现，更不需要自我介绍身份，仅仅是本人朝那里那么一站，整个混乱的战场几乎所有的人都主动把目光集中在他身上，仰视这位自五千年前就名震天下的传说级存在。

　　而五千年前，七修子还在涅盘之境的时候就已经可以称得上是传说了，那么五千年后的今天，经过了这五千年的沉淀、静修、反思，现在的七修子究竟强到了何等程度？

　　无法揣测！

　　无法估量！

　　现在的七修子看起来就像是一片永远看不到尽头，更不知道有多深的汪洋大海，让人看起来觉得他非常平凡的同时，又怎么都看不透他的深浅，最终只能高山仰止，被其表现出来的气度所折服。

　　佩服，佩服，佩服！

　　正所谓闻名不如见面，见面更胜闻名，就连很少佩服人的楚逸，此刻看着七修子亦忍不住露出了崇敬的表情。而内心给予七修子的评价，更是楚逸少有的肺腑之言，那就是……这七彩老人，当真配得上那传说之名。

　　满场震撼，满场寂静，针落可闻，落叶有声！

　　不仅楚逸、薛怀仁、寒雨为七修子的风采所折服，就连陷入狂化，近乎于失去理智的山灵族战士们，此刻亦瞠目结舌，目瞪口呆，为天空之上那绚丽的色彩而惊惧。

　　对于山灵族人来说，他们毕生看到的最多颜色，除了灰色还是灰色。因为这远古荒域，乃至这块灰暗大陆之上，包括山灵族人本身所特有的颜色，所拥有的颜色只有一个，那就是灰色。

　　故，在无数的山灵族人面前，突然出现这如此绚丽，又如此震撼人心的七彩之芒，让他们近乎于疯狂，更是以为有神迹降临。

　　不过在吃惊过后，也不知道这山灵族人是不是真的狂化过头了，还是胆子大的实在太过逆天了。逐渐的从震撼中回味过来后，这些山灵族人又重新换成了无比狰狞的表情，森然注视着楚逸、薛怀仁、寒雨三人不说，连带把七彩老人也列入了攻击范围之内。

　　但很可惜的是，他们的疯狂此刻似乎有些用错了地方！

　　七修子是谁，乃是名震太虚寰宇的传说七彩老人，先不说他所创造出来的种种雄厚战绩，仅仅是其与杀神白起曾经齐名的情况来看，七修子绝对不会是个手软之辈。

　　果不其然！

　　山灵族人不过刚刚表现出狰狞的表情，七修子便立刻心升感应，原本和善的笑容猛然一敛，眼中杀机隐现，这个名震太虚寰宇的传说，此刻准备出手了。

　　唰！

　　也不见七修子有什么太大的举动，仅仅不过是轻轻拂袖一挥，无穷无尽的七彩极光，仿佛凭空而来，突然演化在天地之间，形成一股极限的视觉冲击，照映了半边天空，连绵十里，宛如极光般华丽。

　　但是这华丽的背后，却隐藏着莫大的杀机！

　　无数的七彩极光从七修子的身后弥漫而出，就像是彩神微微松开了自己的头发，七彩的丝线层层叠叠，密密麻麻，绝美又带有绝世的杀机，从天空中如雨如瀑般挥落。

　　所过之处，山断、天裂、地破、空伤！

　　就像是尘世间的一切，在此刻全被这七彩极光斩尽，富有灵性的七彩极光，以一种美到让人心惊胆颤的姿态，开始在恐怖的摧毁一切。

　　楚逸、薛怀仁、寒雨三人目瞪口呆且瞠目结舌！

　　也难怪楚逸、薛怀仁、寒雨三人会如此吃惊，要知道这些山灵族人在狂化后，最强的无限接近于蛮虎，而最弱的也几乎有化神一境的修为，足足三万之众，这要是放在太虚寰宇中，也几乎可算得上是一股不小的战斗力了。

　　可是……在那位传说中的七彩老人七修子面前……最终却只能用一句话来形容！

　　那就是——弹指间，灰飞湮灭！

　　近乎于用膜拜的目光看着面前所发生的这一切，一道道细如发丝的七彩极光，看着柔弱就像随时能够折断似的，可是这世间却无一物，能够与其所表现出来的锐利相提并论。因为这一道道细如发丝的七彩极光，正斩断一切，包括天地。

　　惊！心！动！魄！

　　这样的攻击不光极其的震撼人心，更充满了动人心魄的美，即便是寒雨也目光炯炯，被这绝美的杀机所吸引，哪怕是最终死在这美丽的七彩极光下，亦是再所不惜。

　　而正所谓外行看热闹，内行看门道！

　　这一道道七彩极光美则美矣，但是在楚逸的眼中，却看出了许多的不同和门道。

　　灵性！

　　这一道道细如发丝的七彩极光充满了妙不可言的灵性！

　　与楚逸所辛苦修炼出来的七彩极光大不相同，楚逸所施展的七彩极光，那是挥手斩出，必须费极大的心思控制。比如说，以往只是一道七彩极光的时候，楚逸还能轻松控制。

　　但在大量的吸收了七修子的七彩极光之后，楚逸所修出的七彩极光恐怕要有数以十万计，故在每次挥手斩出的时候，楚逸很难做到每一道七彩极光，都控制的灵妙无比。

　　可在七修子的手中，这一道道七彩极光充满了灵性，就像是七修子的身体，又像是七修子的孩子。挥动间，无不收放自如，哪怕是一次释放出足足有三万道左右的七彩极光，亦能够把每一道七彩极光控制的分毫不差，恰倒好处。

　　行家一出手，就知有没有！

　　比起七修子在七彩极光上的造诣，楚逸算是看出来了，自己根本还是修炼的不到家，所以想要达到七修子这等高度，楚逸还必须花费很长很长的时间和精力去修炼，才能够把七彩极光修炼到家。

　　当然了，楚逸也有点妄自菲薄了！

　　七修子毕生精修《七彩极光斩》，其余神通几乎都不如其法眼，甚至连自困五千年的悠久岁月，都没有想过放弃，仍然专心修炼《七彩极光斩》，欲把这门神通修炼到传说中的极限。

　　耗尽毕生的精力去修炼，七修子自然在《七彩极光斩》的造诣上，修炼到出神入化的境界。再加上已经修出七彩本源，这些七彩极光无不是从七彩本源中散布而出，用简单的一句话来形容，那就是从七修子的身体中演化出来的。

　　试问，这本身就属于七修子的七彩极光，威力如何能差？

　　不过，即便是如此，楚逸今天也算是长了见识了，看着这一道道七彩极光，如此绚丽的致命，楚逸不禁心生向往，将来如果有一天，自己也能够把七彩极光修炼到如此境界，挥手便是如此精妙的控制，这太虚寰宇何处不可去得？

　　这正无比感慨之中，楚逸突然警觉，思索间，隐隐觉得自己似乎忘记了什么。猛然想起之际，楚逸差点心疼的惨叫了起来。

　　坏了，怎么把这事给忘了！

　　山灵族虽然本身并不强大，但是仅一个狂化天赋，足以弥补山灵族本身所拥有的缺陷。再加上山灵族本身就是古神的四大附庸族之一，楚逸只要肯花时间，收复山灵族的希望还是很大的。

　　所以，在楚逸的心中，山灵族基本上已经算是楚逸的私人物品了。可是现在自己的私人物品，正在被七修子屠杀，而楚逸还心生向往，无比的羡慕。如此无伦的事情，让楚逸满嘴苦涩，连连暗道自己疏忽了。

　　而仅仅只不过三五个呼吸的时间里，山灵族已经死伤大半，一道道细如发丝的七彩极光，穿插在鲜血和惨叫之中，形成了一副完美传世作品的阿鼻画卷。

　　可是楚逸怎么也不能让这事情再继续下去，他不得不阻止道：“前辈，够了，暂且手下留点情吧！”

　　楚逸突然为这些山灵族求情，让薛怀仁和寒雨很是费解，就连七修子亦满脸疑惑。不过总算够给楚逸面子，依言罢手，但这时候三万山灵族人，已经死伤大半，不足三千之数。

　　可怕！

　　就在这短短四五个呼吸的时间力，七修子也不过是挥了挥手，就已经造成如此恐怖的伤亡，山灵族居然死伤十之八九。如此局面，直让楚逸怀疑，如果他再晚喊那么一秒，估计现在所有的山灵族人已经尽灭于此。

　　这……可真是……太变态了点吧！


第三百五十三章 传说之威（下）

　　看着余下山灵族人死的死，伤的伤，逃的逃，几乎可谓是狼狈不堪，甚至许多还保持着狂化后的模样，足以可见，他们真的被七修子给打寒了胆。

　　不过，这能够在七修子的狂轰烂炸下，勉强还能活下来的山灵族人，如无意外，那绝对都是精英中的精英。如无意外，这些活下来的山灵族人如果能够培养的好，那绝对是一批骁勇善战的精英部队。

　　别的不说，至少楚逸一眼望去，发现里面最少有百位，狂化后的战斗力可比蛮虎，让楚逸十分的满意。

　　算了！

　　尽管死了九成的山灵族人，这就当是一次大筛选吧，以后有的是机会带着这些悍将，征战天下。

　　楚逸如此想着思考的时候，七修子脚下已经降下了一道彩虹之桥，直接延伸到了楚逸的前方。随即，便见七修子如踏阶梯，缓缓一步步行到了楚逸面前，面带微笑，目光温和，上下打量了一下楚逸，赞扬道：“小友果然不错，难怪那杀神也会心动，想必放眼这太虚寰宇，小友也能入天才榜五甲之内了吧？”

　　楚逸勉强收起自己的歪心思，面对这位曾经的传奇人物，也不敢太过狂妄，谦卑道：“多谢前辈夸奖，回前辈的话，小子也仅仅不过是前不久，勉强被排到第三而已。”

　　七修子似很是欣赏楚逸，不说前不久楚逸对他所做出的帮助，仅仅同是玄元星一脉的份上，七修子对楚逸就多少高看一眼。故在思索片刻后，七修子多少有些意动，开口道：“小友也修有老夫七彩一脉的绝学，不知是否愿意拜老夫为师？把七彩一脉的传承发扬广大？”

　　七修子的话，楚逸还没咋回味过来，薛怀仁和寒雨已经露出了吃惊的表情，目光中更是无不表达出了发自内心的羡慕。

　　开玩笑，七修子是谁？

　　七修子乃是名震太虚寰宇的传奇，秒杀同阶修士犹如屠鸡杀狗，更是古往今来唯一一位于涅盘之境，就登上圣人榜的存在。别的不说，如果七修子想要收徒，只要他一句话，得有多少天才妖孽想要挤破头成为他的徒弟。

　　就拿薛怀仁和寒雨来说吧，只要七修子一点头，两人就会立刻答应下来，无论付出多大的代价，都再所不惜。

　　原因无它，这不光是拜的师父，还是请个保镖回家啊！就拿雪灵族来说吧，仅仅出了一位雪圣，就是太虚寰宇中的大势力了。如果七修子愿意加入某个势力，就算是七大势力，都会八台大轿的抬进来，像请神一样供奉着。

　　可是这事论到楚逸头上？

　　楚逸却犹豫了！

　　只见楚逸皱眉思索很久，最终目光从激荡到平静，没有丝毫做作，回道：“前辈厚爱了，小子何德何能，能够成为前辈的徒弟？”

　　深吸一口气，楚逸继续平静的回道：“说实话，成为前辈的徒弟，这绝对是任何人都梦寐以求的理想，小子也是一样。但是玄元星百万冤魂的声音，还在小子耳边回荡，家师及门中长辈的告戒，依然存在小子的心中。我楚逸是玄元修士，更是无上玄阳弟子，所以小子卤莽了，请前辈恕罪，小子虽然师尊已陨，但也没有转投他人为师的意思。”

　　七彩极光虽然充满了诱惑力，但是楚逸认为古神四大能力依然在七彩极光之上，光是修炼这古神的四大能力，就已经让楚逸有些忙不过来了，再去钻研别的能力，说实话楚逸还真有点心有余，而力不足啊！

　　所以最近楚逸的重心，多少都放在修炼古神的四大能力，及鸿蒙珠的进化上面，对于别的神通，那是抱着能修一点是一点的态度，至于能修到什么程度，那就一切随缘吧。

　　因此对于七修子的收徒之言，楚逸虽然心动，但却依然能够承受的住诱惑。而且楚逸也不怕七修子不保护自己，毕竟都是玄元修士，七修子不可能对楚逸不闻不问。

　　果不其然，在楚逸说出了让薛怀仁和寒雨目瞪口呆的言语之后，七修子只是微微摇头，带着惋惜的语气说道：“这样啊，那还真是可惜了，看来小友还是与老夫的七彩一脉无缘啊！”

　　听七修子这么说，薛怀仁差点没想喊一声，自己与七彩一脉很有缘，非常的想要成为传说中的七彩老人的徒弟啊！

　　不仅仅是薛怀仁，就连向来冷静着称的雪灵族，寒雨亦是想要拜七彩老人为师。但凡事讲究个缘法，就算自己有这份心，人家也不见得会答应。没看到现在，人家七修子压根就拿薛怀仁和寒雨当成空气，连眼都未曾看上一眼。

　　不过，这事再讲缘法，咱也得争取一下是不？

　　薛怀仁挣扎片刻后，咬牙说道：“前辈，家祖薛万山，曾经与前辈有一面之缘，蒙前辈指点之恩，始终对前辈念念不往，希望有朝一日能见前辈一面，不知前辈可有意向，让我家族回报一下当初前辈的恩情。”

　　寒雨也不傻，虽然没有关系，但也会努力争取一下。所以，几乎薛怀仁话音刚落，便在第一时间说道：“前辈，雪灵一脉举族邀请前辈，登雪圣星做客！”

　　七修子只是用眼角的余光扫了下两人，依然直接选择把薛怀仁和寒雨直接无视，并且似乎对两人打断自己说话的无礼举动，感觉到非常的不喜欢，所以态度上更加当薛怀仁和寒雨为空气，更加不可能理会二人。

　　不，这已经不是简单的无视了，七修子几乎在薛怀仁和寒雨话音刚刚落下的时候，随手就直接一卷，脚下七彩光芒闪烁，很干脆的直接带着楚逸化成七彩流光离去，那遁速，简直快的没法形容了。

　　呃？

　　薛怀仁、寒雨二人直接傻眼了，随即同时怏怏一笑，知道自己刚才所说的话有些太过孟浪了。

　　别的不说，七修子刚刚还算给楚逸面子，并没有在意两人在旁。可是自己如此失礼的插言，以七修子的身份，虽然不至于和小辈计较，但绝对已经把两人规划到不受欢迎的行列。

　　薛怀仁、寒雨二人捶胸顿足，懊恼无比，暗道自己刚刚太过失态了。因为刚刚他们根本就没有必要在七修子面前争取，凭借对方很在意楚逸这点情分上，只要和楚逸打好关系，直接邀请楚逸去坐客，七修子说不定一开心，也就跟着过去了。

　　就算不去，只要楚逸愿意开口美言两句，还说不准人家七彩老人就卖这个面子，也总比现在在七修子眼中留下坏印象的好。

　　可惜……可惜了……

　　薛怀仁、寒雨二人可谓是竹篮打水一场空，尤其是薛怀仁，这次压根就是奔着七彩老人的传承来的。现在倒好，投资那么大，一点回报都没有见到，最郁闷的还是好处全都被人家给占了，这能不郁闷吗？

　　不过郁闷归郁闷，两人还是因为简单传说中的七彩老人而激动。想象这五千年前的传说居然还存于世，虽然未能有所交际，这仍不失是一个吹嘘的资本。而且能够把真实的消息第一时间带回家族，绝对能够让家族引起重视。

　　比如说薛怀仁，关系已经和楚逸建立起来了，再加上老爷子对七修子无比的推心置腹，相信知道这个消息后，肯定会知道怎么做。

　　再比如说寒雨，现在心里面和明镜似的，先前还在考虑说辞，如何阻止家中长辈别在追捕楚逸，现在倒好了，只要把这事一说，不仅解决了这个问题，还能免去一场大劫。别的不说，如果七修子愿意，就算是雪灵族的最强者雪圣出面，恐怕也是斗不过啊。

　　事情不知不觉的悄然发生了改变，两人寻思着仔细琢磨过后，突然吃惊的发现，这楚逸并不是想象中的那样，是个很好啃的骨头。

　　先不说楚逸本身表现出的潜力，光是站在身后的杀神白起，以及现在拉上关系的七彩老人，那绝对都是不能招惹的存在。

　　现在好了，楚逸绝对是个炸药桶，谁碰谁倒霉！

　　而在其中最大的倒霉对象，恐怕就是万宝阁和黄泉门了！

　　不过，正所谓门前雪，各自扫，这是人家万宝阁和黄泉门的事，自己在这担心什么，两家就算人全死光了，又不是死自家的人，爱咋咋地？

　　回味想开了以后，薛怀仁和寒雨没有迟疑，更是不傻，立刻在第一时间离开了远古荒域。

　　而如此空手离去，虽然说有些不甘心，但是这事太过重要，必须第一时间把此事汇报到家中长辈面前。同时刚刚山灵族的事情，也给两人提了个醒，知道这灰暗大陆不是那么的安全，现在七修子和楚逸都不在，如果碰到山灵族逆袭，那是绝对的小命不保。

　　因此薛怀仁和寒雨几乎把速度发挥到了极至，在第一时间离开了远古荒域。

　　但是让两人怎么也没有想到的是，在远古荒域之外，那可是热闹异常，几乎能叫上号的势力，除了天庭和妖域这两个特殊势力之外，该来的基本全都来了。清一色的堵在远古荒域的入口处，几乎用屁股都能猜出，他们是为了楚逸。

　　这既然是为了楚逸，在薛怀仁和寒雨几乎刚离开远古荒域，便理所当然的享受了明星级的待遇，被各大势力直接给盯上了。


第三百五十四章 真真假假

　　远古荒域危险重重，仅仅是那混沌迷瘴，便不知道已经葬送了多少大圣的性命在其中。所以各大势力明明知道楚逸就在这远古荒域之中，仍不愿意以身犯险，不入这远古荒域，只是在外围拉下封天阵势，坐等楚逸出现。

　　可是这一等，便等了三月、三月、又三月，足足等了九个月的时间！

　　逐渐的，各大势力也耐心越来越少，暗暗感觉这么等下去也不是个事，毕竟楚逸再重要，也不能让大家在这耗着不是吗？

　　似乎感觉到楚逸摆明了不打算离开远古荒域，各大势力便各自合计了一下，毅然做出了决定，那就是进入远古荒域，搜寻楚逸的下落。

　　然而就在各大势力暗暗摩拳擦掌，做好了搜寻楚逸的准备之时，薛怀仁和寒雨出现了。

　　两人的出现顿时引起了各大势力的高度关注，要知道，楚逸进入远古荒域和谁一起，这基本上已经不算是什么秘密了。而薛怀仁做为整个事件的主要核心人物，更是在离开远古荒域的刹那，被各大势力锁定。

　　好家伙！

　　薛怀人和寒雨当真吓了一跳，他们自认也算是见多识广了，可是却从来没有见过像面前如此震撼的场景。

　　数十万艘星舟于太虚之中沉浮，皆是太虚寰宇中能够叫的上号的顶级星船。比如说万宝阁的黄金宝船；黄泉门的白骨龙舟；不死战家的浴血战船；神兵萧家的九天剑殿；天工墨家的乾坤神舟；巨灵族的托天巨舰等等等等……

　　均各自都率领各大舰队，张牙舞爪，狰狞无限，生生把这远古荒域之外围个水泄不通，当真摆足了阵势，势必要把楚逸给抢到手。

　　而这些，还仅仅不过是各大势力的战船，其中还有像什么食道盟的天食灵舰；满星宗的星云宝舟；及天机谷的飞天神舰，在这些实力的战船舰队面前，根本就是属于不入流的存在。

　　足以可见，这次到底来了多少势力，来了多少修士，均是无一例外，把目标都集中在楚逸的身上。

　　这样的情况让薛怀仁很是哭笑不得，几乎用满嘴都是苦涩的懊恼言语，冲着身边的寒雨无奈道：“雨妹，我要是楚逸，看到这么多势力为了我抢破头，就算是死也能够含笑九泉了！”

　　也许是经过了这次同生共死，寒雨对待薛怀仁的态度略微有所缓和，左右在没有看到属于雪灵族的星舟后，多少有点松了口气的寒雨，直接没好气的回道：“薛兄果非常人，到了如此地步，居然还能够如此谈笑风生。”

　　谈笑风生？

　　薛怀仁可是哑巴吃黄连，有苦自己知！

　　现在的薛怀仁恨不得直接把楚逸揪出来暴打一顿，这哥们到底惹出了什么滔天大祸，至于让各大势力如此惦记着吗？

　　但抱怨归抱怨，郁闷归郁闷，薛怀仁知道自己现在就算是把楚逸揪出来暴打一顿，恐怕也解决不了现在的问题。因为各大势力费了如此心思，摆出如此阵势，已经是拉开的弓，射出的箭，完全无法回头了。

　　别的不说，亿万太虚修士现在绝对把目光都集中在这里，再加上有天机谷这个超级专业的狗仔队在这进行全方位实况报道，保证把第一手资料传到太虚寰宇任何一个地方，各大势力如果还拿不下楚逸，这脸算是丢到姥姥家了。

　　所以现在各大势力绝对是骑虎难下，为了颜面不得不做好完全的准备，势必要把楚逸擒下，不仅给自己一个交代，还要给太虚寰宇诸多修士一个交代。

　　所以现在薛怀仁和寒雨的出现，让苦等了九个月的各大势力纷纷精神大振，几乎在第一时间，虚空上出现一位位平时只闻其名，不见其人的飞升圣人，冷酷无比的把薛怀仁和寒雨围住，各个目光不善的凝视而来，如果不是估计薛怀仁和寒雨背后的势力，以及做为飞升圣人的矜持，恐怕早就已经出手把两人剥光，或者擒下。

　　好家伙，这薛怀仁和寒雨到底也算是太虚中着名的天才和妖孽，再加上背后家中有着圣人榜上的长辈撑腰，两人面对面前一位位飞升圣人，居然丝毫未露出任何畏惧的表情。

　　尤其是薛怀仁，还有些好整以暇，吊儿郎当的样子，悠哉悠哉的询问道：“各位前辈，你们在太虚也算是有头有脸的人物了，围住我一个小小的晚辈，究竟啥子意思啊？”

　　薛怀仁虽然位列天才榜第九，但绝对都是恶名，加上家中长辈是赫赫有名的第三星寇，在太虚寰宇中那是一个声名狼藉，谁见谁都不喜欢的角色。

　　所以薛怀仁如此无赖的模样，让各位有头有脸的飞升圣人无不面色难看，其中满星宗宗主，圣人榜第九十七位的苏南斗，当场更是勃然大怒，喝道：“薛怀仁，你休要猖狂，快快说出楚逸的下落，否则我定要你……”

　　轰隆！

　　就在苏南斗的话音还未说完的刹那，突然一声裂响在太虚寰宇中炸开，星空颤抖，在诸位圣人脸色变幻间，便看到满星宗的星云宝舟，居然在颤抖中，以船身的中间位置开始，生生的向两旁断裂。

　　什么？

　　苏南斗脸色大变，勃然大怒，还未来得及呼喝，突然听到一个霸道的声音，夹杂着滔天的煞气，于太虚寰宇中弥漫，道：“苏南斗，我家的孩子，要教训也是由我教训才对，还论不到你在那里指手画脚！”

　　是第三星寇薛万山，他果然也来了！

　　诸位大圣无不凛然，苏南斗更是面色铁青，显的异常难看。而薛怀仁则笑的更淫贱，悠然说道：“各位前辈，如此出来迎接晚辈，晚辈可承受不起哦！”

　　诸位大圣仿佛便秘了似的，此刻各个面色要多难看，就有多难看。但即便是如此，他们却依然什么都不敢多说，更不敢有什么过分的举动。

　　要知道，如果仅仅是第三星寇，他们或许还不是很在乎，但是第三星寇与第一星寇、第二星寇可是生死与共的把兄弟，向来焦不离孟，孟不离焦。现在第三星寇来了，第一星寇和第二星寇绝对也在，别的不说，光是第一星寇名震圣人榜第八位的身份，绝对不是那么好欺负的角色，而第二星寇也有圣人榜第十的修为，更是一个狡猾的狠角色。

　　就算是吃亏了，也得认了！

　　诸位大圣面色异常难看，闷着头都没有说话，而就在这时候，突然星空闪烁，凭空被人以可怕的力量撕开，随即一位身穿白衣，长须飘飘的修士，面带微笑出现在众人的面前。

　　这是……圣人榜第六位的昆吾仙人！

　　奇怪了，这昆吾仙人明明是个独行客，他又和楚逸有什么瓜葛，来淌这次浑水，搀和到各大势力对楚逸的围捕中。

　　随即，诸位大圣终于知道，昆吾仙人并不是为了楚逸而来的，他居然是为了寒雨。

　　“诸位道友，贫道昆吾礼了！在此，昆吾恳请诸位道友给贫道一个面子，让贫道带这丫头离去如何？”

　　听闻昆吾仙人如此说，在诸位圣人片刻间思索过后，便听见不死战家的战铁坤问道：“昆吾道友与雪圣乃是至交好友，此次前来可是受到雪圣的委托？”

　　昆吾仙人笑着回道：“战道友所言不错，贫道此次前来，就是帮好友跑个腿而已。”

　　战铁坤沉吟道：“其实让这小姑娘离去并不算什么，只是……”

　　说着，战铁坤面上略带难色，而其余诸人则同样表情不太好看，显然如果寒雪不交代些什么，虽然你昆吾仙人面子大，但是各位也都是有头有脸的人物，不会如此善罢甘休。

　　“这个简单！”

　　昆吾仙人似乎也不准备和各大势力交恶，直接开口说道：“寒丫头，关于远古荒域内所发生的事情，你就和大家说一下吧！”

　　就在昆吾仙人的话音刚落，寒雨还未准备说些什么的时候，突然就听见巨灵族蛮王，声中略带煞意，说道：“蛮虎和你们一起进去的，蛮虎人呢？”

　　蛮王这么一说，苏南斗似乎也想起了什么，顿时大惊道：“对了，我儿星海呢？”

　　寒雨面带难色，不知道该如何回答，薛怀仁则面带有恃无恐的笑容，得意说道：“还能怎么着？不是想打人家楚逸的主意吗？被楚逸给发现，顺手给宰了呗！”

　　什么？

　　蛮王和苏南斗大惊，随即便见蛮王勃然大怒道：“为什么你们俩没事？”

　　薛怀仁很灿烂的用气死人的语气说道：“为什么我和雨妹没事？其实很简单，我压根就没有想过要怎么着楚逸，而雨妹为求保命，答应和楚逸之间的恩怨一笔勾销，发誓雪灵族不会再追杀楚逸，所以楚逸念及和雪灵族有些那么恩情，便放过雨妹一命！”

　　众人被薛怀仁所说的消息给彻底震住了，各个面色变的异常阴沉难看。因为大家从薛怀仁的语气中不难看出，楚逸杀蛮虎和苏星海的时候，似乎非常的轻松，根本就没有费什么大的力气。

　　要知道，苏星海乃是妖孽十九，而蛮虎更是妖孽第八，两人居然如此轻松就被楚逸抹杀，在同辈修士中，楚逸究竟强大到何等地步？

　　不过，正所谓事不关己高高挂起，诸位圣人虽然吃惊，但并没有蛮王和苏南斗反应那么大，只见战铁坤仍然平静的问道：“小坏人，能详细说下事情的经过吗？”

　　薛怀仁半真半假道：“你们都知道我这人最喜欢寻宝了，这次呢，我意外找到了七彩老人留下的宝藏，自然满心的想要给挖出来。

　　但是要取这宝藏，必须得有修炼七彩极光的人帮忙打开宝藏。楚逸修有七彩极光，虽然只有一丝，但却是我唯一的希望，所以我就邀请楚逸一起来取宝藏，顺便喊上蛮虎、苏星海、还有雨妹来帮忙。

　　可是呢，楚逸这个混蛋，居然霸占了所有的宝藏，并把七彩老人当年所修的七彩极光全部吸收和炼化，结果让我什么都没落到。

　　而取得了七彩老人当年所修的七彩极光，楚逸强大到什么程度，自然不需要我多说了吧？”

　　听了薛怀仁的话，全场所有的人都惊傻了眼，包括昆吾仙人，亦是满脸震惊冲着寒雨的追问道：“寒丫头，这薛怀仁所说是否属实？”

　　寒雨深深看了薛怀仁一眼，知道薛怀仁不说七彩老人还活着的事情，估计是不爽这些大圣，准备狠狠的坑他们一把。

　　不过，寒雨现在看这些大圣们也挺不爽的，所以明知道薛怀仁的话真假搀半，也没有直言，而是很老实的点了点头，道：“不错，楚逸现在绝对有秒杀任何同阶修士的力量，如果让他再熟悉一段时间七彩极光，恐怕连涅盘圣人也能秒杀！”

　　如果真是这样，这问题可严重了！

　　所有的大圣无不面色难看，一个个各怀心思，开始阴沉着脸思索了起来。

　　薛怀仁这时候倒十分干脆，摆了摆手道：“楚逸现在比那妖孽第一也差不多少，反正我是惹不起，准备赶紧躲起来。你们爱怎么玩就怎么玩吧，别怪我没提醒你们，凭借楚逸的肉身素质，再加上七彩极光相助，嘿嘿，就算你们是飞升圣人，在远古荒域中，恐怕也可能会在楚逸手中栽个大跟头哦！”

　　说着，薛怀仁以事不关己，高高挂起的态度，悠然自得的架起遁光离去了。而昆吾仙人也没有和诸位大圣罗嗦下去，随意的拱了拱手，带着寒雨直接离开了。

　　余下诸位大圣沉思片刻后，纷纷默不作声的暂时离去。

　　但诸位大圣离去不过半日，便陆续出现了各位飞升圣人为主的队伍，进入远古荒域中。

　　由此可见，诸位大圣并没有被薛怀仁的话唬住，相反他们比谁都清楚，只要给楚逸足够的时间磨合七彩极光的运用心得，那绝对不是一件好事。

　　可是诸位大圣怎么也没有想到，当年那位在太虚寰宇中叱咤风云的传说七彩老人，其实还活着。因此，他们贸然进入远古荒域搜寻楚逸，这无疑是在送死。


第三百五十五章 远古神庙（上）

　　远古荒域内，楚逸与七修子促膝长谈，仿佛外面的风风雨雨，都与二人没有丝毫的关系，楚逸再次详细的把玄元星所遭受的一切，一五一十地叙述给了七修子。

　　如五千年前万宝阁对玄元星进行的封禁，如各大宗门在万宝阁的控制下屈辱求存，如遭黄泉门奸细黄天霸的引诱反攻万宝阁，再如各大宗门为保全玄元一脉所做出的巨大牺牲。

　　一切的一切，楚逸没有丝毫隐瞒，详细道来。

　　而七修子则如同最忠实的听众，没有插话，也没有打断，仿佛这一切的一切，都与他没有丝毫关系，始终只是在默默的听着。

　　但七修子真的很平静吗？

　　仔细观察，不难看出七修子内心真实的感受，比如说那一张始终如常的温和笑容下，却隐藏着一种火山即将喷发的愤怒。再比如说那双充满了智慧的双眼，此刻却寒光弥漫，内中蕴涵着无数的杀意。

　　默默的听着，听着……

　　七修子自己都没有注意到，两行浊泪从眼中流淌而出，那是充满了伤心和自责的泪水，道尽了七修子五千年来的坚持、沧桑、以及悲伤。

　　惊！

　　正在叙述中的楚逸在注意到七修子眼中滚出来的道道浊泪之际，顿时内心掀起一阵惊涛骇浪，沉默片刻后，不忍老人浊泪滚滚，伤感关心道：“前辈……你无恙吧？”

　　“噢……”

　　七修子表情哀伤、迷茫、甚至有些心不在焉的应了一声，但是这种轻轻的呼应，更是能够体现出七修子此刻内心究竟是何等的哀伤和自责，让闻者叹息。

　　楚逸没有再说什么，因为他知道，这时的七修子正处在异常的自责中，毕竟正是因为他，玄元星才遭此大劫，也恰恰就是因为他，才导致玄元星五千年来的屈辱和风雨。

　　七修子沉默着，两行浊泪始终未曾断过，泪眼蒙蒙间，这一刻谁也不知道七修子此时内心究竟在想着什么。

　　直至三日之后，七修子才深吸一口气，挥袖掩泪，黯然说道：“楚小友，让你看老夫的笑话了！”

　　楚逸摇首，回道：“前辈言重了……当初遭此大劫，小子我就没有前辈如此稳重。”

　　七修子自愧的苦笑着摇了摇头，看向楚逸的眼神越加温和，略微感慨道：“哎，什么稳重？当初要不是老夫一时冲动，岂会为玄元带来如此大劫。倒是楚小友，这些年真是累你受苦了。还有你说的其余几位小友，以后玄远的未来，还需要托付你们来创造。”

　　楚逸斩钉截铁道：“义不容辞！”

　　七修子点了点头后，随即杀气凛然道：“小友最近有什么打算，不知道有没有兴趣，随老夫去万宝阁讨回些利息？”

　　七修子相邀，楚逸顿时大为心动，相信在七修子的保护下，取星源绝对是易如反掌。别说鸿蒙珠所需要的星源，就算是古神之体所需要的星源，也并非难事。

　　但即便是如此，楚逸也没有冲动，细心问道：“前辈，可有什么计划？”

　　七修子眼中寒光隐现，冷冷笑道：“计划什么的不需要，不过就是见星屠星，遇人杀人！”

　　嘶！

　　好大的口气！

　　但说出这句话的人乃是七修子，五千年前名震太虚寰宇的传说，而以七修子的声威，说出这句话并非什么狂妄之言，因为他真的能够做到这一切。

　　楚逸顿时被七修子给激起了内心的豪情热血，双手握拳互相一击，砰声雷动间，楚逸兴奋道：“好，前辈如果不嫌弃小子本领低微，那么小子就舍命陪前辈屠星弑圣！”

　　七修子豪声畅笑了起来，笑声中弥漫着一股浓烈的疯狂，亦带着滔天的恨意，冷冽森然道：“舍命，不需要，有老夫在，太虚寰宇想去那里就去那里。哪怕你想去万宝阁总部一日游，老夫也能带你玩得起。”

　　好个七修子，果然名不虚传，就凭这份豪气，当的上传说之名。

　　但楚逸却没有继续陪七修子豪情下去，而是话题一变，眼神中略带神秘，道：“前辈，这事暂且不急，小子还有些事情要办。”

　　七修子闻言略微疑惑，问道：“什么事？”

　　楚逸也没有什么隐瞒的意思，有点小尴尬道：“前辈，小子在太虚寰宇也算是臭名昭着，恶名昭彰，声名狼藉了。

　　所以呢……小子走到那里，估计就有一大批人会追到那里，喊打喊杀，反正是不打算放过小子。

　　就比如说这次来远古荒域，就被万宝阁、黄泉门等诸多势力嗅到了味，估计现在八成在外面堵着小子，就等小子落网呢。”

　　七修子哑然失笑道：“你小子，明显是个天不怕，地不怕的主。不说是否有老夫在，就算没老夫在，你恐怕也已经做足了万全的准备了吧？”

　　楚逸恭敬赞道：“前辈果然看透了小子，嘿嘿，说实话，外面那群人，小子我还真没放在眼里。不过，比起他们，小子在这远古荒域内，恐怕还有些小事要办。”

　　七修子更加好奇了，疑问道：“这远古荒域虽然宝物极多，但也危险重重，小友难道还有什么需要吗？”

　　楚逸点了点头，神秘道：“前辈有所不知，那些野人乃是……”

　　伴随着楚逸的描述，七修子表情越来越惊，渐渐露出了只能用‘震撼’二字才能形容的表情。

　　而楚逸究竟和七修子说了什么，让这位久经风雨的传说，会如此的震惊？

　　※※※

　　怎么会这样？

　　为什么会是这样？

　　山岩茫然的躺在床铺之上，目光呆滞的看着屋顶，到现在还不知道到底发生了什么，唯一所记的，那就是他输了，而且输的非常惨，惨到连自己怎么输的都不知道。

　　整整三万山灵族最优秀的战士啊！

　　那是山岩呕心沥血培养了数十年的精锐山灵族战士啊！

　　现在几乎等于全没了，死了九成，逃回来的只有不足三千之数，而且各个带伤，并且在狂化后的后遗症面前，几乎各个疲惫的失去了任何战斗力。

　　而造成这一切的，却仅仅不过是一个人！

　　那个看似年迈形态枯瘦的老人太强大了，也不知道使用的是什么魔法，仅仅是挥手就让三万精锐的山灵族勇士。如此强大的存在，别说山岩这个小小的山灵族了，哪怕是所有山灵族部落推选出来的最强勇士，在狂化后恐怕都不是这位老人的对手。

　　那种强大已经不是高山仰止了！

　　那种强大几乎只能用绝望才能形容！

　　面对如此强大的存在，山岩相信，别说是三万精锐的山灵族战士了，就算把自己部落内所有的人全部都拉上战场，恐怕也不是那个存在的对手。

　　不过，这显然都已经不重要了，因为那位强大的存在，明显没有把山岩这个部族当回事，多半是不会再追杀上来了。而就算追杀上来又如何？反正也不是对手，横竖都是一刀，脑袋掉了碗口大的疤，干脆让其杀个过瘾便是。

　　所以对于那位强大的存在，山岩绝望中压根就没有把对方当回事。

　　而这先不说那个强大的存在，现在摆在山岩面前却还有一个非常重要的问题。

　　那就是……山岩已经看不见……希望了！

　　三万山灵族战士，那是山岩赖以生存的资本，引以为傲的骄傲，现在却被人打成残兵，更是几乎等同于疲惫之师，这让他以后如何在其余山灵族部落面前抬起头来。

　　不，这已经不是面子的问题了！

　　如果被别的部落知道了山岩这场大败，及如此惨不忍睹的损失，恐怕要不了多久，别的部落就会欺上门来，因为他们并不介意收编山岩所率领的山灵族。因为这些族人都是发展的资本，如女的可以繁衍后代，老人可以教导知识，孩子更是可以用来培养。

　　现在没有了保护，没有了生存的资本，别的部落肯定会发兵前来，掠夺女人为他们繁衍后代，掠夺老人为他们传授知识，掠夺孩子成为将来浴血沙场的勇士。

　　完了，全部都完了！

　　山岩痛苦的哀号着，让人分不清楚他究竟是疼的，还是太过于伤心。反正现在山岩是想死的心都有了，他现在都有点希望那个强大的存在打上门来，死了一了百了，反正俩眼一闭，俩腿一蹬，啥事都不在乎，也啥都不重要了。

　　可惜这些事情，山岩也就是想象而已，现在去想这些不切实际的事情，倒不如赶紧疗伤，然后想尽一切办法，考虑如何渡过这次难关。

　　而就在山岩努力的恢复自己所受的严重伤势之时，突然感受到外面骚动声大起，无数的呼喊声，惊恐声仿佛炸开了锅般，在族内各处惊呼不断。

　　发生了什么？

　　山岩隐约间产生了一种很不好的念头，强忍着伤站了起来，刚准备出去看看究竟发生了什么，就有人猛然推开房门，带着满脸的惊恐断断续续说道：“族，族长，那……那……那个强大的存在杀上门来了！”

　　嗡！

　　山岩只觉的双耳发蒙，天旋地转，眼冒金星，灵魂都要惊的从身体中飘了出去。尽管先前还在想，对方杀上门来，自己大不了去送死，可是现在对方真的杀上门来，山岩却感觉到自己的双腿在发软，连迈动的力气都没有了。

　　怎么办？

　　难道真的就这么完了吗？

　　山岩傻愣在了原地，族人则在焦急的催促着，说道：“族长，族长，我们该怎么办？现在到处都是人心惶惶，大家都已经绝望了！”

　　山岩苦涩道：“还能怎么办？大家等死呗……”

　　“等死？”

　　这个族人显然脑袋瓜子有点不太灵，听到山岩如此一说，顿时大为疑惑道：“族长，可是我们一个人都没死，干吗要等死啊？”

　　呃？

　　一个人都没死？

　　山岩也有点脑袋转不过来弯，下意识疑惑问道：“没死？怎么回事？”

　　族人立刻回道：“不知道，先前那个打败族长的战士，要求见族长……现在正在外面叫喊，暂时貌似没有打进来的意思。”

　　山岩也是很疑惑，但是对方并没有放肆杀人，让山岩觉的似乎事情还存在着什么转机，立刻挥手道：“快，我们去看看！”

　　尽管还很虚弱，更无法再战斗，但是做为整个部落的核心，整个部落的首领，更是整个部落最强的战士，山岩还是表现出一个首领所具备的责任和担当，并没有选择畏惧和龟缩不出，第一时间和这位族人，急急忙忙的赶了过去。

　　待来到这座仰天人面山的嘴部洞口处，山岩立刻看到眼前尽是黑压压的人群，似乎在包围着什么存在，但却又似在明显畏惧着什么存在，直至有人大喊一声‘族长来了’后，所有的人第一时间让到两旁，为山岩提供通过的道路。

　　山岩无奈，只能硬着头皮走了过去，直到看见楚逸和那强大的存在，冷酷的站在那里之后，山岩只感觉到头皮一炸，差点就没有腿肚子发软，一屁股坐在地上。

　　好强的气场！

　　先前山岩还在疑惑，凭借山灵族的野蛮倔脾气，人家打上门来，纵使知道不是对手，也会尝试着搏一下，可是这些族人为什么不动手呢？

　　现在山岩总算知道为什么了！

　　因为这两个人太强了，仅仅是朝那里一战，就犹如两座大山震在前方，光是靠近就会被震慑，产生一种发自内心的畏惧。甚至，如果被他们注视，更会内心发颤，浑身发软，能站着已经很不错了。

　　就比如说山岩吧，现在内心就是这种感受！

　　山岩不过是刚刚露面，楚逸就第一时间纵目望来，虽然没有使用天神之目，但伴随着神力越加的精湛，越来越像一尊古神的楚逸，先天上对山灵族有着极强的克制力。让山岩产生了一种发自内心的畏惧，那是被奴役了千万年都始终无法洗刷掉的奴印，仿佛与生俱来就应该被楚逸奴役，山岩无法抗拒。

　　山岩几乎忍不住想要跪在楚逸面前，先前还没有太过发现和注意到，自己在面对楚逸的时候，会产生一种发自内心的畏惧，就像是在面对族内世世代代所供奉的神一样。

　　山岩双腿发软，而楚逸的目光则越来越充满了神的威严，似乎打算从一开始就准备先声夺人，再加上有七修子镇场，丝毫不用担心自身安慰的楚逸，彻底做好了收复山灵族的准备。

　　故，在看到山岩出现的刹那，楚逸第一时间凝视过去，给山岩制造出巨大的压力，并调动神力，毫无保留的释放出神威，准备击溃山岩的心神。

　　可是山岩的表现让楚逸有点意外，居然还能够坚持着，尽管非常的辛苦，大汗淋漓，但是却让楚逸感觉到，山岩在抵抗自己。

　　既然如此，那么这样如何呢？

　　楚逸缓缓的闭上双眼！

　　在楚逸闭上双眼的刹那，山岩顿时感觉到压力全失，浑身一振，勉强长长松了口气，露出一丝说不出来是轻松还是放松的心情，但是山岩还未把这口气顺完，突然楚逸张开了双眼。

　　唰！

　　天神之目，开眼！


第三百五十六章 远古神庙（下）

　　纯净的金色顿时从楚逸的双眼中释放了出来，就像是天神张开了双眼，俯瞰人世间的一切，楚逸目光中蕴涵着无上的神威，通过一双眼睛，全部都集中到了山岩的身上。

　　轰！

　　山岩只感觉到意识一炸，彻底的失去了思考的能力，血脉中流淌的奴印，在这个瞬间彻底爆发，本能的，山岩几乎连自己都不知道为什么，双腿当场一软，就直接跪了下来。

　　哗啦！

　　不仅是山岩，整个山灵族犹如推山倒，刹那间一层又一层的跪了下来，看起来就像是海潮过境，又像是风吹过麦地，一名又一名山灵族纷纷跪了下来。

　　这……

　　突然出现如此的意外情况，让七修子都有些吃惊，感觉到非常的匪夷所思。不仅是七修子如此，包括山岩在内，所有的山灵族人都不知道这究竟是为什么，只知道内心中升出一股力量，让他们无法反抗楚逸，更让他们去膜拜楚逸。

　　这是神奴印记，当年古神收复山灵族，在山灵族人身上种下的时代印记。这个印记让山灵族无论传宗多少代人，无论在什么时候，在古神的面前，都会毫无抵抗的选择遵从。

　　要知道，如果楚逸不是半路出家的古神，与生俱来便是做为古神出生的话，当楚逸出现的时候，这些山灵族就会第一时间在神奴印的带动下，臣服于楚逸。

　　当然了，伴随着楚逸的修为精湛，本身古神之体越来越完善，体内所蕴涵的古神之体完全修炼成后，同样可以震慑所有的山灵族，让他们接受自己的奴役。甚至巨灵族也一样，就算他们被称之为半神，但是在真正的神面前，他们只能被奴役。

　　神的威严，无论在什么时候都不能被侵犯！

　　楚逸现在就是利用这个方式，通过天神之目，把自己的神威最大限度的释放出来。在那一双金色的眼睛注视下，山灵族体内的印记被彻底激活，发自内心的去信仰楚逸，发自内心的接受楚逸的奴役。

　　不过这事看似很简单，但楚逸自己也没有想到居然会那么顺利。

　　当看到所有的山灵族都跪在自己的面前之后，楚逸知道这一切都和银猪所说的那样，只要自己身体内的古神血脉越来越浑厚，那么曾经被古神所奴役过的种族就会越来越畏惧楚逸。现在只是山灵族，将来以后说不定，连巨灵族也能奴役。

　　楚逸悠然自得的笑了，嘴角勾出了肆意的弧度，先是冲着七修子点了点头，便准备收编这些山灵族，然后驯服成为自己的势力。

　　可是就在这时候，突然一个苍老、沙哑、老迈的声音远远传来，一位老者在两名少年的搀扶下，瑟瑟发抖的朝这边行来。

　　“山岩，请你告诉我，为什么神庙内亿万年来未曾响起的神钟，会开始鸣响。难道我们的神，在消失了亿万年后回来了吗？”

　　说者无心，听者有意！

　　看着这位老的只剩下皮和骨头，全身都是皱折和老年斑的老者颤颤走来，楚逸突然心神微微一动，暗喜间发现，自己可能什么都不用做，便会有人帮助自己把该做的事情都做了。

　　只是楚逸在暗喜之余，又忍不住疑惑，老人口中所说的神庙，记忆神钟又是什么？

　　就在楚逸思索着的时候，山灵族老人浑浊的双眼，似乎模糊的发现了楚逸的存在，在触及到楚逸那双金色的眼睛后，顿时心神用力一震，惊喜的颤抖着跪倒，高声呼道：“神啊，您终于回来了！神啊，你还是一如既往的威严！神啊，老奴永远都无法忘记你那双高贵的眼睛，是如何注视着我们，鼓励着我们这些山的孩子。”

　　楚逸沉默片刻，打蛇随棍上，很配合道：“本神，回来了！”

　　山灵族老人顿时激动的无法自拔，颤颤的刚准备说些什么的时候，突然山岩还似乎有点不服，挣扎着想要站起来道：“祭祀，你没老眼昏花吧，我们的神早就已经不在了，他们就像是吹走的风，已经离开了我们，怎么可能还有神存在？”

　　山灵族老人勃然大怒道：“山岩，你居然敢冒犯我们的神，难道你忘了我们的山灵族世世代代的信仰吗？”

　　山岩不服气道：“祭祀，我没有忘记信仰，也没有忘记我们辉煌的过去，但是这人绝对不是我们的神。

　　我们的神，拥有撑天的身躯，比我们脚下的大地还要巨大一万倍！

　　我们的神，拥有毁天灭地的力量，就算是轻轻一挥手都能拍碎我们脚下的大地。

　　而这个人身体却和我们一样，不能撑开我们头顶的天空，更无法打碎我们脚下的大地。就算拥有传说中描述那般，生有一双神的眼睛，但是祭祀你不要忘记，外面来的人都会一些神奇的本领，或许这是他所制造出来的一个虚伪的假想而已。”

　　山灵族老人似乎也注意到这些，变的不是很确定，傻傻的看着楚逸，不知道是否该相信。

　　倒是楚逸，在这个关头上自然不会犹豫和罗嗦，重哼一声，古神之体已经全力施展开来。

　　呼！

　　楚逸一瞬间化身成为三千余丈的巨人，那宏伟的身躯，就像是一座屹立在天地间的神山，在山灵族的惊呼声中，在七修子的啧啧称奇声中，所有人在此刻都在仰视着楚逸，运足了目力，都有点模糊且看不清楚楚逸的上半身。

　　这……

　　山岩哑口无言，楚逸则上半身俯瞰而下，巨大的脑袋仿佛直接从云层中，从太虚之中伸了下来一般，冷冷的注视着山岩说道：“现在，你还不承认我是你们的神吗？”

　　化身古神，再加上天神之目，楚逸此刻所释放出来的神威，那叫一个惊天动地，几乎所有的山灵族都在颤抖不安，不敢正视楚逸，内心充满了畏惧。

　　但山岩的表现再一次让楚逸感觉到意外，狰狞的承受着楚逸带来的庞大压力，歇斯底里的说道：“我不怕你，外来人，你不要认为你使用这些奇妙的法术，就能够蒙骗到我和我的族人。”

　　如果真是法术，楚逸这时候还真拿山岩没有办法了，但楚逸毕竟是古神，真正的古神。所以楚逸也没有和山岩罗嗦，声音冷漠道：“好，既然如此，你想我怎么样才能证明我就是神，你们的神！”

　　山岩目光炯炯的看着楚逸说道：“这有何难？你把这天撑破，你把这大地拍碎，我便承认你是我们的神！”

　　这家伙，耍无赖啊！

　　把天撑破，把地拍碎，除非楚逸修炼到大成的古神之体，以楚逸现在的境界，那是想都别想了。别说楚逸了，就算是七修子，也没这能耐把天撑破，把地拍碎。

　　开玩笑，这大地可是完全由大地母气凝固而成，就算楚逸修炼到大成古神之体，拍不拍的碎还不知道呢。

　　无理取闹，真是太不讲理了，野蛮人就是野蛮人啊！

　　楚逸气的连连摇头，恨不得一巴掌拍死这山岩的时候，突然那位山灵族老祭祀这时候很配合的颤抖着兴奋大叫道：“神，真是我们的神，我能够感觉到，他身上有我们神的气息，山岩如果你还不信，只要我们的神坐上神座，你就无法再狡辩了！”

　　神座？

　　这又是什么？

　　楚逸感觉到，古神当年应该奴役这山灵族奴役的很深，直至现在这山灵族内还保留着古神的传统。呃，说不定运气好点，还能够从这里搞到点古神的宝贝呢？

　　楚逸没再给山岩这个倔牛任何机会，微微点了点头，直接对那祭祀吩咐道：“神座在那里，带我去！”

　　老祭祀立刻兴奋的颤颤站了起来，兴奋道：“尊敬的神，请随老奴来！”

　　老祭祀显然有些迫不及待，就像是回光返照般，居然不再需要人搀扶，急匆匆的就开始在前面带路，几步一回头，仿佛怕楚逸走了似的，面上尽是分不出欣喜还是期待的表情。让楚逸哭笑不得，只能招呼一声，便跟着朝山灵族内部行去。

　　也许这里真的曾经经常有古神来光顾，进入洞口的位置居然高达万丈，楚逸三千余丈的身体进入居然丝毫不觉得拥挤。尤其是在进入内部之后，那辽阔的洞口，让楚逸都感觉到自己身体都有点不够大了。

　　而在进入洞内，也就是山灵族居住的地方，楚逸左右打量，第一时间便被山洞尽头，那座巨大的神殿所吸引。

　　这……

　　楚逸目瞪口呆的看着那座神殿，能够从上面清晰的感觉到浓郁的古神气息，居然比自己所拥有的古神气息浓厚亿万倍，就像是一尊真的古神在那里，楚逸亦忍不住有种晚辈见到长辈的恭敬感。

　　除了浓浓的敬畏，楚逸还感觉到了亲切的气息！

　　不错，就是亲切，就像是走失多年的孩子，终于再次见到父亲，回归父母的环抱一样，那种血浓于水的感觉，让楚逸内脏都不争气的剧烈跳动了起来。

　　为什么？

　　自己为什么会有这种感觉？

　　楚逸心神震动，无法言语，更不知道如何表达自己的内心，迷茫的注视着神庙片刻之后，几乎不需要山灵族那位老祭祀带领，楚逸便主动的朝那座神庙走了过去。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　惊天般的脚步声，震的整所山洞都在颤抖，但奇妙的是，无论这山洞颤抖的多么厉害，都没落下任何石块，更别说崩塌的迹象了。

　　倒是那座仿佛亘古就永存，给楚逸无比亲切感的神庙，却在伴随着楚逸的靠近，仿佛活了过来似的，开始释放出耀眼的精芒。

　　但最让楚逸震惊的是，这座神庙在伴随着楚逸的靠近，正在悄悄的发生着改变……


第三百五十七章 又见传承（上）

　　屹立在山灵族的神庙，似乎从亘古间便存在，也不知道存在了多少个年头，更不知道存在了多少岁月，仅仅知道的是，这座神庙乃是山灵族人心中最神圣的象征，因为那是他们所信仰的神，唯一留下的东西。

　　山灵族还记的，亿万年前，那是很久很久，久到几乎让人忘记的时候，神会时不时的通过神庙降临在他们的面前。而每次神的降临，神庙都会发出响钟声，告诉山灵族人神已经来了，赶紧出来迎接吧。

　　可是这钟声已经有亿万年没有响起了，虽然许多山灵族还在信仰着神，但是已经对于还能不能见到神，感觉不是多么的重要了。

　　然而在今天，神庙的钟声又响了起来！

　　咚！咚！咚……咚！

　　沉闷的钟声就像是天地在共鸣，每一次震动，都会声传万里，并散发出浓郁的神威，让无数的山灵族发自内心的膜拜，无论在干着什么，都会在第一时间跪下，按照最古老的传统，等待着神的到来，给他们下达指示。

　　这……

　　所有的山灵族都在膜拜，膜拜那比楚逸所散发出来的神威要浓烈亿万倍，再加上平时暗淡的神殿，突然释放出了万丈的金光，闪烁间，比那天上的星辰还要明亮，比那洁白色的浩月还要高贵，比那火红色的太阳还要光芒万丈。

　　楚逸心神激荡，感觉自己又要有什么重大的发现，内心激荡间，却突然发现那座巨大的神庙，此刻在发生改变。

　　轰鸣声中，砌成神庙的巨石开始挪动，按照特定的规律开始重新排列，仿佛迎接着什么似的，当楚逸站在神庙的面前时，这座神庙已经彻底的改变，便成了一座巨大的金色神座。

　　这……

　　从神庙变成金色的神座，这种改变实在是太大了，让楚逸都有点转不过弯来。但这种表现，无疑让无数的山灵族都在心神激荡。

　　原因无它，那钟声已经亿万年没响起，那神座也有亿万年没有出现。

　　现在这座神座出现了，则代表着一件事，那就是山灵族的神，终于又回来了。

　　目睹这一切，山岩感觉自己的脑子有点转不过来了，暗道：这难道真的是神又回来了否则的话，沉寂了亿万年的钟声会响？这亿万年未曾出现的神座会再次出现？

　　山岩内心在打鼓，有点非常的不确定，有点害怕楚逸真的是神，那么他一次又一次的违背楚逸，必然会遭受到神的惩罚，那绝对是他无法消受的。

　　山岩满嘴尽是苦涩，只能老老实实的趴在地上，做好了最坏的打算。

　　而楚逸在神座的面前，失神且迷茫的站立了片刻后，终于仿佛做出了什么重要的决定，微微的转动自己巨大的身躯，一屁股座在这巨大的神座之上。

　　轰！

　　楚逸在坐上神座的刹那，神钟更加的响亮，与天地齐鸣，交织出了完美的和音，仿佛在发泄着内心的兴奋。

　　而让楚逸吃惊的是，坐上神座后，神座居然与楚逸的身体完全吻合，不大也不小，就像是为楚逸量身订做的神座，完全是属于楚逸一个人的神座。

　　但楚逸还未来得及享受下这舒服的神座，或者说还没有来的及把屁股坐热，突然一股磅礴无比的力量，顺着神座，汹涌的朝楚逸的身体中钻了进来。

　　这是……

　　楚逸内心惊骇，想要离开神座，但是却吃惊的发现，自己居然被神座完全吸住，别说离开神座了，想要挪动下屁股都十分的困难。一时间，楚逸大为慌乱，想要呼救，可是却整个人仿佛被施展了定身术似的，连呼救都做不到。

　　怎么会这样？

　　难道刚刚那山灵族老祭祀专门骗自己坐在这上面，然后好加害自己吗？

　　不，事情仿佛并不是这样！

　　楚逸目光注视过去，发现山灵族老祭祀正在用一副激动的目光看着自己，似乎因为楚逸坐上神座而激动。至于山岩，则表情惶恐，已经完全把楚逸当成古神。

　　不像是假的，或者想要坑害自己的情况啊！

　　怎么会这样？

　　楚逸越来越慌乱，心神都有些不太稳定，看向正好奇的注视着这里的七修子，连使眼色，想要提醒七修子帮助自己。

　　可是七修子却不知道为什么，根本就没有注意到楚逸眼中想要表达出的意思，反而兴致很高，疑惑的研究着。

　　遭，肯定出什么状况了！

　　楚逸内心越来越急，而就在这时候，双眼所能注视到的景色，开始逐渐被黑暗所代替，直到最终楚逸什么都看不见为止。

　　轰！

　　楚逸只觉的意识微微一荡，便彻底的失去了知觉和意识，就像是沉沉睡去似的，浑浑噩噩之间，依稀间只能听到，银猪兴奋的声音，隐隐约约传来，道：“啊哈，楚小子，你赚大了……”

　　狗屁赚大了，这究竟发生了什么？

　　楚逸完全失去了意识，也不知道在黑暗中沉睡多久，直至某一天楚逸苏醒过来，发现自己在一层巨大壳中。

　　嗯？

　　壳？

　　自己怎么莫名其妙的跑到壳里面了？

　　就在楚逸无比的疑惑的时候，突然自己的身体不受控制，就像不是自己的一样，自己就这么动了起来。而这挪动的身体，举动十分的简单，那就是撑碎这坚硬的壳，然后从这壳里面脱困而出。

　　与此同时，楚逸发现这具身体拥有着非同凡响的力量，仅仅不过是轻轻一撑，就轻松把这座坚硬的壳给撑开，脱困而出。

　　楚逸意识飘动，虽然身体不受控制，但是还能够感觉到，刚刚自己撑开的壳，形状椭圆，有点像是鸡蛋。

　　自己怎么跑到鸡蛋里了？

　　楚逸哑然失笑，有点感觉到匪夷所思和哭笑不得。

　　而就在楚逸无比疑惑之际，又立刻发现自己在一片阴阳清浊之气弥漫的混沌世界之中。这个世界空寂仿佛一无所有，让楚逸很是不舒服，下意识的想要把这片混沌的世界劈开。

　　奇妙的是，就在楚逸刚刚这么想的时候，身体却不由自主的自己动了起来。

　　呃？

　　不受控制的身体随意在虚空中一抓，无穷的神力从身体中流淌出来，完全涌入到手中之后，聚集成一柄金光闪烁的巨斧，持于手中，不假思索的横劈了出去。

　　噼啪！

　　如同雷鸣般的断响惊天而起，这片混沌之地，居然在这恐怖的一斧之下一分为二，当场断成了两半，于中间出现了一个巨大的间隙。

　　接着，楚逸还未来得及吃惊这混沌被直接断成两片之后，便见一双粗糙满是老茧的巨手出现，抓住被劈开的混沌，用力的一抬，然后举过头顶一撑。

　　轰隆！

　　震鸣声不断，楚逸只见阳清之气开始上升，浑浊之气开始下降，一日一层，接连九日过后，阳清之气和浑浊之气完全分开，化成了天和地。

　　开天？

　　劈地？

　　楚逸顿时只觉得意识一震，被眼前所发生的一切给完全震撼住了，傻傻呆愣之际，就听见一个浑厚的声音，在自己的脑海响起，洪亮道：“吾乃古神一族第二位战神盘古，吾辈后人，请接受吾之神技：开天辟地吧！”

　　盘古？

　　开天辟地？

　　记忆犹如潮水打开，那做为炎黄子孙所耳熟能详的传说故事，此刻震撼着楚逸的心灵，在楚逸的内心深处久久无法停歇的回荡着。

　　为什么？

　　为什么古神一族的第七位站神，会和地球上那神话传说中的神，拥有同一个名字？难道两者之间拥有着什么关系吗？

　　楚逸完全傻眼了，内心震撼，久久不能言语，甚至连大脑在此刻都仿佛失去了意识，忘记了该如何去思考。

　　但奇妙的是，楚逸的意识还停留在刚刚盘古所挥出的那开天劈地的一斧之中。

　　楚逸能够感觉到，如果自己能够挥出盘古的神技开天辟地，别说劈开一颗修真星了，恐怕就算是整片星空也能够在这一斧下斩开。

　　这简直就是真正的开天劈地啊！

　　楚逸被盘古的神技给彻底震撼着，眼前不断的闪现出盘古挥出神斧时的模样，那完美到没有丝毫瑕疵的一斧，代表着力量的颠峰一击，比起楚逸所学的另外一门神技：斗天碎狱，亦要不遑多让。

　　一定要掌握，一定要掌握！

　　楚逸心神沟通大道神树，以神树内所蕴涵的大道法则为基础开始推演，争取努力的掌握这套神技。

　　同时，这神技：开天辟地仿佛已经烙印在楚逸的心中，尽管楚逸再次回归到黑暗，但是那完美的一斧，仍然犹如电影般在楚逸眼中回放。

　　一遍又一遍，一遍又一遍，就连楚逸都不知道自己观察了多少遍，只知道每看一遍，便对这神技：开天劈地，领悟的更深一分，甚至还有许多不同的感悟。

　　直至，当楚逸彻底的掌握这盘古的神技：开天辟地之后，楚逸便被这一斧给彻底震撼了。

　　不愧是神技，每个古神都穷其所有的时间去钻研的精华！

　　简直太强大了，强大到已经突破了极限，甚至无法用语言描述的程度。更让楚逸能够清晰的感觉到，再牛比的仙术，再强大的神通，说到底都无法与那古神的神技相提并论。

　　那完全是不在一个档次上面。

　　如这开天辟地，几乎可以说是力量颠峰上的一击，挥舞所过，万物不存，天地皆断，寰宇无双。


第三百五十八章 又见传承（下）

　　再说那斗天碎狱，以无与伦比的速度，挥出九十九万九千九百九十九击，配合斗神棍九十九万九千九百九十九公斤的重量，能让天碎，能让地崩，能让世间万物飞灰湮灭。

　　不过在掌握了两种神技之后，楚逸略微品味出些什么。

　　比如说创造了神技：开天辟地的盘古，做为古神一族史上第二位战神，觉醒的神力是金刚力。这金刚力能够大幅度增强古神肉身的力量，觉醒后拥有无与伦比的破坏力、防御力、耐力。也就是说，觉醒了金刚力的古神，即便是在古神中，亦有着一等一的体魄。

　　拥有金刚力的盘古，所钻研的神技：开天辟地，自然以符合自己觉醒的神力为主，所以这开天辟地几乎可以称得上是力量中极限的极限。

　　再比如说创造了神技：斗天碎狱的天魁，做为古神一族史上第六位战神，觉醒的神力是修罗力。这修罗力乃是纯粹为了战斗的力量，觉醒后拥有无与伦比战斗本能和身体控制力。也就是说，觉醒了修罗力的古神，天生就是骁勇善战的战士。

　　拥有修罗力的盘古，所钻研的神技：斗天碎狱，自然和盘古的神技：开天辟地不同。如果说神技：开天辟地乃是力量上极限的极限，那么斗天碎狱则是技巧中的技巧。通过完美的控制，完美的发力，再加上瞬间九十九万九千九百九十九次的攻击，虽然比不上开天辟地一瞬间打出的绝对力量，但也包含了技巧的颠峰。

　　简单来说，神技：开天辟地乃是大巧不工的杰作，而神技：斗天碎狱则是技巧上的颠峰。虽然没有什么可比性，但做为战神开创出的神技，皆是威力无穷。

　　一个朴实无华，一个技巧颠峰！

　　楚逸细细品味着两套强悍的战神神技，再次感受到了古神一族的强大，再次坚定了自己以后要强烈贯彻古神的修炼之路。

　　同时楚逸亦发现，古神的神技都是结合自己本身觉醒的神力，来创造出的特殊技巧。如果自己想要开辟出属于自己的神技，唯一的方式就只有一个，那就是让自己的神力觉醒，然后根据自己神力的特点，去创造出属于自己的神技。

　　觉醒神力？

　　楚逸满嘴苦涩，因为通过银猪，楚逸了解，一般的情况下，古神完成第一阶段的肉身锻炼之后，神力就会觉醒。可是楚逸已经在玄元星的时候，就完成古神第一阶段的肉身锻炼了，可是到现在楚逸都没有神力觉醒，这让楚逸十分郁闷。

　　难道是因为自己血脉不纯的原因？

　　楚逸知道，自己不是真正的古神，只不过是运气好，得到了古神血脉，然后换血成为古神而已。所以楚逸修炼的有点四不象，不仅可以使用古神的神技、神通，还能够使用修士所用的仙法。

　　银猪曾经说过，真正的古神不修仙法，不修神通，只修神力，只修体魄，把自己的神力和体魄修炼到前所未有的境界，碎月灭日。

　　可是楚逸体魄修炼的半生不熟，而且还能够修出道法，这实在是太另类，也太不像8古神了。用银猪的话来说，楚逸太杂了，有些不伦不类，像修士更多过于像古神。至少古神从来不修元神，楚逸就把元神修炼到了不错的境界。

　　按照银猪的推理，楚逸可能毕生都别想觉醒神力，除非楚逸能够再次找到古神的血脉，加大自己的血脉传承，否则的话就算修成大成古神之体，也别想觉醒神力。

　　可是这寻找古神血脉，又谈何容易？

　　包括曾为上古蛮妖皇的银猪，都不知道该从那里寻得古神血脉，所以楚逸只能干瞪着眼，郁闷到想死的心都有了。

　　就在楚逸郁闷无比的时候，突然意识中有微弱的呼唤，正在逐渐的越来越响，让楚逸感觉自己沉淀在黑暗中的意识，伴随着呼唤逐渐回归。

　　“楚小友，楚小友……你醒一醒……”

　　“楚小友，你无恙吧？”

　　当意识重新回到了身体中，归为自己掌握的刹那，楚逸突然心神微震，便当场苏醒了过来。猛然张开双眼的刹那，阵阵金光弥漫中，楚逸看到了满脸焦急的七修子正在呼唤自己。

　　“前辈，我无事！”

　　楚逸正琢磨这到底是怎么回事时，立刻回应了七修子一声，但是他却感觉到了七修子满是诡异的眼神，让楚逸很是疑惑。

　　“真的没事？”七修子疑惑的看着楚逸，说出个让楚逸目瞪口呆的话，道：“你已经在这上面坐了七天七夜了……”

　　哈？

　　七天七夜？

　　楚逸虽然不知道自己到底经历了多久，感觉像是亿万年，又感觉像是在刹那间，但是当听到了七修子给自己这么一个准确答案后，楚逸顿时也有点不好意思，再加上那些山灵族人都在跪着，便下意识的想要站了起来。

　　嗯？

　　就在楚逸刚刚准备站起来的时候，突然发现了一件事，那已经准备离开神座的屁股，最后非但没有抬起来，反而紧紧的挨在神座之上，怎么都不愿意离开了。

　　原因无它，楚逸刚刚清晰的感觉到，纯净的大地母气，正在通过神座飞快的流入到了自己的身体中，速度之快，比楚逸自己修炼的速度要快上亿万倍。

　　不仅如此，这些大地母气异常的纯净，没有任何的杂质，进入楚逸的身体之后，很轻易的就和楚逸的血脉相融，与楚逸的细胞相融，与楚逸的骨骼相融，在楚逸的身体中掀起了一场进化的风暴，让楚逸每时每刻都在改变着。

　　爽！

　　楚逸忍不住想要大喊出声，因为他能够清晰的感觉到，自己几乎什么都不用做，仅仅只是端坐在这神座之上，坐上个百年的时间，自己的肉身就会直接达到古神之体大成的境界。

　　坐上百年，自然而然的达到大成古神之体，这么爽的事楚逸怎么舍得离开？

　　可是爽是爽……

　　楚逸无奈的看着跪了满地的山灵族人，再加上静侯在旁的七修子，真让他们陪上自己百年，楚逸也有点不好意思啊。

　　寻思琢磨了片刻之后，楚逸尴尬的先是传音七修子，偷偷摸摸的说道：“前辈，这……我不知道该如何开口！你也知道，我修有古神之力，现在坐在这椅子上，我几乎不要动，就能够修成古神大成的境界，现在要是离开这椅子，我不知道会不会……”

　　七修子也没有想到会这样，暗暗感慨楚逸的运气极好之时，随即了然的传音问道：“需要多长的时间？”

　　楚逸寻思琢磨片刻后，回道：“百年岁月，古神大成！到时候，抬臂可撑天，跺脚可穿地，翻掌间可玩弄一颗修真星。”

　　百年？

　　七修子也有点头大如斗，琢磨着寻思片刻后，回道：“罢，小友与我有恩，老夫便护你百年便是！”

　　楚逸顿时心生感动，道：“前辈，这不太合适吧？”

　　七修子做出决定之后，整个人已是洒脱不少，笑道：“无妨，自封五千年的枯燥岁月都渡过来了，区区百年又有什么？”

　　楚逸更加感觉到有些不好意思了，七修子已经自封了五千年，现在好不容易脱困，还没来得及放纵一下，结果又要陪自己百年，这实在是有点太不合适了吧？

　　楚逸尴尬之极，便听见七修子说道：“楚小友无须自责，这些野人挺淳朴的，老夫安心在这住上百年，也不会觉得寂寞。”

　　楚逸想想也是，便没再多说什么，而是改用古语，吩咐那些山灵族不用再跪下去了，而是该干什么就干什么。

　　跪了七天七夜，山灵族人基本上都有些疲劳不堪，双腿麻木。故在听到楚逸如此吩咐过后，顿时各个如获大赦，惊喜的站了起来。

　　而楚逸又接着用古语吩咐几句，让山灵族好生伺候着七修子，如果招待好了，必然会有重赏于他们。

　　山灵族人自然不敢违逆，纷纷无比欣喜的应下，尤其是山岩，此刻大大的松了口气。因为他似乎感觉到，楚逸暂时是不打算走了，而如果有楚逸和七修子在这坐镇，任何部族的侵犯都不再是威胁。所以这让自己闹心的困难，现在算是基本解决了。

　　兴奋之余，山岩可不敢怠慢，立刻开始拿出部族最好的东西，开始招待起了七修子。而看到七修子在山灵族的招待下开始安心生活下来后，楚逸也没有多想，缓缓闭上双眼，开始运转《修神戮天诀》，加快吸收的速度，全心全意的修炼了起来。

　　不知不觉中，晃眼便是三个月过去了。

　　就在楚逸美妙的感受着体内那翻天覆地的变化之时，突然银猪一声惊呼响起，惊道：“楚小子，快看你的身体！”

　　什么？

　　楚逸垂头一看，顿时吓了一跳，因为自己的皮肤不知道从什么时候开始，变的火红一片，就像是打了鸡血，或烧红了的烙铁般，让楚逸当场就傻眼了。

　　怎么回事？

　　楚逸当场就蒙了！


第三百五十九章 神力觉醒（上）

　　三个月的不停吸收和炼化，楚逸的体型已经从原来的三千多丈，成长到了恐怖的五千余丈。如此恐怖的体型，楚逸即便是坐在那里，依然给人一种壮硕犹如山岳般的感觉，就连是普通的呼吸声，都犹如闷雷般震耳欲聋。

　　对于如此的变化，楚逸到还不是很在意，因为他早就已经有了觉悟，别说是五千丈的体型了，楚逸能够感觉到，自己古神之体大成之后，恐怕身体会比一颗修真星还要大。简单的用一句话来形容，那就是真的可以翻掌玩弄一颗修真星。

　　然而，让楚逸吃惊的是，自己改变的不仅仅是肉身！

　　在银猪的惊呼声提醒下，楚逸张开双眼微微一看，当场惊得一张脸全都变了颜色。因为自己的皮肤火红一片，看起来就像是烧红的烙铁一般，滚动间更是给人一种岩浆在移动的感觉。

　　怎么会变成这样？

　　古神的身体原本应该是犹如黄金铸就般的颜色，看起来就像是高纯度的黄金，让楚逸看起来就像是一尊金神，这样的形态被古神称之为不灭金身。

　　可是现在……

　　那种极其珍贵的金色身躯居然没有了，取而代之的是如同岩浆般的火红色皮肤，给人的感觉就像是即将喷发的火山，或者已经点燃的炸药，看起来恐怖至极。

　　楚逸心神皆骇，如果不是身体中没有任何的不舒适感，反而有种泡过热水澡的感觉，楚逸还真的以为自己的身体出事了。

　　这……

　　楚逸吃惊的抬起双手手臂略微观察了一下，就像是岩浆在滚烫的移动，楚逸能够感觉到全身的骨骼和细胞内，此时都蕴含着一种磅礴的爆炸力和破坏力。

　　此刻，楚逸丝毫没有怀疑，如果自己全力隔空挥击，简单一拳，恐怕能够把一座山粉碎成灰，如果使用开天辟地、斗天碎狱之类的神技，粉碎一颗修真星那是轻而易举。

　　这……

　　楚逸无法解释究竟是怎么个情况，隐约间只能感觉到，自己的身体内正在发生着什么奇妙的变化，而这种变化究竟是好是坏，楚逸暂时是无法断之。

　　不过就目前的情况来看，这应该是朝好的事情上发展，因为楚逸能够感觉到自己的肉身再一次发生了天翻地覆的变化，不仅变的更加强大，而且还变的更加完美，并且自己除了皮肤变的火红一片之外，没有任何的不舒适感。

　　呃？

　　既然不知道怎么回事，那么就等等，静观其变吧！

　　楚逸思索着，观察着自己身体的变化，就这样又过了三日有余，楚逸依然没有感觉到任何不舒适的感觉，反而越来越舒服，身体烫的仿佛能够融化一切似的，爆炸性的破坏力在自己的身体流动。

　　这样的感觉，就像身体内有什么觉醒了似的。

　　等等……

　　觉醒？

　　难道……

　　就在楚逸突然想到了什么可能性的时候，银猪也在三日的观察过后，无比兴奋的确定道：“哈哈，楚小子，你赚大了，你大赚了！”

　　楚逸心神顿时猛然一跳，惊喜的问道：“银猪，你不会是说……”

　　银猪非常肯定的回道：“如果本猪大人所料未错的话，你应该正处在神力逐渐觉醒阶段。而且从你觉醒的征兆来看，皮肤火红，体含爆炸性的力量，如无意外正是‘金刚力’的觉醒。”

　　金刚力！

　　楚逸兴奋的想要炸吼起来，本以为毕生都别想神力觉醒了，可是现在突然被银猪告诉自己，神力正在逐渐的觉醒阶段，而且觉醒的还是金刚力，楚逸有些惊喜的想要手舞足蹈了起来。

　　不过，在惊喜之余，楚逸更是冷静且疑惑的问道：“银猪，你不说我血脉不纯，想要觉醒神力几乎不可能吗？为什么我坐在这才不过三个月多点的时间，几乎就要神力觉醒了？”

　　银猪沉默片刻后，老老实实的回道：“抱歉，本猪大人也不知道……”

　　楚逸顿时傻眼了，让无所不知的银猪都不知道的情况，这到底算是好事，还是坏事啊？

　　就在楚逸无比郁闷和纠结的时候，银猪继续道：“虽然暂且不明白究竟是怎么回事，但是就目前的情况来看，对你全部都是好事，毕竟神力觉醒，对你的帮助极大。所以你也不要多想些什么，专心修炼，本猪大人且再观察一段时间，保证能够搞明白是怎么回事。”

　　楚逸不置可否的点了点头，事到如今也就只能这么做了。

　　就这样，又过了两个月！

　　楚逸的神力觉醒的迹象越来越明显，几乎就要完成了觉醒，但是银猪和楚逸始终未能找到，究竟是因为什么让楚逸如此成功的神力觉醒。

　　不过，猜不出来究竟是因为什么觉醒，但是楚逸和银猪还是能够找到研究的方向，不外乎就是楚逸所端坐的神座，以及灰暗大陆不断朝楚逸身体中涌入的大地母气。

　　所以楚逸和银猪分工研究，楚逸专门来研究吸收到身体的大地母气，而银猪则专门研究神座，看看两者之间究竟是因为什么，帮助楚逸神力觉醒。

　　可惜又过了半个月，楚逸的神力几乎已经要完成了觉醒，两人都没有能够找到关键的原因，就在楚逸和银猪都快要放弃的时候，楚逸犹豫了片刻后，决定使用天神之目观察一下。

　　唰！

　　天神之目，开眼！

　　充满了神威的金色，朦胧的在楚逸的双眼中化开，就像是一双黄金神眼，超强的视觉，让楚逸看穿了层层地层之下。

　　这……

　　这一看不当紧，楚逸顿时吓了一跳，因为自己的神座之下，居然有一条血管相连，楚逸顺着血管向下继续观察，经过了无数个岔道之后，终于来到了血管的尽头。

　　下个瞬间，楚逸被自己所看到的场景所惊呆了！

　　心脏！

　　古神的心脏！

　　整个古神的心脏被一柄锋利的武器劈开，化成了两半，其中一半正连接着神座下的血管，里面有着金色的血液流动，正顺在血管，伴随着大地母气朝楚逸身体中流动。而这些金色的血液已经所剩无几了，按照楚逸的计算来看，当最后一滴金色血液流尽之后，正好勉强达到让自己的神力觉醒的程度。

　　至于另外一般的心脏，已经完全又彻底的枯死，别说是古神血脉了，整个心脏基本上什么都没有留下。

　　找到自己血脉觉醒的原因了，因为有新的古神血脉流入，让楚逸的古神血脉再次更进一步，更加的接近古神。

　　楚逸顿时欣喜无比，把自己这个发现告诉了银猪，在银猪听完之后，顿时目瞪口呆的说道：“楚小子，你未免运气太好了点吧，随随便便一坐，居然就坐在古神血脉之上，成功的补全了血脉，然后让神力成功觉醒。”

　　楚逸也觉的自己的运气好的有些过头了，难道是最近好薛怀仁那家伙相处了一下，沾上了一些来自他身上的好运。

　　这么荒唐的事，让楚逸有些哭笑不得，怎么也都不肯相信。

　　倒是银猪突然间仿佛像到了什么似的，大惊失色道：“不对，这片大陆之上为什么会蕴含古神血脉？还有那古神的心脏为什么会被一分为二，究竟是谁成功弑神？”

　　楚逸亦是头皮一炸，发现自己居然也忽略了这么重要的事情。

　　而经过银猪这么提醒过后，楚逸的心思活跃了起来，再加上联想到自己得到了古神历史上第二位战神盘古的传承，一时间忍不住猜测到，那被劈成两半的心脏会不会是战神盘古的心脏呢？

　　想到这里，楚逸忍不住遍体生寒！

　　盘古乃是战神，古神一族最强的战士，古神一族的守护神，如此强大的盘古究竟为什么会死？别的不说，仅凭借楚逸从盘古那里得到的神技：开天辟地，就不难看出当年盘古究竟是多么的强大。而能够把盘古杀死的存在，究竟又强大到了何等地步？

　　不仅银猪突然被这个消息给惊呆了，就连楚逸也跟着傻眼了！

　　同时，通过这么一件事，楚逸和银猪隐约间感觉到自己应该触及到了什么秘密，古神一族，或者说上古四族为什么会消失的秘密。

　　楚逸和银猪心神皆惊皆惧，但是因为面前的线索太少，楚逸和银猪也不知道是这么回事。而就目前所掌握的线索来判断，楚逸和银猪突然发现一个让人惊骇的事情，那就是他们现在所在的这座灰暗大陆，根本就不是什么大陆，而是……古神的身体。

　　古神的身体！

　　银猪还算平静，楚逸已经吃惊的说不出话来了，尽管早就已经知道，自己进化到最后，身体绝对比修真星还要巨大，但是在真正面对这一切的时候，楚逸还是难免被深深惊骇着。

　　这就是古神吗？

　　楚逸已经吃惊到不知道该如何表达内心的情绪了，仅仅知道自己还是小看了古神，古神的强大已经完全不能用正常的思考方式去理解了。光是死后的躯体，就如同一块大陆，凝聚成纯净的大地母气，让楚逸花上百年的时间都不见得能够吸收干净。

　　这就是古神吗？

　　价值强大的无法理解啊！

　　不过这么强大的古神居然也会陨落，那个让古神陨落的强大存在，究竟是什么样的存在？

　　楚逸在沉默，银猪也在沉默，伴随着知道了这件事情后，两人突然发现，这神力觉醒的喜悦已经荡然无存，所剩下的只有那处在沉默中的窒息压力。

　　所幸的是，楚逸勉强还算洒脱，尽管这件事情太过骇人，但是这事暂时还不是楚逸所能接触和探究的存在，因此楚逸感觉自己想来想去，也不过是瞎想而已。所以楚逸干脆不再去想，专心修行，将来有一天自己的实力达到了那个层次之后，关于这个秘密，必然能够探索出来。

　　故，现在去想那些不切实际的事情，还不如专心修行呢！


第三百六十章 神力觉醒（下）

　　就这样，又是半个月的时间过去了！

　　楚逸的神力觉醒即将完成，通过了这半个月的观察，楚逸已经发现了规律，那就是再有一次古神血脉流入自己的身体，自己就能够成功完成神力觉醒。而巧妙的是，那半颗心脏中的神血，恰恰就还剩下那最后一丝，所以楚逸很幸运的勉强能够完成神力觉醒，这让银猪不知道多少次赞叹，楚逸真是运气好。

　　可是这的确还差最后一点了，但这最后一点神血却怎么都无法从半颗古神心脏中流出来，注入到楚逸的身体，促使楚逸彻底完成神力觉醒。

　　也许是可能神血太稀少的原因，除非增加大地母气的流动，否则这丝神血恐怕是无法带出来。

　　好在楚逸也不焦急，反正要在这神座上坐上一百年，这才只坐了半年，有的是时间坐等这神血涌入自己的身体，所以楚逸感觉自己时间还很富裕，一点都不用焦急。

　　然而让楚逸怎么也没有像到的事情是，计划永远赶不上变化，就在楚逸悠闲无比的修炼着的时候，突然山岩浑身是伤是血的悲鸣着奔跑过来，歇斯底里道：“神啊，出事了！”

　　呃？

　　楚逸睁开了双眼，金色的双睫注视向了山岩，大吃一惊，立刻催问道：“山岩，发生了什么，你怎么会如此重伤？七修子前辈呢？为什么他没有和你在一起？”

　　这半年的时间里，七修子居然和山灵族人混熟了，这让楚逸很是意外。但不管怎么说，有七修子照顾山灵族，按道理应该不会出现什么情况啊？

　　为什么山岩会如此重伤？

　　楚逸感觉到有什么事发生，而且所发生的事情应该和自己有关系。

　　果不其然，就在楚逸刚刚生出这个念头时，山岩愤怒的说道：“今日，七修子老先生想要看我们山灵族打猎的经过，我们自然全力按照七修子前辈的要求去办，陪同七修子老先生去打猎。

　　可是在狩猎的过程中，我们遇到了一群外来人，结果还未交流，七修子老先生看到了他们后，顿时就勃然大怒，咆哮一声便二话不说杀了上去，与对方恶战在了一起，直打得天昏地暗，日月无光。

　　而七修子老先生和人家打起来了，他是神的朋友，我们自然不能不闻不问，立刻上前帮忙。可是这群外来太的强大超乎了我们的想象，我的儿郎不仅死伤无数，而我也仅仅是被争斗的余波，被当场击成重伤。

　　请神饶恕，都怪我们实力不济，未能帮上忙，而且还给七修子老先生添了乱，让七修子老先生十分被动，被那群外来人缠住，几次都吃了大亏。

　　突然出现这样的情况，我们不敢有丝毫的怠慢，立刻回来禀报给神，希望神赶紧去帮助一下七修子老先生吧！”

　　只言片语中，楚逸顿时搞清楚了事情的前因后果，当即便勃然大怒，知道七修子遭遇到的修士，定是万宝阁，或者黄泉门无疑。否则的话，以七修子的气度，怎么会如此的愤怒？

　　其次，山岩怎么说也是这个山灵族的族长，部落的第一战士，狂化过后的肉身素质，几乎不输给楚逸。而拥有如此实力的山岩，居然仅是被战斗的余波就如此重伤，这群修士必然修为不弱，恐怕会有飞升圣人，而且还不只一位。

　　要知道，七修子修为极高，恐怕最少也得有圣人榜五甲的战斗力，如此强横的七修子，几乎同辈修士中少有敌手，而对方能够和七修子拼个旗鼓相当，绝对不是一位飞升圣人能够办得到的，最少也得有三位以上的飞升圣人，而且还得有许多通天圣人，涅盘圣人配合，否则的话，七修子岂会如此被动。

　　不行，必须得去帮忙！

　　楚逸几乎忍不住就要立刻站起来，然后赶去帮忙，可是就在这时候，银猪大惊失色的赶紧出声喊道：“楚小子，不要冲动！”

　　不要冲动？

　　七修子有难，楚逸如何能不冲动？

　　银猪似乎能够觉察到楚逸的心思，内心无比焦急，看着楚逸就要坐起来，银猪勃然怒道：“楚小子，你疯了，神力觉醒就差一点点了，你现在起来必然功亏一篑，难道你以为你下次还能运气好的找到这样的机会吗？”

　　这……

　　楚逸几乎就要起来的身子，当场僵在了那里。

　　要知道，古神的神力觉醒前和觉醒后拥有着天翻地覆的变化，也只有神力觉醒之后，才能体现出古神真正的强大。

　　正如银猪所说，楚逸日日想，夜夜想，几乎都快要放弃神力觉醒了。可现在终于有了这个机会，难道就这么放弃吗？

　　银猪看到楚逸在犹豫，为了楚逸，银猪赶紧劝解道：“楚小子，千万不要冲动啊，七修子的修为你又不是不了解，只要他想逃，这个世界上没有任何人能够拦住他。相信七修子吧，他绝对不会有任何问题。而你，机会可能就只有这么一次，过了这个村，可能就没有这个店了！”

　　的确，银猪说的不错，这个世界上，没有人能够杀得了七修子！

　　可是，这不怕一万，就怕万一啊！

　　楚逸沉吟片刻，然后突然抬起头来，斩钉截铁的说道：“放弃珍贵的神力觉醒又如何？知道七修子前辈被人围杀，如果我不闻不问，还有什么资格存活于世？”

　　银猪目瞪口呆！

　　而楚逸没有丝毫的迟疑，双手重重的再双腿上一拍，震得天地颤抖，咆哮道：“我楚逸做事只求一样，那就是——问心无愧！”

　　轰！

　　一股强大的气势从楚逸的身体上爆发了出来，随即楚逸就准备从神座上站了起来。

　　然而，让楚逸怎么也没有想到的是，这神座居然似乎知晓了楚逸的意思，突然爆发出一股强烈的吸扯力，阻止楚逸站了起来。

　　怎么会这样？

　　楚逸大惊失色，银猪则在峰回路转之际，喜道：“楚小子，看见没，天都不希望古神断了传承，神座亦要阻止你，亦要你接受这份传承啊！”

　　事出意外，楚逸也始料未及！

　　但是楚逸天生就是倔脾气，感受到七修子随时都有可能出现危险之时，楚逸沉闷片刻，突然运转起所有的神力，用力的和神座抗衡了起来。

　　轰！轰！轰……轰！

　　整个神座，乃至整个洞窟，整座人头山岳，都在楚逸的反抗下，开始激烈的颤抖了起来，阵阵惊天动地的轰鸣声下，楚逸的挣扎让山要断，洞欲塌，古神曾经端坐的神座也要崩碎。

　　反抗仍然在继续，如此巨大的动静，让山灵族人个个惊骇，尤其是山岩，以为古神发怒，在磅礴的神力冲击下，颤抖着跪了下来，瑟瑟发抖，乞求原谅。

　　银猪看到楚逸如此反抗，顿时气的哇哇大叫，咆哮道：“楚逸，你这头倔驴，立刻给本猪大人老老实实的坐下，否则本猪大人再也不会管你死活，再也不会给你有任何的协助。”

　　楚逸浑身青筋直爆，就像是一团岩浆在滚动，又似火山即将喷发，无限接近于神力觉醒状态下的他，现在所表现出来的实力已然恐怖到了极点。

　　如此挣扎中，楚逸听到了银猪的话后，顿时也怒了，咆哮道：“银猪，你好没道理，且先不说与七修子的关系，仅凭借七修子前辈的为人，我就必须得救他。而且你设身处地的去想想，如果换成你遇到了危险之时，我又处在现在这个情况下，我是救你还是不救？

　　救！

　　我一定会救，因为你是我楚逸的朋友，你是我楚逸的兄弟，哪怕是让我称霸整个世界，拥有颠覆一切的力量，如果没有你这样的朋友兄弟陪在身边，我要来还有什么意思！

　　不要再他妈的罗嗦了，闭上你的猪嘴！”

　　楚逸吼声如雷，震的天地摇动，说的银猪哑口无言，根本无法反驳。因为银猪知道，如果在这个关头上，遇到危险的会是自己，楚逸绝对不会置之不理，选择放弃神力觉醒，然后赶去相救。

　　但即便是如此，银猪还是气不过，怒道：“你这头倔驴，随便你怎么样吧，本猪大人懒得管你死活！”

　　说完，银猪气呼呼的沉寂了下来，显然不再过问此事。

　　吼！

　　楚逸的反抗仍然在继续，可是无论他如何反抗，都无法离开神座分毫。楚逸感觉自己似乎被一位真正的古神按在神座之上，如果达不到他所修炼的要求，就坚决不会放楚逸离开。

　　楚逸无奈，只能拼命反抗，在如此暴力的反抗之下，那如地震般的波动越来越响，愈演愈烈。仿佛天要崩，地要裂，星辰都要粉碎，神座似乎都已经无法抗衡楚逸，开始通体浮现裂痕，仿佛就要粉碎。

　　轰！

　　终于在楚逸的剧烈挣扎和抗衡中，神座再也无法束缚楚逸，轰然声中，当场崩碎，溅洒出一块块巨大的石块，崩落的到处都是。

　　与此同时，因为震荡的太过厉害，这个时候许多人都是自顾不暇，丝毫没有注意到，一道细微的血光，如发丝般闪烁而出，直接钻到了楚逸的身体之中，与楚逸的血脉融合，完成了最后，也是最关键的那一点融合。

　　对于这一切，楚逸丝毫未能注意到，而是暗暗欣喜，因为自己终于挣扎出来了！

　　随即，在天崩地裂间，楚逸五千余丈的身躯尽数舒展开来，直立起后犹如山岳傲立，差一点点就要把这山洞给当场撑破。

　　不过楚逸现在可没有心情自豪自己的超级海拔，目中凶光闪过，一脚直接跨出三千余丈，三步过后，已经走出洞窟，十步之后已经消失在混沌迷瘴之中，仿佛已经奔跑到了天地的尽头。

　　乖乖，这场面，那叫一个劲爆啊！

　　开玩笑，这五千余丈有多高？

　　按照丈和米的度量衡换算公式来计算，楚逸现在的身高在一万六千六百六十六米以上的恐怖高度。

　　一万六千六百六十六米有多高？

　　以地球上最高峰珠穆朗玛峰的高度为比较对象，则是海拔八千八百四十四点四三米，也就是说，楚逸现在的身高，相当于比珠穆朗玛峰还要高上接近一倍的高度。

　　如此高度的巨人，如果全力奔跑起来是个什么概念？

　　那就是几乎等同于两座珠穆朗玛峰在奔跑，一步踏下，山摇地动，犹如末日来临，仿佛能够把日月星辰都能够从天空之上震碎了下来，那场面，那叫一个壮观啊！

　　可是楚逸现在无暇关注自己所创造出来的恐怖声势，所有的心神现在已经完全都放在了七修子的身上，楚逸现在只考虑一件事，那就是立刻赶去救下七修子。

　　而因为太过专心，楚逸自然没有注意到自己身体正在悄然发生着变化……


第三百六十一章 传说风采

　　远古荒域环境特殊，因为有混沌迷瘴常年笼罩，隔绝了天地元气的原因，在这里无法通过吸收元气，来满足人体所需要的能量和营养，所以在远古荒域之中，许多生存在这里的生物，都还没有脱离进食的习惯。

　　比如说灰暗大陆上所生活的山灵族，就需要大量的食物才能够维持身体的正常营养和能量。

　　山灵族的主要食物来源于狩猎，因为灰暗大陆特殊的地质环境，再加上光合作用稀有，能够种植的农作物几乎没有，所以山灵族只能通过狩猎生活在灰暗大陆上的野兽、妖兽、灵兽来换取日常生活所需要的基本食物。

　　七修子在山灵族部落居住了也有好些时间了，除了时不时的指点一下楚逸之外，大多时间七修子就像是一个寻常的老人，行走在山灵族内部，感受着普通的生活方式，提升心境上的修为。

　　今日，七修子在听闻山灵族食物储备已经消耗的差不多，准备再次外出狩猎之后，七修子难免心动，再加上七修子自封了五千年的时间，于是便提出了想要跟去观看一下山灵族狩猎的风格。

　　山岩自然没有意见，举双手赞成，因为这老爷子的厉害，他可是比谁都清楚。没准七修子开心了，弹弹小手指，就能为山灵族带来无比丰盛的食物。所以山岩几乎没有丝毫迟疑，当场就要求，老爷子务必去参观狩猎。

　　狩猎很顺利！

　　三天的时间里，山灵族就捕获了大量的食物储备，因为有七修子在的原因，平时不敢捕获的妖兽，也被轻易拿下，让山岩喜笑颜开，计算过后，发现山灵族很长一段时间不用担心粮食储备的问题了。

　　可是谁也没有想到，在狩猎进行到第五日的时候，意外发生了。

　　典型的乐极生悲，甜中生苦，当山灵族在卖力的围杀一头大型的妖兽之时，突然七修子眉头一皱，目光隐隐看向远方，露出了凌厉的杀意。

　　始终陪在七修子身旁，指挥族人狩猎的山岩，第一时间发现了七修子表现出来的异常，当即便小心问道：“老先生，有什么事吗？”

　　七修子没有理会山岩，冷冷扶摇升空，亮声道：“既然来了，何必藏头露尾？”

　　一股黑风卷起，虚空之上突然出现三位修士，两位在通天之境，一位飞升之境，领头的那位飞升之境的修士，似乎感觉到七修子不太好惹，必恭必敬道：“黄泉门九戾，见过道友，道友……”

　　“黄泉门？”

　　对方话未说完，便被七修子冷冷打断，于对方诧异的目光闪烁间，七修子眼中杀气大盛，声音寒冷异常，冰冷笑道：“哈哈哈哈，好一个黄泉门，既然来了，就别走了，把命都留在这里吧！”

　　黄泉门领头的那位名叫九戾的飞升圣人，突闻七修子如此杀气凛然的言语，顿时面色微变，怒道：“道友好大的口气，当心……”

　　“死！！！”

　　想到玄元星百万修士的性命，想到玄元星数亿凡人的性命，七修子在这里意外碰到了黄泉门修士之后，管他是飞升圣人，还是圣人榜上高手，统统只有一个结果，那就是……死。

　　死字一出！

　　七修子顿时杀气达到了巅峰，直接打断了九戾的废话，右手压指用力的一弹，指尖居然嗡的一声，传出了一声无比清脆的震鸣之声，就见虚空三道完全由七彩极光交织而成的彩箭，于虚空之上一闪，便直接出现在三位黄泉修士的面前，直射三人眉心。

　　什么？

　　九戾大惊，没想到七修子居然丝毫没有畏惧黄泉门的威名，说出手时就出手，出手间几乎没有丝毫的犹豫。但更让九戾吃惊的是，七修子所展现出来的实力，居然让他这位圣人榜八十九位的飞升圣人，都产生了一种毛骨悚然的感觉。

　　不过，九戾到底是飞升圣人，更有着圣人榜第八十九位的排名，放眼太虚寰宇，几乎算得上是可以横着走的人物。

　　危险临面之际，炸吼一声，眼鼻耳口七窍之处，便突然涌出了一团团戾气，化成了一面青面獠牙的鬼盾，死死的护助了自己的脑袋上方。

　　轰！！！

　　盾碎，近距离当场粉碎成渣，碰撞之下，所产生的破坏余波，直接炸的九戾头疼欲裂，仿佛脑袋都要爆掉一样。

　　这老者是谁？

　　怎么会如此的厉害！

　　九戾心神惊骇之时，赶紧运转真元驱散自己的异状，定神一看，顿时心神皆骇，凭生一股无法用言语描述的强烈寒意。

　　死了！

　　随着九戾一同来的两位黄泉门的通天圣人居然死了，而且死的干净利索，几乎可以说是连反抗的机会都没有，就当场命丧在那老者的手中。

　　化神八境，通天圣人，居然仅仅只用一击，就能轻易秒之，这老头是谁，怎么会厉害到如此地步？

　　九戾内心更加的惊骇，随即仿佛想到了什么，猛然打了个冷颤，声音都有些在发抖，颤声道：“七彩极光……刚刚那绝对是七彩极光，你是谁，为什么会施展七彩极光？”

　　“想知道老夫是谁？给你一个机会，下地狱去问吧！”

　　轰！

　　又一次打断了九戾的话，七修子显然内心的仇恨和愤怒，再也无法有丝毫的掩饰，双臂用力张开，一道又一道七彩极光，仿佛仙王的仙发，在七修子的背后疯狂的舞动了起来，交织成了一具七彩的神王，傲立于七修子的身后，高举七彩仙剑，威风凛凛，迎空斩下。

　　呼！

　　七彩仙剑所过之处，那锐利的剑尖，锋利的剑锋，轻轻松松，简简单单就把天划了一个口子，带着动人心魄的锐利，斩向了九戾。

　　九戾大惊，再一次被七修子所表现出来的实力所震惊。

　　不过，九戾毕竟是飞升圣人，更在圣人榜上排列八十九位，放眼太虚寰宇也算是横着走的角色。故，尽管此刻七修子表现出来的修为惊人，九戾仍然表现出一位飞升圣人应有的本色，飞快施展神通，道念沟通大道，张口喷出了团团粘稠的戾气，化成了一只巨大的鬼王，手持鬼叉，迎向了七彩神王挥舞下来的七彩仙剑。

　　嘣！

　　鬼王鬼叉对七彩仙剑，毫无花巧的硬碰硬过后，瞬间便掀起了一声惊暴天地的巨响，震烁百里不说，仅仅是以碰撞的中心点为开始，就掀起了一场恐怖的风暴，炸的数座大山的山脉崩碎，地面更是炸开了无数裂痕。

　　可怕，飞升圣人级的碰撞，果然天地皆惊！

　　但如此的碰撞过后，七修子却仍然面色如常，九戾则满脸尽是惊容。

　　原因无它，这毫无任何花巧的硬碰过后，九戾眼睁睁的看着自己的鬼王所持的鬼叉，被七彩仙王所持的七彩仙剑，直接生生的削去半截，最后只有握柄还抓在鬼王的手中，看起来实在是有些凄惨。

　　好家伙！

　　九戾的鬼王乃是九戾好不容易搜集了九亿冤魂化炼而成，而鬼王所持的鬼叉，更是用了十八亿战士的血魂凝练而成。故，九戾的鬼王和鬼叉都蕴涵着可怕的戾气，挥舞间不仅能够慑人心魄，更威力大的惊人。而就是凭借这鬼王和鬼叉，九戾登上了圣人榜八十九位。

　　可是九戾的看家本领，在传说中的七彩极光面前，居然如同虚设，轻轻松松的就被一剑削断了鬼叉，这如何能不让九戾吃惊。

　　这老者到底是谁，未免强的太过分了吧！

　　目光闪烁间，九戾面色阴沉的看着七修子双臂挥舞，控制着七彩仙王，毫不犹豫的朝九戾的鬼王攻去。

　　好个九戾，不愧是飞升圣人，圣人榜八十九位的超然存在，不仅修为强横，脑袋也不笨。

　　意识到七修子的强横之后，果断双袖微微抖动，放出一只只巴掌大小的信鸟，朝着四周弥漫着飞舞了出去。随即，又果断的咬破舌尖，喷出一口口精血，以血喂养鬼王，促使鬼王实力大增，吼叫声声中，再次化出了强横的鬼叉，迎向了七彩仙王。

　　轰！轰！轰……轰！

　　暴战的声音惊的似要天崩地裂，鬼王在得到了九戾的精血过后，所表现出来的战斗力让人吃惊。七彩极光的确天下无双，锐利到了极限，但此刻却一时半回也斩杀不了鬼王，居然被鬼王硬生生的抵住了攻击。

　　但在如此情况下，七修子却丝毫不显得焦急，仍然好整以暇，指挥七彩仙王打出一道道强悍的攻击，逐步稳定的削弱着鬼王的战斗力，半个时辰过后，鬼王生生被打的萎靡不振，整体都缩小了好几号。

　　如此情况，九戾越打越心惊，脸色也越来越难看，见毫无任何胜算之后，已经蒙生了退意。

　　可是就在这时候，突然天空之上轰鸣声不断，就见一位修为强横的飞升圣人，就像是战斗机般，以无比恐怖的速度，擦的空气都燃烧了起来，老远便看到了这处战场，目的十分明确的朝这里赶来。

　　轰！

　　虚空炸开，人影闪过，一位半身赤裸，身着铁甲战裙的修士出现在虚空之上，面上带着惊疑，无比吃惊的看着正在压着九戾打的七修子。

　　这老者是谁？

　　九戾怎么说也是在太虚寰宇排得号的人物，居然完全不是这老者的对手，被生生的压着打不说，情况也越来越危险了。

　　此人目睹如此的情况，沉吟着似乎没有卤莽的加入战斗。

　　倒是七修子，闲暇之余微微扫了一眼对方，在看到对方胸口纹有血红色‘战’字后，顿时了解了对方的身份。

　　应该是不死战家的修士！

　　思索间，七修子也没有卤莽的攻击这位战家修士，但也保持着足够的警惕，直接警告对方道：“老夫寻仇，阁下还是让让的好，小心刀剑无眼啊！”

　　好大的口气，不过对方有足够自负的资本！

　　战家修士目光闪烁片刻，便果断准备转身离去，不打算参与到这场争斗中。而这不仅仅是因为九戾乃是黄泉门修士，更多的是因为，这位战家修士感觉到这老者，非常的不好惹。

　　可是，就在战家修士准备离开的时候，九戾焦急道：“战铁风道友，你难道忘了那楚逸也会七彩极光吗？你仔细看清楚了，这老者身上必然有楚逸的消息。”

　　正准备离开的战铁风顿时停下，缓缓转过身来，目光炯炯的看着绚丽的七彩仙王，似乎为了确认什么，沉吟道：“道友，战某并无恶意，只要道友告诉战某楚逸的下落，战某现在立刻离去。”

　　七修子是谁？乃是五千年前名震太虚寰宇的传说七彩老人，涅盘之境的时候，就能够秒杀同阶修士，并且前无古人的登上了圣人榜。凭借如此显赫的战绩，超然的修为和实力，怎么回被战铁风吓到？

　　冷笑声中，只听见七修子冷漠回道：“少废话，如若再不退下，老夫不介意送你去地狱免费旅行。”

　　明知道战铁风乃是不死战家的修士，居然还敢如此的回答，战铁风顿时便感觉，对方有点太目中无人了吧？

　　内心暗火已经开始燃烧，战铁风的面色异常难看。

　　但九戾却暗暗欣喜，不动声色扫了一眼战铁风后，边抵抗着攻击，边冷笑道：“战铁风道友，无须再犹豫下去了，你我合力，擒下这老者，拷问出那楚逸的下落便是！”

　　战铁风也有心这么做，但战家的骄傲却无法让他做出如此下作的行为，所以战铁风异常的沉默和迟疑了起来。

　　到是七修子，已经拼出了味，突然问道：“你也在找楚逸？”

　　战铁风略微点头，没有隐瞒。

　　但七修子却已经误会了，几乎没有丝毫迟疑，冷冷说道：“楚逸乃老夫忘年之交，既然你也打老夫那小兄弟的注意，便一块来受死吧！”

　　果然物以类聚，白起为人很嚣张，七修子显然也不是什么省油的灯。认定战铁风同样对楚逸图谋不轨之时，随即便大袖卷空，抬手又生生凝聚出一具七彩仙王，随手指挥朝战铁风杀来。

　　战铁风大惊，本想参与战斗的他，此刻也不再顾忌，冷笑道：“老先生好生猖狂，当真以为一己之力，就能独斗两位圣人榜上的飞升圣人吗？既然你找死，那战某就奉陪一二！”

　　话说之间，战铁风随手在悬空上一抓，一柄战戟突然出现，被其重重的握在手中，用力一挥，迎向了七彩仙王。

　　轰！

　　震鸣声炸空，战铁风硬撼七彩仙王之后，顿时只觉虎口发麻，差点要握不住手中的战戟。而更可怕的是，如此硬拼过后，战铁风垂头一看，发现手中战戟居然被削去戟尖。

　　七彩极光，果然不凡！

　　战铁风内心尽管吃惊，但仍然没有丝毫的慌乱，随手丢掉破损战戟，双手一推，便听一声龙吟震断苍穹，一头浑身漆金，生有五爪的金龙咆哮而出，缠绕在战铁风周身。

　　昂吼！

　　好家伙！

　　这战铁风所施展的《战龙诀》，其威力比当日战天灭所施展的高上不止是一个档次，原本战天灭需要连续施展，才能够把《战龙诀》的气势推升起来，可是战铁风初一开始，就化出了绝世的风采和气势。

　　不愧是战家的修士，战铁狱、战铁坤的族弟。战铁风虽然只排圣人榜八十七位，只比九戾高上两位，但是此刻所表现出来的战斗力，比之九戾还要高上一个档次。至少凭借这一点，修士界里便很少有人会是其对手。

　　只可惜，五爪金龙虽然强大，但他所要面对的乃是七彩极光！

　　只见那七彩仙王竖剑而立，光芒闪烁的七彩仙剑，被双手握住竖于面前。随即便如盛开的鲜花，自剑尖位置开始散开，瞬息间化成千万细色，如少女秀丽的长发飘舞，轻松缠住了五爪金龙，当场绞碎不说，反而逐渐蔓延向了七彩极光。

　　这……

　　战铁风心神惊骇！

　　要知道，这《战龙诀》的特点是越战越勇，逐渐累积下，连天都能斗破。可是让战铁风郁闷的是，自己根本就没有机会发挥，甚至连点便宜都没有占到，就被轻松化解。

　　最终，战铁风在七修子的完美掌控之下，《战龙诀》完全没有施展的机会，也毫无悬念的陷入了被动挨打的局面。

　　传说无愧是传说！

　　七修子此刻表现出来的战斗力，当真称得上是惊世骇俗。面对两位同阶修士，而且还是圣人榜上的恐怖存在，居然以一敌二，未落丝毫的下风。甚至照此情况发展下去，打到最后，大获全胜也不过是时间上的问题而已。

　　然而，就在七修子运筹帷幄，掌控全局，压着九戾、战铁风二人穷追猛打，大占上风之时。

　　突然又有修士凭空赶来！

　　不，这次不仅仅是一人，而是赶来了好几人！

　　轰！轰！轰……轰！

　　超绝的遁速在停下的刹那，爆出了恐怖的沉闷之声，仿佛雷鸣般，炸空而响之际，数位修士已经冷酷赶来。

　　万宝阁飞升圣人，圣人榜九十位齐云海；神兵萧家飞升圣人，圣人榜第九十三位萧远东；天工墨家飞升圣人，圣人榜九十五位墨五；满星宗掌教，圣人榜第九十七位苏南斗；巨灵族飞升圣人；圣人榜九十八位蛮雷。

　　足足五位飞升圣人出现，并且均是圣人榜上的强者，冷冷把七修子围住，散发出了让人惊骇的杀意。

　　五位新出现的圣人，再加上九戾和战铁风，合计七位登上了圣人榜的存在，即便是七修子，此刻亦感觉到了压力。

　　以一敌七？

　　七修子危矣！


第三百六十二章 及时赶到

　　圣人榜八十七：战铁风，圣人榜八十九：九戾，圣人榜九十：齐云海，圣人榜九十三：萧远东，圣人榜九十五：墨五，圣人榜九十七：苏南斗，圣人榜九十八位：蛮雷，合计七位圣人榜上的飞升圣人，哪怕均是排位比较靠后的存在，亦是一股不容忽视的战斗力。

　　七修子目光冷然，暗暗觉得有些棘手，但他毕竟是名震太虚寰宇的传说，涅盘之境就能够秒杀同阶，与飞升圣人争风，自然有着属于自己的傲气。再加上五千年的自封和蛰伏，现在面得七位圣人榜上的飞升圣人，仍然面色不变，狂傲依旧。

　　“万宝阁、黄泉门的留下，不想死的，滚！”

　　一声雷喝，从七修子的口中吼了出来，刚刚到来的五位飞升圣人各个面色大变，暗到七修子好生狂妄，大家还未发难，他到先开始撵人了。

　　不过，七修子的确有狂傲的资本！

　　在场诸位飞升圣人，那个不是老奸巨滑，眼力不凡，见识不浅之辈。虽然不知道到底都是发生了什么，光是看着七修子操纵两具七彩仙王压着战铁风和九戾打，就足以看出七修子的修为究竟是多么变态了。

　　最少有圣人榜上前五十的实力！

　　诸位飞升圣人暗暗计算，修为到了他们这个层次，知道彼此的差距都不是很大，区区几位，根本就代表不了什么。只有圣人榜前五十的那些变态，才能够做到如此强悍的压制，断然不能用普通圣人才能够衡量。

　　故，见到七修子如此强势，凭着多一事不如少一事的原则，诸位飞升圣人已经萌生退意，暗怪这九戾实在是太阴险了，把大家引到这里来，帮他消灾抵难。

　　于是，诸位飞升圣人也不罗嗦，扭头便走，这惹不起还躲不起吗？

　　“慢着，老夫说过，万宝阁的留下，你聋了吗？”

　　看到万宝阁修士，圣人榜九十位的齐云海也想混着离开，七修子暴喝声中，便立刻一点眉心，道念沟通天地，七彩本源再次分出千万七彩极光，交织成为一尊七彩仙王，手持七彩仙剑，挥剑把齐云海拦下。

　　这……

　　几位飞升圣人更加的震惊，尤其是混在其中的苏南斗，做为万宝阁的忠实狗腿子，这时候难免会产生一丝犹豫，不知道是否该离开？

　　不走？

　　没看到七修子表现是如此强悍吗？直接拦下齐云海后，照样是压着打，那份修为已经不是圣人榜前五十才应该拥有的战斗力，绝对能够进入三十五位以内。

　　苏南斗也不傻，知道冒然参与到战斗中，凭借自己不过圣人榜九十七位的战斗力，根本就是杯水车薪。

　　可是苏南斗有心欲退，齐云海却在惊怒中断吼道：“苏南斗，你还在犹豫什么！”

　　虽然无心参与进来，但是齐云海指明道姓的这么一喝，苏南斗就算想走，也不能走了。毕竟这里这么多眼睛在看着，如果事情走漏了出去，传到万宝阁的耳中，凭借他小小的苏南斗和满星宗，根本就无法承受万宝阁的怒火。

　　“他妈的，你自己想送死，还要喊上我！”

　　心中暗暗咒骂中，苏南斗却不敢有丝毫怠慢，一点眉心，道念沟通天地，六颗星辰演化在苏南斗的身后，瞬间排列成南斗杀生大阵，释放出了浩瀚星辰之力，果断出手，协助齐云海攻向了七修子。

　　“找死！！！”

　　独斗三圣，独斗四圣，在七修子眼中似乎问题都不是很大，故在勃然怒喝声过后，七修子随手一抬，又是一具七彩仙王出现，手持七彩仙剑，夹杂着碎星破月之力，接连劈向南斗六星，展现出了无上战斗力，继续以强横的战斗力压制，压着苏南斗打。

　　压制四位飞升圣人在打！

　　这份修为未免有些太强悍了吧！

　　神兵萧家萧远东、天工墨家墨五、巨灵族蛮雷无不表情大变，心神皆骇，知道这混水是肯定淌不得，各个果断的展开最快的遁速，准备离去。

　　可是就在这个时候，无辜被拉下水的战铁风那里肯愿意，言语略带愤怒，吼道：“走不得，我们已经在这片大陆上搜索楚逸四十余日，始终未能找到楚逸身在何处。而这神秘老者与楚逸关系非浅，你们如果走了，再想找到楚逸恐怕是难上加难了！”

　　什么？

　　神兵萧家祖上曾经打造了一柄凶兵，威力无穷，如果持在手中，无惧天下任何一位圣人，即便是称霸太虚寰宇，也不是在做梦。但此兵实在太凶，无人能够驾御，搁置已有三十万年，仍不见凶气有丝毫减弱。

　　不甘之下，神兵萧家细心研究，发现此兵必须以神血化去内中的凶气，才能够驾驭使用。而天下身怀神血者，便只有楚逸了，所以神兵萧家对楚逸十分的看重。

　　天工墨家与神兵萧家的情况差不多，但他们不是打造的神兵，而是意外收藏了一大块奇特的金属，此金属笼罩着一层奇特的能量，水火不能侵，日月不能炼，必须用神血清洗，方能够化去上面的特殊能量，把其炼制成神舟，能载人去鸿蒙大界。

　　能够通往鸿蒙大界的神舟，此乃天工墨家毕生的宏愿，数代人努力的方向，试问现在发现了身怀神血的楚逸，怎么能够如此轻易的就善罢甘休？

　　至于巨灵族，那就更不用多说了，本身做为古神和人类的后裔，身怀古神一半的血脉，上古时期凶名赫赫，贵为古神四大附庸族之一。

　　但半神终究是半神，附庸毕竟是附庸，巨灵族乃是最渴望得到古神血脉的存在，期望自己能够有一天，可以补全血脉，成为真正的古神。因此对于楚逸，巨灵族同样的力争不让，不愿意放过任何机会。

　　因此在战铁风一声雷喝过后，萧远东、墨五、蛮雷三人无不露出犹豫的表情，思索是否应该加入围剿七修子的战斗。

　　可是他们这等犹豫，七修子立刻拼出了味，面色猛然一沉，冷然道：“既然不想走，那就都给老夫留下吧！反正老夫已经五千年没有好好活动筋骨了，今日便索性大开杀戒，掂量一下五千年后，圣人榜上的圣人，实力达到了何等层次。”

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　话说之间，七修子随手轻挥，七彩极光刷满苍穹，接连又化出三具七彩仙王，手持七彩仙剑，夹杂着震天动岳，碎月灭日的绝世破坏力，很干脆的把萧远东、墨五、蛮雷三人控制在攻击之内，逐渐稳稳压制，亦是毫无悬念的压着打。

　　传说无愧是传说！

　　这七修子果然强的变态，强的逆天，厉害的简直无法用语言形容。

　　七位飞升圣人，皆是各大势力的翘楚，更都是圣人榜上的绝顶存在，结果均不是七修子的对手，生生被七修子压着打，这事如果要是传了出去，七位飞升圣人不仅名声丧尽，太虚寰宇之内更是会掀起一场地震。

　　不过接连化出七具七彩仙王，七修子也非常的吃力！

　　虽说七修子成功修出了七彩本源，只要本源不灭，七彩极光便能够做到源源不绝，繁衍不尽。但是即便如此，七修子也不能做到毫无节制的释放七彩极光，勉强施展出七具七彩仙王，这几乎已经是七修子的极限了。

　　当然了，最主要的原因还是，这里乃是远古荒域，混沌迷瘴隔绝天地，无法摄取天地元气补为己用。所以七修子以己独斗七位飞升圣人，连分七具七彩仙王，真元上的消耗十分剧烈，就算七修子修为逆天，真元仿佛用不枯竭，但是此刻也有些消耗不起啊！

　　片刻后，七修子多少有点坚持不住，咬了咬牙，取出楚逸所赠的极品灵髓，接连吞下口七滴，凭借着极品灵髓内所蕴涵的恐怖灵元，补充自己剧烈消耗的真元。

　　极品灵髓？

　　即便是飞升圣人，这极品灵髓依然是无比眼馋之物，不过这时候显然不是贪欲极品灵髓的时候。

　　在看到七修子服用极品灵髓补充之后，七位被压着打的飞升圣人难免精神振奋，当即便听见九戾率先兴道：“是了，这老匹夫虽然修为高深，但是连化七具七彩仙王，真元消耗也十分的庞大，在这混沌迷瘴之内，这种剧烈的消耗无疑和送死没有什么区别啊！”

　　不用九戾如此解说，其余六位飞升圣人各个老奸巨滑，那里看不出其中的蹊跷，顿时各个精神大振，不再慌乱，稳扎稳打，争取以最小的消耗，来耗干七修子。

　　不得不说，七位飞升圣人的表现，要比当日蛮虎、苏星海、寒雨针对薛怀仁的时候要强多了，果然姜还是老的辣啊！

　　但七修子同样也是一块老姜，当年名震太虚寰宇，闯下前无古人的辉煌战绩，论经验丝毫不比七位飞升圣人差多少，思索间，便已经运筹帷幄的构思出了解决的办法。

　　可是就在这时候，意外横生，七修子还未把自己的计划付出行动，突然杀喊声震空，出来狩猎的三百名山灵族人，见到七位飞升圣人卑鄙的群战七修子，立刻愤怒的杀喊声迎来，各个当场狂化，爆发出十倍的战斗力，朝七位飞升圣人杀来，欲助七修子。

　　“不可！！！”

　　七修子顿时脸色大变，虽然他知道这些山灵族人狂化过后，能够爆发出十倍的战斗力，但是即便如此，最多也就是天才榜上的战斗力，而且还是靠后的那一种，怎么斗得过圣人榜上的存在？

　　果不其然，七修子有心阻止，可是终究还是晚了一步。

　　被七修子压着打的七位飞升圣人，早就憋了一肚子的火，见到山灵族这些不入流的存在，也敢前来挑衅，当场最靠近这些山灵族人的苏南斗二话不说，举起一颗星辰，用力朝下一掷，犹如流星般砸在了三百山灵族人之中。

　　轰！

　　天地动摇，巨响炸满长空，以三百山灵族人为中心，直接轰出一片直径千丈的陨石坑，而在这陨石坑中，除了山岩勉强苟且存活之外，其余山灵族人无不飞灰湮灭。

　　苏南斗的举动，顿时引得七修子勃然大怒！

　　“找死！”

　　爆喝声中，七修子先是随袖一卷，直接把苟且活下来，几乎快要吓傻了的山岩甩到数千里之外。随后，便毫不犹豫的抬手在虚空中一抓，左手出现了一柄七彩战弓。

　　手持战弓，七修子右手再在虚空上一抽，便见一柄七彩仙箭出现在左手之上，搭弓拉箭，在苏南斗心神惊骇之际，七修子拉弓满月，毫不犹豫的放箭射杀向了苏南斗。

　　嗡昂！

　　弓弦声震断苍穹，苏南斗心神皆骇，六颗南斗星辰排列一线，企图阻止七修子针对的绝杀。

　　可是七修子含愤一击，岂是那么容易承受？

　　七彩仙箭接连贯穿六颗星辰，势不可挡，呜呜鬼啼声中，依然杀至苏南斗眉心之处，惊的苏南斗赶紧一缩脑袋，堪堪躲过这一箭。

　　不，并非完全躲过！

　　七彩仙箭几乎擦着苏南斗的头皮射过，嘶啦一声，生生的断尽了苏南斗的头发，并擦去一大块头皮，便见那苏南斗顿时鲜血淋淋，劈头盖脸的全都是鲜血。

　　见一击未能击杀苏南斗，让这家伙侥幸躲过一劫，七修子毫不犹豫的再一抓，随手又抓出一根七彩仙箭，弓弦拉成满月，震箭再次射杀向了苏南斗。

　　嗡昂！

　　光是听那弦震声，苏南斗就惊得心神皆骇，脸色大变，高呼一声“齐兄救我”之后，便立刻抱头鼠窜，显然已经被七修子给射寒了胆。

　　可是最终苏南斗都未能及时得到救助，惨叫声中，被七彩仙箭射中左肩，整个人被带飞出数十里，被生生的钉在了一座灰色的山崖之上。

　　啊啊啊啊！

　　惨叫声声弥漫，七彩极光组成的七彩仙箭让苏南斗痛不欲生，勉强挣扎着想要把抬起右手想要拔下七彩仙箭。可是就在这个时候，七彩流光一闪，又一根七彩仙箭怒射而来，直接射中苏南斗右手手心，把苏南斗的右手亦钉在了山崖之上。

　　啊啊啊啊！

　　右手亦被钉在山崖之上，剧烈的疼痛让苏南斗惨叫连连，但飞升圣人的强大生命力，让他一时半会还不至于丧命，只是痛的惨叫挣扎，流出的鲜血染红了半边山头。

　　但七修子显然不会这么轻易就放过苏南斗，弓弦声接连震动，七修子一口气又接连射出三箭，一箭小腹，一箭左脚，一箭右脚，把苏南斗彻底的钉在山崖之上。

　　好生残忍！

　　正所谓杀人不过头点地，七修子如此做，恐怕苏南斗最少要疼上百日，方才会气尽而亡。如此折磨，足以可见，七修子现在的内心愤怒究竟是何等之盛。

　　然而，七修子六箭钉苏南斗于山崖之上，却疏忽了七彩仙王的掌控，趁着七修子射箭的重要关头，萧远东、墨五、齐云海、蛮雷果断同时出手，震天声中，硬是趁机生生的逼开了七具七彩仙王。

　　几乎同时，几人中实力最强的战铁风、九戾果断出手，前者打出万丈金龙，后者轰出亿万枯魂，铺天盖地的朝七修子轰杀而去。

　　不好！

　　七修子大惊，随手化出两具七彩仙盾，企图抵挡万丈金龙、亿万枯魂，但因为仓促应敌，难免会有所不足，最终在轰然巨响中，七修子连人带盾被轰出十里之遥，随即口齿渗血，显然已经受伤。

　　而这关头，诸位经验丰富的飞升圣人岂会错过？

　　六位飞升圣人果断出手，纷纷打出了各自最强的神通，震动天地，硬是生生把七具七彩仙王轰碎，硬是抓住了机会，打破困局，奋力反击，从六个方向包围了七修子，卯足了劲展开自己最强的攻击，轰杀而下。

　　危机之下，七修子的反应却丝毫不慢，一点眉心，无数七彩极光犹如鲜花盛开，飘出满天七彩花瓣，冉冉在虚空中沉浮，只要遇到袭击而来的攻击，就飒飒而过，虚空用力一闪，硬是把所有的攻击破去。

　　好家伙！

　　明明已经遭此困斗，居然还有如此的反击之力，六位飞升圣人心中凛然，依然知晓如果要让七修子喘息过来，大家恐怕要面对七修子狂风暴雨般的犀利攻击。

　　顿时，六位飞升圣人不敢有丝毫怠慢，果断展开自己最强的攻击，不要给七修子任何喘息的机会。

　　好家伙！

　　不愧是飞升圣人级的激斗，果然瞬息万变，谁也不知道下一刻会发生什么。前不久明明七修子大占伤风，但一时疏忽，却没想到反被其余六位圣人抓住机会，硬是扳回了局面，开始反击压制。

　　而现在，好运似乎已经偏向六位飞升圣人这边！

　　只见虚空之上流光闪烁，陆续有各大势力的修士接连赶来，并且修为都是圣人级，虽然没有再出现飞升圣人，但也都是通天圣人、涅盘圣人级的超级高手。而有了这群修士的加入，七修子陷入了更加危险的局面，苦苦坚持，虚空上七彩花瓣虽然仍未被破，但恐怕也是早晚的事情。

　　七修子不禁苦笑，英明一世，却不想在旦夕间就要尽数毁去。

　　面对最少六位圣人榜上的飞升圣人，八位通天圣人，十九位涅盘圣人的围攻，七修子就算修为再如何的逆天，恐怕也要危险了。

　　然而，就在这危机的关头，突然大地振荡，犹如百万巨兽正在奔跑，阵阵如雷般的轰鸣脚步声，突然在天地之间响起。

　　这……

　　又是什么情况？

　　眼看胜利在望，突然出现如此意外，诸多圣人无不警惕异常，让七修子略微有所喘息。疑惑之间，就听九戾眼毒，似乎发现了什么，遥指远方，惊道：“那是什么？”

　　那是什么？

　　顺着九戾所指之处望去，诸圣看到一座大山正在奔跑而来！

　　不错，正是一座大山！

　　远远望去，视线所能触及的范围，五千余丈的火红色身影跨空移动，每一步跨出，那双就像是擎天柱的腿都跨出了三四千丈的距离，直把天地都踩的颤抖不安，爆发出阵阵犹如雷鸣般的轰声，场面异常的壮观和震撼。

　　这……

　　诸多圣人全都傻眼了，要知道，以圣人的眼力，就算有混沌迷瘴遮挡视线，但是看到三五百里之外的景色，那还是非常轻松的。可是相聚三五百里之外，所能够看到的身影仍然高耸入云，那么如果近距离观察，这身影到底得有多么的巨大，足以能够可想而知。

　　但目睹如此巨大的身影跨空而来，诸位圣人非但没有心生畏惧，反而隐隐有些异常的兴奋，因为太虚寰宇之内，能够拥有如此巨大的身影只有一个人，那就是拥有古神之体的楚逸。

　　楚逸来了！

　　楚逸终于来了！


第三百六十三章 开天辟地（上）

　　看到楚逸来了，不知道为什么，诸位圣人直有一种泪流满面，想要哭的冲动。

　　要知道，各大势力为了自己的切身利益，从得知楚逸进入远古荒域的确切消息吼，就在远古荒域外守了九个多月，之后又入灰暗大陆上搜索了一个半月，光是搜索这楚逸就快要找了近一年的时间了。

　　花费了如此多的精力和时间，终于才算在此刻，见到楚逸的身影。一时间，诸圣虽然修为精湛，并且非常的冷静，但是现在亦难露出了振奋的表情。原因无它，因为他们终于寻见到楚逸长啥样子了。

　　而这好不容易见到了楚逸，诸圣自然不能失手让楚逸给跑了！

　　比如说战铁风、九戾、齐云海、萧远东、墨五、蛮雷六位圣人榜上的大圣，此时是那么精神大振且小心翼翼，不敢有丝毫的迟疑和顾虑，立刻全力加大了攻击的力度，准备先搞定七修子。

　　六位大圣可不傻，十分清楚这七修子不好惹，如果太过专注对付楚逸，恐怕会给七修子反击的机会。到了那个时候，再想打出如此有利的局面，恐怕会难上加难。

　　不敢给七修子任何发挥的机会啊！

　　开玩笑，以七修子的修为和战力，如果彻底的斗了起来，不仅到时候楚逸别说抓不住，大家还都有可能会陷入危险之中。

　　同时，六位大圣又害怕楚逸来了会捣乱，果断分出四位通天圣人，暂时拦住楚逸，不让楚逸配合七修子打开困局。

　　不得不说，六位大圣的反应不可谓是不快，从楚逸出现到现在，也不过是刹那间功夫，便已经针对楚逸的出现做出应对的方案，并把目前所能运用的战斗力，无比合理的规划，几乎挑不出任何的纰漏。

　　但是他们还是错了，因为他们还计算错了楚逸的战斗力，他们并不知道，楚逸虽然修为仍在化神五境，但是战斗力却已经今非昔比。

　　而这种错误的计算，注定要酿成悲剧！

　　四位通天圣人，在得到命令的刹那，以最快的速度朝楚逸杀去，并且配合有序，并非一窝蜂的全部冲杀上去，而是三人各行三个方向，遥遥从前后左右四个方向，对楚逸形成了合围的攻势。

　　可是楚逸早就已经会出现这样的情况，因为谁也不是傻子，自己尽管有心捣乱，帮助七修子打破困局，但是对方也不会让自己轻易得逞。

　　但是局面还不算最坏，四位通天圣人虽然强大，可却无法拦住楚逸。

　　轰！

　　高速奔跑中的楚逸猛然停止了移动，因为前面奔跑的太快，楚逸停下的刹那，双脚和地面摩擦，硬生生的推出两处犹如山丘般的泥土堆。

　　好不容易停下了之后，楚逸趁四位通天圣人的合围还未完成的机会，双腿微曲，用力的一撑，整个人去在轰然巨响声中，弹跳了起来。

　　乖乖！

　　五千多丈的身体，再加上古神那恐怖的爆发力，楚逸这一跳，简直就像是喜马拉雅山跳了起来，只听轰隆一声巨响，楚逸整个人已经高高的跃到了几万丈的高空之上，几乎就要跳出了灰暗大陆的引力之外。

　　这……

　　仅仅是一次跳跃，居然就能差点跳出引力范围之内，如此恐怖的跳跃力，四位通天圣人纵使有心阻止，也没够那么容易。

　　不过，这四位通天圣人的反应也着实的够快，果断放弃对楚逸的合围，四人同时施法，道念沟通天地，交织出四只擎天神爪，舞空而过，以最快的速度成功扣住楚逸的双足，用力的一拽，欲把楚逸从天上给拽了下来。

　　轰隆！

　　四位通天圣人用力的一拽，居然拽不动楚逸分毫，感觉就像是凡人在推山似的，四位通天圣人可谓是卯足了劲，甚至额头上的青筋都快爆断了几根，才算勉强把楚逸从天空之上一点点的拽了下来。

　　可是让人意外的是，楚逸居然丝毫不做抵抗，居然垂首狰狞一笑，火红色的皮肤衬托下，楚逸的笑容就像是佛在嗔怒。随即楚逸右掌抬起，天地大道自然凝聚楚逸手上，演化成为力量的极致，朝四位通天圣人用力的拍了下去。

　　古神一掌！

　　轰！

　　覆盖百里的掌影，闪烁着无比恐怖的金光从天空压制而下，正企图拽动楚逸的四位通天圣人，怎么也没有想到楚逸居然会如此果断的反击，错算之下，就见楚逸那金色的巨掌已经把他们完全覆盖和吞没。

　　轰隆！

　　完全由大地母气凝聚的坚固地面，亦无法承受楚逸这一掌的恐怖轰炸，震荡间浮现出了一个直径百里的巨大掌印，深十余公里，犹如巨坑，让人头皮发麻。

　　而四位通天圣人，虽然在一瞬间内，果断施法护身，但仍然晚了一步，再加上这一掌威力太过恐怖，四位通天圣人竭尽全力，依然被当场击伤，个个躺在深坑之中，口吐血沫，一时半会是别想站起来了。

　　成功设计了四位通天圣人后，楚逸落地再单步一跨，把握的恰到好处，距离战场已经遥遥无几。但是让人疑惑的是，也不知道楚逸究竟打的什么注意，居然没有第一时间出手去救七修子。

　　楚逸到底想干什么？

　　战铁风、九戾、齐云海、萧远东、墨五、蛮雷六位圣人榜上的大圣，纷纷露出了惊疑的表情，不知道为什么，内心中生起了一丝疑惑和不安感。

　　尤其是蛮雷，此刻在看到楚逸全身火红，头发根根立起，在加上似能够把虚空瞪破的金色眼睫，就像是一尊执掌戒律的怒目金刚之时，本能的心里面似乎想到了什么。

　　随即，蛮雷仿佛发生了什么最可怕的事情，失声炸吼道：“面目凶暴，令人生畏，怒容生面，威严不凡；肤似若火，肌如岩浆，能震四方，能灭天地。这是……这是……这是金刚神力！！！大家小心啊，楚逸神力觉醒了！”

　　虽然古神已经消失万年，但是巨灵族中还保留着许多古神的传说和描述。

　　比如说古神的神力觉醒，曾经让蛮雷无比的记忆深刻，同时好多年里，都为此心生向往，暗想自己如果能够有类似于神力觉醒的能力，那该多好啊！

　　不错，神力觉醒那绝对是好事，比如说这金刚力，觉醒之后破坏力、力量、攻击力最少增强百倍以上，再加上古神原本恐怖的力量，就算是楚逸如今的境界，一拳打碎一颗小型的修真星，也不算是什么费力的事情。

　　只是，这古神神力觉醒是好事，但是这觉醒不是发生在自己身上，那就绝对不是什么好事情了。

　　故，看到拥有着圣人榜九十八位的蛮雷，露出如此惊惧的表情，其余五位圣人榜上的大圣内心暗暗一跳，本能的感觉到有一种名叫‘不妙’的恶念，在内心之中扩散开来。

　　飞升圣人不愧是飞升圣人，第六感非常的强，危险的感觉得到了最充实的印证。

　　刹那间！

　　就见停下来的楚逸似乎准备好了什么，双手张开高高的举过了头顶，掌心向上，无穷的神力从楚逸的掌心处向外喷涌了出来，于虚空之上凝聚，化成天地之纹，于瞬息间，交织成了一柄巨大的神斧，能够辟开天地的神斧。

　　轰隆！

　　配合楚逸五千余丈身躯，演化出来的巨大神斧重重的落在了楚逸高举的双手之上，被楚逸紧紧握住的刹那，楚逸身上爆发出了一股让天地都惧怕和颤抖的气息。

　　天惧地怕？

　　这样的气息有多可怕，此刻足以能够想象出来，这种气息未免有点太过骇人听闻了。别得不说，诸位圣人则个个寒毛炸立，纷纷露出了惊慌的表情。

　　而就在这时候，手握神斧的楚逸，猛然冷漠抬头注视向了各大势力的圣人们，毫不犹豫的挥斧扫劈而过。

　　神技：开天辟地！

　　轰！

　　天地猛然一窒，时间仿佛停止，世间仿佛静止，风不再吹，光不再流，仿佛一切都回归到了最原始的时刻，仅仅所能看到的是，那仿如同劈开混沌的一斧，在天地之间挥舞而过。

　　或许，这一斧并不快！

　　或许，这一斧并不蕴含着什么技巧！

　　或许，这一斧看起来简单没有什么出彩的抵挡！

　　但正是这普通的一斧，简简单单的一记扫劈，在天地间滑过的时候，直接劈开了虚空，劈开了天地，劈开了一切。

　　这……这……这样的一斧，已经就算是道尽千言万语，也找不到合适的词汇来形容了。如果硬是要去形容的话，也仅仅只有八个字了。

　　返朴归真，大巧若拙！

　　意指这一斧看似平平无奇，几乎没有什么技巧，但是这一记斧劈，已经达到了劈的极致，追溯到最本源的那一点。哪怕是再多的技巧都不需要，只要这么一劈，足矣。

　　咔嚓！

　　天地错分，给人的感觉就像是一副最真实的画，突然被人从中间斜斜的断开，切口平滑交错，错分开来。

　　劈了！

　　开了！

　　真的劈开了天，劈开了地！

　　如此恐怖的景象，就算在场的每一个人，都是经验丰富，见多识广的圣人，可依然没有见过如此恐怖的景象，哪怕是身为传说的七修子，都没有想到居然有人能够劈开天地。

　　不，人是绝对不可能做到如此恐怖的攻击！

　　只有神了！

　　只有神才能够做出如此的攻击，哪怕是鸿蒙大界的存在，想要挥手斩断虚空，恐怕都难以做到。所以能够做到这一切的，只有传说中的古神一族了。


第三百六十四章 开天辟地（下）

　　然而，天地错分，被生生劈开则只是简单的开始，后面还有更恐怖的事情。

　　轰隆！

　　天地崩碎，被生生劈开的错分天地，在此刻承受了无法抵抗的压力，开始崩碎。而在这崩碎的力量之下，即便是飞升圣人都只能勉强自保，或者连自保都做不到。

　　轰隆隆！

　　天地开始大面积崩溃，在那震耳欲聋的崩溃声下，某位涅盘圣人未能及时避过，仅仅不过是在瞬间，整个人被崩碎的力量吞没，整个人碎成了无数快。

　　随即，这种恐怖的崩碎开始疯狂蔓延，十九位涅盘圣人无一幸免，当场粉碎了无数块，血肉横飞，灵魂湮灭，全部陨落，死的实在是不能再死了。

　　不仅仅是十九位涅盘圣人，余下的通天圣人，也开始身体逐渐崩溃，转瞬间大半都在天地崩灭的力量下，肉身全部粉碎，居然也全部未能逃脱，死在了这场恐怖的崩灭之下。

　　这……

　　这……

　　战铁风、九戾、齐云海、萧远东、墨五、蛮雷六位圣人榜上的大圣，无不心神惊骇，仅全力闪躲，但是依然还是未能幸免，修为最弱的蛮雷第一个被卷中，肉身崩溃大半，最后只能凭借着飞升圣人强悍的生命力，只留一颗脑袋逃窜了出去。

　　至于其余五人，也是各有损伤。

　　战铁风胸口以下的位置也被卷中，彻底粉碎，遭受重创，惊慌失措的远遁离去。

　　墨五半边身子被天地崩溃的力量稍稍擦中了一下，当场彻底的粉碎的什么都没有剩下，惨叫声声中，也惊慌失措的远遁离去。

　　萧远东同样很惨，差一点没能够从天地崩碎的力量中跑出来，小腹以下的位置尽碎，惊慌逃窜的时候，肠子都挂在外面，惨不忍睹。

　　就连已经被钉在山崖之上的苏南斗，则是逃无可逃，倒霉的直接被天地崩碎卷中，当场陨落，光荣的成为了死在楚逸手下的第一位飞升圣人。

　　至于齐云海和九戾，两人自然也在仓惶逃窜，可是却被已经凭借着强横修为，最先从天地崩灭中窜出来的七修子发现，冷笑声中，七修子怎么能让两人轻松离开。

　　“谁走都可以，你们两个作为万宝阁和黄泉门的孽障，必须留下！”

　　“死！！！”

　　七修子动作飞快，断喝声中，果断双臂高举，扩散出无穷七彩极光，化成两柄擎天七彩仙剑，以最快的速度朝两人速斩了下去。

　　可怜的齐云海和九戾，两人刚刚勉强从天地崩灭中侥幸逃脱了出来，已经半身粉碎，身受重伤。

　　而七修子这一斩，几乎发挥出了平生最快的速度和力量，如此巅峰的愤怒一击之下，齐云海和九戾尽管已经侥幸逃出了天地崩碎的笼罩范围，但依然躲不掉七修子挥出力量的七彩极光。

　　啊！

　　啊！

　　齐云海和九戾惨叫当空，被无穷的七彩之色彻底吞没，连灵魂都被彻底粉碎，当场双双陨落，死得不能再死了。

　　崩灭则仍在继续！

　　被劈开的天地仿佛失去了所有的支撑了，足足扩散十多公里的范围，直把一座大山也卷的只剩下一半，方才停止了继续扩散。但是崩灭到如此地步，依然还没有结束，十公里范围内彻底化成了虚无，漆黑犹如宇宙，或者犹如黑洞，久久不散，略微靠近点都有可能被吸进去。

　　唰！

　　七修子轻松出现在楚逸的巨大肩头，俯瞰着下方那处天地崩灭所形成的黑洞，赞赞称奇道：“好小子，居然还掌握了一门如此强悍的神通，差点把老夫都卷到里面，吃了一个大亏。”

　　虽然这么说，七修子没有丝毫责备的意思，显然楚逸所施展的神技：开天辟地虽然强大，但是对于他这个层次的大圣来说，危险性还不是很大。

　　但即便是这样，楚逸依然哭丧着脸说道：“前辈，这套神通威力很强，我现在的修为暂时还无法完全掌控。而且这个神通虽然很强，但是还有一个巨大的缺点……”

　　七修子疑惑的看着楚逸，笑着摇了摇头道：“这么大的威力，纵使有缺点也值了，走吧，我们边走边说，谈谈这到底是怎么回事。”

　　楚逸无辜的眨着眼，看着七修子说道：“前辈，万分抱歉，我走不了了！”

　　七修子无比疑惑，问道：“怎么回事？”

　　楚逸满头是汗，似乎说话非常苦难，艰难道：“这套神通的特点，乃是凝聚全身的力量，斩在天地的分界线上。我一击过后，力量已经耗尽，便已经……连小指头动一下的力量都没有了。”

　　七修子听闻，顿时呆立片刻，随后无比严肃的说道：“小子，难怪你掌握如此强大的神通，居然连用都不敢用，一击过后，力量皆尽，如果杀不成敌人，死的就会是自己啊！小子，我奉劝你不到圣人之境，或者生命危急关头，不要再使用这门神通。因为这门神通虽然很强，但是还不足以威胁到我这个层次的圣人，或者说，圣人榜前三十的人，都杀不了。”

　　楚逸点了点头，他也不傻，自然知道其中的关键，刚刚如果不是为了救七修子，楚逸根本就不会冒然使用这门神通。

　　说实话，楚逸也真够郁闷的！

　　楚逸手中掌握的大威力神通并不少，比如说两门神技：开天辟地、斗天碎狱，任意一门，如果使用的好，就能造成今天这般如此辉煌的战果，甚至连圣人榜上的高手也能击杀。

　　可是神技虽然强大，却不是楚逸所能掌握的，或许以后可以，但现在也就勉强杀一下普通的飞升圣人。甚至连圣人榜排名靠后的修士，凭借这两套神技楚逸都无法击杀。比如说刚刚战铁风等人，也不过仅仅是被重伤而已。

　　所以不用七修子多说什么，楚逸以后断然不会胡乱使用神技，毕竟强大的能力，必须得有强大的力量支撑才行。

　　不过，话说回来，这一战，楚逸和七修子所创造的战果不可谓是不辉煌。

　　三位圣人榜上的修士三名，四位圣人榜上的高手重伤，如此战果，放眼太虚寰宇都很少见。而如此辉煌的战果，恐怕报道出去后，绝对能够在太虚寰宇中掀起一场风暴。别的不说，至少楚逸的排名会更朝前杀上几位。

　　只是楚逸对此，貌似并不是很上心。

　　在楚逸看来，能够击杀九戾、齐云海、苏南斗，绝对能让万宝阁、黄泉门好好的肉疼一把。毕竟圣人榜上的修士，即便是万宝阁和黄泉门也没有多少，每一个都十分的珍贵。所以在此刻，楚逸和七修子的心情还是很不错的。

　　接下来，七修子打坐于楚逸的肩膀之上，边恢复自身，边保护楚逸。

　　楚逸则像座山般，傲然站在那里，边恢复体力，边闲来无事检查自身。而这么不检查不知道，检查过后楚逸惊喜的发现，自己居然成功的神力觉醒了。

　　难道自己在最后的关头，不知不觉中成功的吸收了那一丝古神神血？

　　楚逸也没想到自己运气这么好，欣喜之余，立刻把这个好消息告诉银猪。可是无论楚逸如何呼唤，银猪居然都没有理会楚逸。

　　这家伙，不会真的生气了吧？

　　楚逸哑然失笑，哭笑不得的摇了摇头，然后把神念沉入了鸿蒙空间，想要和银猪好好谈谈，并告诉银猪自己已经成功神力觉醒的事情。

　　可是让楚逸意外的是，银猪这次可能真的生气了，在鸿蒙空间寻找和呼唤了半天，这家伙躲着硬是不出来，让楚逸郁闷了半天，都不知道该说些什么好了。

　　“死猪，你怎么说也是上古蛮妖皇，都活了亿万年了，还有什么看不开的？”

　　“我说你这家伙，能不能别那么小气？”

　　“哎，算了，等哪天你心情好了，我们再好好谈谈吧！”

　　“对了，最后告诉你一声，事情还不算太坏，我神力已经成功觉醒了，是金刚力。神力觉醒后，我就可以创造属于自己的神技了，我多少有点想法，待你心情好点之后，我们再商议商议属于我的神技。”

　　“既然不愿意出来见我，那么以后再说吧！”

　　话都说道这份上了，银猪居然还没有出现的意思，楚逸最后也没有太坚持下去，缓缓把神念从鸿蒙空间内退了出来。

　　楚逸前脚不过刚刚离开，银猪从某个大陆上钻了出来，看着楚逸消失的位置，表情怔怔的出神道：“楚小子啊楚小子，你当真以为本猪大人是那么小气的人吗？本猪大人不出面，是因为没脸见你啊！”

　　说到这里，银猪又一次沉默了起来，耳边还在回荡着前不久楚逸所说的话。

　　那种对朋友，对兄弟的照顾，让银猪其实根本就没有生过楚逸的气。所以银猪之所以这样，只是自己过不了这一关而已。

　　“等等吧，等以后找个机会，在修复一下彼此之间的感情……”

　　念叨着，银猪随便找了个地方，多少有点垂头丧气，缓缓的爬在那里很不是滋味的休息了起来。


第三百六十五章 传法山灵（上）

　　半日后！

　　楚逸恢复了体力，并通过吸收大地母气恢复了神力，直至从五千余丈高的身体，幻化回正常的模样后，楚逸和七修子也没有耽误，彼此展开速度，回到了山灵族居住的人面山。

　　而在这里，山灵族早就已经等待多时，在看到楚逸和七修子回来之后，顿时个个发出了高兴的欢呼声。

　　但欢呼声并没有持续多久，赤裸着上身的山岩，便在山灵族老祭祀的带领下，从逐渐分开的人群处走了出来。

　　这……

　　楚逸和七修子凝视过去的刹那，顿时露出了疑惑的表情，直至老祭祀带领着山岩跪在楚逸的面前后，楚逸很是疑惑的问道：“山岩，你这是什么意思？”

　　也难怪楚逸会如此问，山岩现在身上还有皮鞭抽打过的痕迹，双手被反绑在身后，面带着浓浓的自责，瞧其模样，颇有一番负荆请罪的味道。

　　山岩的确是请罪来了！

　　在楚逸话音落下之后，山岩垂头丧气道：“神啊，是山岩的错，才导致神和七修子老先生置身在危险之中。”

　　楚逸和七修子哑然失笑，七修子直接随手虚托，顿时在一股不可抗拒的力量面前，山岩吃惊的站了起来。

　　随即，便听见七修子说道：“这事并不怪你，是老夫擅自要求你带我出去见识一下狩猎的事情，所以你没有任何的过错。另外，我们不也是没有事情吗！难道你认为就凭借那么一些小角色，就能够伤到老夫吗？”

　　山岩老老实实的回道：“七修子老先生，如果不是山岩碍手碍脚，老先生就不会为了照顾山岩，身陷于危险之中。”

　　山灵族都是倔脾气，看到山岩如此模样，七修子也不知道说什么好了，只是看了眼楚逸，说道：“楚小友，你看这事……”

　　“放心好了前辈，我知道这事不怪山岩！”

　　楚逸也不是什么不讲理的人，话说之间，压指用力一弹，就见一枚药丸激射而出，直接射入了山岩的口中。

　　药丸入口即化，化成了浓烈的药劲，修复着山岩所有的伤势，不过片刻间，山岩便彻底的恢复如常，就像是没有受过伤似的。

　　山岩顿时惊喜的再次跪倒，道：“多谢神的宽恕！”

　　楚逸面色如常，略带严厉道：“虽然你犯下错误，但是念在你还算忠心的份上，就暂且饶你一次吧。而刚刚那颗道丹，则是鼓励你及时禀报于我，让我及时赶去帮助七修子前辈的报酬，算是给你的一份奖励吧。”

　　楚逸已经想好如何收下这山灵族了，但是收服之后，管理却是问题，而要想做好管理，必须得赏罚分明。所以楚逸这次这么做，是准备给别人起个表率，同时也想让山灵族更好的接受自己。

　　但这还不算最重要的，最重要的是楚逸不可能天天呆在这里，而且以目前的情况来看，更不合适带领着山灵族在太虚寰宇中闯荡，所以楚逸准备扶持一个忠心耿耿的人，然后统一所有的山灵族部落，将来以后需要的话，只要一句话就能调动山灵族为自己所用。

　　而这个人选，山岩是再合适不过了！

　　所以楚逸大棒加大枣，先给敲打敲打山岩，接下来才是重头戏。

　　此刻，在山岩千恩万谢中，楚逸随手轻轻一挥，阻止山岩继续说下去后，开口道：“山岩，立刻召集部族内核心可靠的人来，我有事要向你们宣布。”

　　山岩不敢有丝毫怠慢，立刻必恭必敬的应了一声，然后着手准备楚逸吩咐下来的事情。

　　楚逸和七修子则准备找个地方先休息一下，只是在进入宽阔的洞穴内，看到那碎得到处都是的神座，楚逸暗道一声‘可惜’之后，无奈对七修子说道：“前辈，恐怕我们在这呆不了多久，就该离开这里了！”

　　无论是等上百年也好，还是不久要离开也罢，听闻楚逸所言，七修子也没有什么太大的表示，只是略微点了点头，便没再多说什么。只有楚逸自己，暗道十分的可惜，未能借助神座把自己修炼到古神大成的高度。

　　之后，楚逸和七修子在原本部落的行政中心处休息，正当楚逸和七修子研究如何突破远古荒域外的封锁之时，突然两人同时心神一动，不约而同的主动停止了商讨，静静等待不过几个呼吸之时，就见听见屋外传来了脚步声。

　　隆隆～！

　　沉重的屋门被缓缓推开，山岩率先走了进来，身后跟着五人，其中一位除了老祭祀之外，还有四名山灵族的核心族人，均是山岩手下最信任的山灵族战士，分别是：图塔、耶撒、阿骨、蚩古。

　　其中那位阿骨，乃是山岩手下第一战士，擅长各种战斗技巧，当初楚逸听闻他曾经在自己身后尾随了十余日时，丝毫不知道此事的楚逸，对这个阿骨很是关注。

　　“见过伟大的神！”

　　在楚逸的注视下，山岩带领着五位山灵族人跪下行礼，直至楚逸摆手示意都可以起来之后，山岩才带领着五人站起来道：“尊敬的神，你吩咐的事我已经办好了！”

　　楚逸没有废话，早就已经考虑好一切的他，便立刻出声吩咐道：“山岩，不要抵抗，放开自己所有的心神！”

　　山岩依言，不敢有丝毫的反抗。

　　楚逸则第一时间放出神念，钻到了山岩的身体中，开始扫描山岩肉体，研究一下关于山灵族的种种特征。

　　通过研究，楚逸顿时啧啧称奇，发现山灵族的不同。

　　山灵族的身体拥有着很丰富的矿物质和微量元素，通过这些物质，山灵族对大地母气非常的亲近，尽管不如古神，但是也有着属于自己的特色。

　　简单打个比方来说吧，如果说古神是大地，那么山灵族就是山脉。古神这座大地可以孕育一切，包括山脉，而山灵族这种山脉则只能依附大地生存。

　　也只是说，楚逸只要愿意，可以使用足够的大地母气，把山岩的修为提升到某个高度，而且还没有丝毫的副作用。

　　同时古神的修炼之法，对于山灵族也很适用，只是山灵族修炼之后，没有古神修炼的效果那么好而已。

　　打个比方来说吧，楚逸修炼《修神戮天诀》，所吸收的大地母气为十成，而山灵族修炼《修神戮天诀》，吸收大地母气的速度只能达到六成，比古神还要差上四成左右。

　　不过，即便是如此，这也要比山灵族的修炼速度快上许多。因为山灵族根本就没有什么修炼功法，所以吸收大地母气的时候，也只不过凭借着本能去行事，从没有主动吸收过大地母气。就算有，也是狂化的时候，但也只是拿来战斗，无法用于修炼。

　　除此之外，山灵族在大地母气的运用上面，仍然差上许多。

　　比如说，古神运用大地母气的方法有很多，比如说创造武器，这斗神棍就是完全用大地母气炼制而成，否则的话怎么会那么重呢？

　　再比如说战神之铠，也是使用大地母气凝聚而成，不仅防御力极佳，还能够增幅古神的战斗力，奥妙无穷。

　　还有，古神修炼把大地母气运用到巅峰和极致，能够通过大地母气不断增强自己的体魄，让自己的肉身达到某个非常恐怖的高度。

　　相比较古神，只能被动吸收大地母气，然后只有狂化这个运用大地母气能力的山灵族，实在相差甚远。

　　难怪古神被称之为大地之子，而山灵族则只是山的孩子。

　　当然了，楚逸也没有太看过山灵族，实际上相较于别的种族，山灵族还是非常不错的，毕竟古神乃是神，而山灵族则只是灵。

　　思索间，楚逸就准备收回神念，可是就这时候，楚逸又有新的发现。

　　咦？

　　楚逸从山岩的灵魂中，发现某个不和谐的东西，那是一种印记，乃是用古神字构造而成，身为古神，楚逸自然认识这个字，那就是——奴！

　　奴印！

　　楚逸立刻大为惊奇，仔细研究片刻后，发现那奴印深深种植在山岩的灵魂之中，不仅已经和山岩的灵魂完全融合，而且这个奴印可以世代继承，比如说山岩的孩子，就会继承和山岩一样的奴印。

　　有意思！

　　楚逸略微用神念试探片刻后，便尝试着在奴印中留下了一道自己灵魂的气息。

　　奇妙的一幕发生了！

　　当楚逸把一丝属于自己的灵魂气息留在奴印中之时，整个奴印立刻释放出淡淡的金芒，分化出许多金色的丝线，蔓延山岩的整个灵魂，就像是血脉般，寄生在山岩的整个灵魂之中。

　　不好！

　　这么做不会伤害到山岩吧！

　　楚逸顿时心中暗惊，立刻收回神念，仔细观察山岩，结果发现山岩非但没有任何事情，反而露出了一丝舒爽的感觉。

　　咦？

　　楚逸立刻大为好奇，仔细观察，发现山岩眉心处突然生出一道金色的花纹，然后不断的像四周扩散，蔓延山岩全身，看起来就像是最美的纹身般，不过眨眼间的功夫，山岩全身就被这金色的花纹缠满。

　　这是……

　　楚逸发现自己和山岩隐秘的联系在了一起，自己随时可以知道山岩在那里，甚至只要自己愿意，只要一个念头就能够取下山岩的性命。因此，现在可以说，山岩整条性命都掌握在楚逸的手中。

　　有意思，难道这就是当初古神控制山灵族所用的手段吗？

　　这山灵族已是如此，那么巨灵族呢？

　　楚逸心中计算着，决定抽时间让七修子陪自己，生擒一位巨灵族强者，如果真的能够做到这一切，那么以后控制巨灵族岂不是轻而易举？

　　就在楚逸如此思考之时，突然老祭祀全身激动的颤抖着跪倒道：“神战士，是神战士，我族已经亿万年来没有出现过神战士了！”

　　这……


第三百六十六章 传法山灵（下）

　　楚逸被老祭祀莫名其妙的一句话给彻底惊呆了，不仅是老祭祀，就连山岩这时候也无比的激动，赶紧跪在楚逸的面前，声音激荡道：“感谢神对我的认可！”

　　呃？

　　楚逸虽然不知道是怎么回事，但是隐约间感觉是什么好事，沉吟间，可能是因为楚逸已经完全控制了山岩的原因，山岩内心所想的事情，完全被楚逸搞清楚了。

　　原来这奴印不仅是古神控制山灵族的主要手段，而且激活奴印之后，奴印能够让山灵族产生异变，能够大幅度提升山灵族吸收大地母气的速度，以及在大地母气的运用上。

　　不仅如此，奴役内还包含着许多信息，全部都是古神专门为山灵族设计的攻杀之术，以及修炼之法。通过这些修炼之法，能够弥补山灵族的缺陷，让山灵族变的更强，更加善于战斗。

　　同时，奴印的激活，则代表着古神对某个山灵族的认可，准备把其收到身边为己用，所以才会激活奴印。所以楚逸无心之举，让山岩无比感动，做好了死心塌地跟着楚逸混的准备。

　　完美的控制手段！

　　楚逸对当初古神的手段，再次感慨无比，同时也内心暗喜，因为这种完美的控制法，直接解决了楚逸如何控制山灵族的困扰。

　　好！

　　楚逸暗暗欣喜，再细观察山岩，发现山岩吸收大地母气的速度大幅度增加，同时在奴印激活之后，战斗力也直接上升几倍。加上那些奴印中包含的战斗技巧，等山岩彻底掌握后，初步估计，战斗力可比涅盘圣人。而如果再加上山灵族特有的狂化能力，山岩狂化后恐怕大战通天圣人，问题都不是很大。

　　故，楚逸在思索片刻后，立刻做出决定。

　　随即，便见楚逸本着脸，威严道：“山岩，我给你一个机会，如果你的表现不能让我满意，我便会收回给你的一切。”

　　山岩立刻惶恐的说道：“神啊，请你放心，山岩是你最忠实的仆人！”

　　楚逸暗暗点头，随即指向图塔、耶撒、阿骨、蚩古四人，道：“你们四人，上前来，放开心神！”

　　图塔、耶撒、阿骨、蚩古四人听到楚逸如此说后，顿时露出了喜色，毕竟有山岩这个前车之鉴在，四人几乎没有丝毫犹豫，立刻上前纷纷跪倒在楚逸的面前。

　　楚逸也不废话，直接神念钻到四人的灵魂中，找到奴印，然后在里面留下了一道灵魂的气息。

　　顿时，图塔、耶撒、阿骨、蚩古四人周身光芒闪烁，片刻后都成为了‘光荣’的神战士。

　　力量！

　　成为神战士后，图塔、耶撒、阿骨、蚩古四人顿时感觉到了磅礴的力量在身体中流动，大地母气的气息，更是无时无刻不涌入身体之中，让他们感觉到舒服无比的感觉。

　　当即，图塔、耶撒、阿骨、蚩古几乎没有丝毫犹豫，忠诚的跪在楚逸的面前，发誓自己会如何效忠楚逸。

　　楚逸也不啰嗦，随手打断四人，开口说道：“从这一刻开始，你们将是专属于我的战士，为我征讨四方，百战百胜！”

　　在山岩的带领下，图塔、耶撒、阿骨、蚩古四人同时应诺，神情激荡，热血沸腾！

　　楚逸则随手再次阻止四人废话和效忠，指着山岩吩咐道：“你是我手下第一位神战士，所以我特指派你为山字部正统领，以后负责统帅所有的山灵族神战士！”

　　山岩本就是这个山灵族部落的族长，所以对于楚逸的重任，图塔、耶撒、阿骨、蚩古四人并无丝毫介意的地方。

　　而委于重任过后，楚逸似乎心情非常好，继续吩咐道：“山岩，我现在命你挑选三千资质非常优秀的山灵族，然后组建山字部，当你全部都选好后，就把人集中一下，然后我来为他们激活神印，让他们成为神战士。”

　　有奴印在，楚逸才不怕打面积扩张神战士。

　　而且这只是开始，以后三千山灵族神战士之后，还会有三万，三十万，乃至三百万山灵族神战士，彻底组建一支神战士大军，纵横太虚，傲视寰宇，到时候就是找万宝阁和黄泉门复仇的时候了。

　　意气风发，楚逸继续对图塔、耶撒、阿骨、蚩古吩咐道：“我委任你们为山字部副统领，专门负责协助山岩，地位只在山岩之下。”

　　图塔、耶撒、阿骨、蚩古四人立刻激动的叩拜！

　　楚逸随即浑然不在意的甩了甩手说道：“最后，本神还有一个很重要的事情安排给你们，那就是利用我赋予你们的能力，给我统一山灵族，把所有的部落都给我统一起来，在这片大陆上开拓疆土，随时做好准备将来随我征讨四方的准备。

　　山岩，我问你，给你十年的时间，利用三千神战士，能不能给我统一山灵族？”

　　山岩神情激荡，自信豪迈道：“尊敬的神，你尽管放心便是，十年之后，三亿山灵族人，都会成为你的子民！”

　　楚逸满意的点了点头，道：“好，废话我也懒的和你们说了，立刻去挑选三千潜力最大的族人吧！”

　　山岩立刻应了一声，带着图塔、耶撒、阿骨、蚩古四人去挑选战士去了。

　　而在山岩、图塔、耶撒、阿骨、蚩古五人离去后，年迈的老祭祀颤抖着说道：“神，你打算离开我们吗？”

　　楚逸深看了老祭祀一眼，道：“我还有很多事要做，不可能永远待在这里。而且我也算不上离开，只是去准备准备，待我准备好了以后，我就会接你们离开这里，随我征讨太虚寰宇，重建古神盛世！”

　　老祭祀悬起来的心终于又落了下来，恭敬的俯身说道：“神，我们敬候你的归来！”

　　楚逸笑着摆了摆手，示意老祭祀可以下去休息去了。

　　老祭祀离去，始终在旁笑而不语，默默观察的七修子，才开口笑道：“这山灵族民风淳朴，而且还有这不错的战斗力，的确适合组织一支百战不挠的雄师。不过，太虚寰宇，能人无数，想要通过山灵族统一太虚寰宇，却不太现实。”

　　楚逸随即笑着解释道：“前辈有所不知，古神有四大附庸族，这山灵族只是其一，后面还有巨灵，森灵，地灵三族。嘿，那森灵和地灵，我暂时没有寻到，但是那巨灵族，前辈应该很是熟悉啊！”

　　七修子顿时双眼微微一眯，目光锐利的回道：“巨灵乃是妖道盟第二大族，放眼太虚寰宇也是顶级势力，可不是那么容易收服哦！”

　　楚逸笑道：“前辈感觉，山灵是怎么驯服的？哈哈，请前辈允许晚辈卖个关子，待我们有时间，一同去抓个巨灵族修士，最好是修为很高，在巨灵族地位超然的那种。到时候，前辈就知道我是怎么收服巨灵族了！”

　　七修子点头应道：“这问题不大，不过光是收服山灵、巨灵二族，仍然不足以称霸太虚寰宇啊！”

　　楚逸点头，自信满满道：“但是如果只是对付万宝阁和黄泉门，足矣！”

　　七修子摇了摇头，说道：“如果只对付其一，问题是不大，但是万宝阁和黄泉门经营亿万年，不仅势力极大，关系也极其的复杂。

　　而且如果万宝阁和黄泉门覆灭，太虚寰宇必然打乱，可不是那么容易平息。所以楚小友要对付的，恐怕不仅仅是万宝阁和黄泉门，还有可能会有别的势力哦。

　　好吧，就算别的势力对此睁一只眼闭一只眼，但是把万宝阁和黄泉门逼急了，为了生存下去，两者必然会联合，到时候对付两大势力，仅凭借山灵、巨灵二族，楚小友是否还有这个信心？”

　　这……

　　正所谓当局者迷，楚逸光想着对付万宝阁和黄泉门，忽略了许多东西，现在光是听七修子这么一说，顿时明白了其中的关键。

　　但楚逸乃是有恒心之人，虽然多少有些打击，但是仍然没有放弃，认真道：“我不会放弃的，大不了我把森灵、地灵二族也都寻到，到时候凭借四族，绝对形成一股能够震慑整个太虚寰宇的力量，谁要是敢掺和进来，我灭了他们！”

　　七修子豪迈的笑道：“有志气，放心好了，老夫我会尽心协助你的！”

　　楚逸笑道：“那就多谢前辈了！”

　　说完，楚逸和七修子心情大悦，顿时屋内想起了两人无比豪迈的笑声。

　　而接下来的半个月的时间里，楚逸成功让三千山灵族战士进化成为神战士，赋予了他们无比强大的能力。

　　不过，一口气给三千山灵族战士进化成神战士，楚逸也着实累的够呛，再加上为三千山灵族战士进化，楚逸麻木的原本很高兴的心情，也高兴不起来了。

　　至此，又过了半个月！

　　楚逸终于从过度的疲劳中，略微休息了过来，而当楚逸精神振奋到全盛时期之后，楚逸知道自己这次远古荒域之行，也该到了圆满结束的时候了。因此楚逸立刻找到七修子，两人合计过后，立刻拍板离开远古荒域。

　　同时，楚逸和七修子还没有忘记，远古荒域外，外面还有天罗地网在等待着他们……


第三百六十七章 妖孽第二（上）

　　圣人榜八十九位：九戾！

　　圣人榜九十位：齐云海！

　　圣人榜九十七位：苏南斗！

　　陨落！

　　陨落！

　　陨落！

　　太虚皆惊，寰宇动荡，当这个消息传了出去后，太虚寰宇的修士无不吃惊的说不出话来，而让太虚寰宇修士真正吃惊的，这三位并非意外陨落，则是人为的葬送在他人之手。

　　圣人榜，太虚最强的榜单，哪怕是排位在末端的修士，无不都是从太虚寰宇亿万修士中严格筛选出来的前百位修士，绝对称得上是亿里挑一，纵横太虚寰宇近乎于无敌的存在。

　　如此强横的存在，就算是一些异常危险的生命禁区，他们都有能耐闯过来，更别说人为的被别的修士击杀陨落了。哪怕是同为圣人榜上的存在，纵使不敌，也能够做到全身而退。

　　可是现在？

　　却有圣人榜上的大圣陨落，哪怕是排位在圣人榜末端的大圣，况且一次陨落三位，无疑是件让太虚寰宇震惊动荡的大事。
《太虚驿报》很快的给出了关于此战的报道，虽然没有影像，但是在每个人看完整篇报道后，全部再一次震惊到了。

　　原因无它，因为《太虚驿报》上提到了一个人的名字。

　　那就是五千年前，名震太虚寰宇，创造了无数赫赫有名的传说，仅以涅盘之境就史无前例的登上圣人榜的绝顶存在——七彩老人！

　　哗！

　　整个太虚寰宇惊爆掉了，所有的太虚修士全部都惊呆掉了，老人们开始不断的回忆五千年前，那个名震太虚寰宇的名字，新人们则开始翻开历史，搜寻着那一篇篇记忆着曾经所发生的种种。当所有人都知晓七彩老人这个名字之后，大家意识到那个沉寂了五千年的传说，已经再次归来。

　　王者归来！

　　只能用这四个字来形容了！

　　面对那五千年前就能够纵横同阶无敌的存在，五千年后的今天，这七彩老人究竟会强横到什么地步？

　　修士界也变的和娱乐界一样，所有的普通修士像似要追星似的，在知道七彩老人和楚逸还没有离开远古荒域之后，全部汇聚到了混沌迷瘴的外围，静静的等待，准备第一时间目睹五千年前那位牛人的容貌。

　　可是诸多修士这么做，却没有意识到，他们的高度关注，却给各大势力造成了难以预料的困扰。

　　骑虎难下，绝对的骑虎难下！

　　原本围剿楚逸，花费了那么多时间，已经让各大势力声名扫地，如果再抓不到楚逸，这要是宣扬开来，更会让各大势力难以下台。

　　如此局面，已经让各大势力够头疼的了，现在又蹦出来个七彩老人，而且许多修士全都往这里钻，场面之混乱，更让各大势力难以掌控局面。

　　说实话，如果只是个别修士，哪怕是圣人榜上的存在，跑到这里来观战，大家也不至于如此困扰。但是现在跑来的修士何止千万，而且鱼龙混杂，牵连甚广，有时候得罪了一人，谁知道后面会不会跳出来更多的人。

　　故，就算是各大势力有心清场，稳住局面，恐怕也难以掌控得住，只能眼睁睁的看着场面越来越混乱。

　　但这还不是各大势力最头疼的地方，最让各大势力头疼的是，现在这么多双眼睛直接近距离观战，先不说会不会有人故意来捣乱，要是这次再拿不下楚逸，如果再让楚逸给跑了，那可真成了……千年建坝，毁在旦夕啊！

　　要知道，万宝阁、黄泉门、神兵萧家、不死战家、天工墨家、巨灵族等等大势力，谁也不是说一声，就能够建立起来绝世的基业。那绝对都是经过了世代的积累，一点一点从个小势力，发展到今天的如此规模。

　　所以这些大势力，无不都爱惜自己的羽毛，维护自己的尊严，这个时候被那么多双眼睛看着，如果还载在楚逸的手中，虽然不至于伤筋动骨，但绝对是影响也不小。到了那个时候，一旦有人认为，这些大势力也不过如此而已，那么以往被各大势力欺压的对象，与各大势力有者不可化解矛盾的存在，都会看到希望，纷纷抬起头来，那才是最麻烦的事情。

　　不过，各大势力究竟是各大势力，亿万年的底蕴异常深厚，仅仅不过七天的工夫，就陆续赶来了大批修士，其中光是圣人榜上的存在，就高达六人之多，而且还都是排位比较靠前，拥有着前五十位以内的排名，六人联合，就算是当今圣人榜上第一位，那位绝顶的存在，恐怕也得避让。

　　看来各大势力是彻底准备和楚逸死磕了，这次无论如何都得把楚逸拿下，坚决不能让这小子从指缝里溜掉。

　　不仅仅是强援赶来，各大势力此刻为了稳定局面，似乎又有了什么新的方式和举措。

　　就如此刻，万宝阁黄金宝船之上……

　　砰！

　　强烈的撞击声让整间船屋都震的嘎吱直响，仿佛就算是上等的坚固金属，此刻都无法承受这股庞大的力量。但除了这嘎吱嘎吱仿佛就要断裂的声音外，一声苍茫的低吼，显然更加的动荡人心。

　　“可恶，想吾等各大势力，无不拥有着名震太虚寰宇的威名，没想到如今却被一个小小的五境修士，逼得如此狼狈！”

　　“不错，阎兄说的对！现在外面最少有千万修士瞪眼看着，如果不能拿下楚逸，我等将彻底颜面无存啊！”

　　刚刚说话的二人，前者名叫阎山王，乃是黄泉门门主族弟，化神九境，飞升圣人，握有真正的黄泉之河，河中葬有千万化神修士的生魂，凶名赫赫，位列圣人榜第四十九位。

　　至于后面那位附和者，名曰海无量，曾是一阶散修，现被万宝阁招安，为人十分的奸猾，但实力绝对不凡。精通上古仙术《癸水真法》，能化癸水真雷，每一颗都相当于一颗修真星上的海洋，威力无穷。仅凭借此法，海无量成功位列圣人榜五十位，声明在外。

　　可是阎山王和海无量如此振奋宣言，但引起的轰动却并不是很热烈。

　　如不死战家、神兵萧家、天工墨家三大世家，反应似乎都不是很激烈，甚至可以说行为多少有点过分。

　　比如说不死战家，在各大势力增援的时候，不死战家非但没有点反应，似乎还陆续开始撤退。到了今日，各大势力受万宝阁和黄泉门的邀请来参加这次商讨，派来的几乎都是圣人榜五十位以前的大圣，可是不死战家却派来两位晚辈和两个随从。

　　两个晚辈正是战家十二子的老大战天灭和老三战天凤，至于两个随从却不简单，分别是战家客卿长老李胜，圣人榜第七十七位；客卿长老李利，同样是圣人榜七十七位。

　　同样是圣人榜七十七位？

　　这太虚寰宇虽大，如此事情倒也有些罕见。其实这并不算稀奇，仔细观察的话，不难发现，李胜、李利面容相同，气息相似，绝对是一对双胞胎兄弟。

　　李胜、李利向来形影不离，心意相同，即便是相隔万里，都能感应到彼此的存在。故，两人极善合击之术，无论是面对比他们强的对手，还是面对比他们弱的存在，哪怕是对阵千军万马，或者只有一人，都会同时出手，绝不会分开。

　　因此，李胜、李利修炼到如今的境界，凭借这一手合击绝活，就连圣人榜前五十位的高手，也难以拿下他们两人。所以别看李胜、李利只排圣人榜七十七位，但是在太虚寰宇的名头却一点都不小啊。

　　也恰恰就是有李胜、李利二人震场，在场诸位总是因为战天灭和战天凤是小辈，也不敢太过说些什么。

　　不过这场中并不只有战天灭和战天凤乃是小辈，与不死战家对面，属于神兵萧家的席位上，还坐着一位表情冷酷，怀中抱剑的少年。

　　相比较战天灭和战天凤还带着随从的行为而言，这位少年就显得大胆的多，居然只身一人，什么随从都没有带，抱剑盘坐，沉闷不言。

　　可是在场的每一个人都不敢小看这个少年，因为这小子比战天灭和楚逸还要妖孽，位列天才榜第二位，乃是萧家此代最得意的传人，名曰：萧剑。

　　萧剑出生时张开双眼的刹那，眼中就爆发出无穷皇道剑意，刹那间方圆百里，所有人佩带的剑器均猛然出鞘，齐齐插入地面，弯曲向萧剑所出生的方位，犹如天下剑臣叩拜君主，可谓是自出生就名震太虚寰宇。

　　之后，萧剑果然表现出了惊人的天分，三岁习剑，十二岁有所成就，四十五岁成功化身，如今修行一百五十年，已修炼到化神四境。

　　别看萧剑只修炼到化神四境，可是这小子实在变态，让修为已经窥至到化神五境，无比自负的战天灭，自认碰上萧剑也没有信心取胜，足以可见萧剑在太虚寰宇中，究竟是何等的天分。

　　不过萧剑性格极其怪异，毕生似乎只痴迷于剑，从不沾染外世尘埃，除了剑之外，任何事情都难以让其分心。所以这次萧剑居然跑来了，让在场诸人无不吃惊和疑惑，但也没有人敢小看于他。

　　所以萧剑尽管是小辈，但是大家都知道这家伙将来有一天，必然是圣人榜前十的存在。再加上萧家对他的器重，几乎当成宝贝疙瘩来对待，因此这如果能不得罪，那是尽量还是不要得罪的好。

　　故，萧剑虽然是晚辈，但是却能够代替萧家做出任何决定。

　　但是……

　　萧剑、战天灭、战天凤虽然都能够代表神兵萧家和不死战家，但是毕竟是晚辈，双方如此出现，让满屋子的飞圣升人都很是不爽。

　　而相对于神兵萧家和不死战家的无理举动，天工墨家就得体的多了。


第三百六十八章 妖孽第二（下）

　　天工墨家派来的乃是一位容貌约七旬的老者，慈眉善目，笑起来颇为温和。并且无论和谁说话，都是笑眯眯的，让人实在难以生厌。所以不熟悉老者的人，基本上都会把老者定位在老人家，或善良人世。

　　如果是这样的话，那可就真的错了！

　　老者名曰墨瞿，家中排行老二，乃是墨家族长的亲族弟，所以又被称之为墨二。

　　墨二在墨家可是少有的狠角色，年轻的时候，手上占满了鲜血，性格暴戾，难以约束。如今就算是面对墨家族长，往往一言不合，就会大打出手。

　　最让人纠结的是，偏生这家伙实力极高，不仅精通墨家绝学《天工刀法》，更擅长机关秘术，所打造的十三具金傀儡，足有涅盘圣人的战斗力，并且还精通阵法，威力十分的不凡。

　　故，凭借自身的本事，再加上十三具金傀儡相助，墨二杀入了圣人榜三十九位，可谓是盛名赫赫，太虚寰宇最不能招惹的角色。

　　不过近些年来，墨二惹出的血事太多，对天工墨家的名声和生意有着极大的影响，所以基本上处于半囚禁状态，很少会离开墨家，更别说到处惹事生非了。

　　可话虽如此，但盛名仍在，墨二出现后，在场所有的人无不吓了一跳，就连萧剑都诧异的露出一丝意外的表情，与墨二和善的笑着打招呼时，不禁生出一丝毛骨悚然的感觉。

　　现在嘛……

　　墨二还是和善的笑着，笑的让大家内心悚然，但却又搞不清楚这家伙究竟心里面想什么。至少费尽口水，说了半天的海无量和阎山王，愣是没看透墨二在想什么。

　　倒是比起三大世家的暧昧态度，巨灵族的态度却明确很多。

　　巨灵族此次前来的，也是位赫赫有名的家伙，名叫：蛮荒，位列圣人榜四十三位，巨灵族绝学《举天神功》已经修炼到极高深的境界，双手一举，就能现化千余丈的身高，拔山而掷，犹如丢石。曾经更是依靠蛮力，生生把一颗修真星推出数千万光年，撞在另外一颗修真星上，酿下惊天浩劫。

　　但最可怕的是，这家伙满脸憨厚的外表下，有着一颗无比精明和狠辣的心，阴损毒计曾出不穷，乃是当今巨灵族族长手下最得力的干将。因此本身在巨灵族中地位极高，更是为巨灵族办下了很多大事，很得巨灵族族长器重。

　　而这次，巨灵族派蛮荒来，自然不消多说，打的应该是和万宝阁、黄泉门同样的主意，无论如何都想把楚逸给搞到手。

　　其实这也难怪巨灵族会如此重视，毕竟这巨灵族多年的夙愿，就是希望能够得到古神血脉，代替自己身体中那属于人族的一半血统，彻底的成为真正的古神，称霸太虚寰宇，成就不世功业。

　　所以要说这太虚寰宇中，谁最想要得到楚逸，巨灵族绝对是当之无愧的排第一。尤其是得知楚逸神力觉醒后，巨灵族对楚逸更加的眼谗，因为巨灵族最了解古神，只有血脉特别纯净的神族，才能神力觉醒。

　　因此知道楚逸身怀最纯净的古神血脉，巨灵族是更不可能放弃了。

　　此刻，代表万宝阁的海无量、代表黄泉门的阎山王，说的口水都快干了，三大世家仍然态度暧昧，让人十分难以揣摩。故在片刻后，海无量和阎山王只能再放弃浪费口水，偷偷看了眼蛮荒，眼神中包含着很大的深意。

　　蛮荒会意，暗暗点了点头，便随即咧嘴一笑，给人一种无比憨厚的感觉，便立刻配合着开口说道：“呵呵，这楚逸挺有意思的，莫名其妙的把消失了五千年之久的七彩老人给搞了出来，我想下次他说不定还能复活一位真仙、天魔、蛮妖呢。”

　　蛮荒很聪明，没有直接顺着海无量和阎山王的话来说，似是如同唠家常般，很没营养的说了句玩笑话。

　　但是说者无意，听者却不那么想了！

　　蛮荒的话很没有依据，在场诸人也不相信楚逸能够搞出来个真仙、天魔、蛮妖。但是蛮荒这句玩笑话，从侧面反映了一件事，那就是楚逸太会折腾了，从他第一次在太虚寰宇中扬名开始，这才多少年，就接连惹出来那么多事情。如果再让楚逸折腾下去，谁知道这太虚寰宇，会被楚逸折腾成什么样。

　　说实话，各大势力，估计除了高高在上的天庭和妖域之外，其余大势力都怕折腾，因为这对他们的切身利益，实在牵连巨大。

　　所以蛮荒这句看似是玩笑话落下后，不知道从那里摸出一个烟杆，吧嗒吧嗒抽着，许久没有说话和表态的墨家老二，突然乐呵呵的说道：“的确，楚逸这小娃的确挺能折腾的。不说近的，就说前不久，他硬是惹的向来不参与竞争和纠纷的食道盟，都和黄泉门抬杠斗了起来，恐怕再这么折腾下去，大家都脱不了干系啊！”

　　蛮荒立刻打蛇随棍上，继续憨厚的笑道：“墨老，已经脱不了干系了，我们现在不都是趟到这浑水里了吗？不说远的，就说前月，大家可都是有人，伤在这楚逸手中，万宝、黄泉两大势力，更是死了人呀！”

　　打人不打脸，骂人不揭短！

　　蛮荒如此随意的暴料，顿时让海无量和阎山王的表情变的异常难看。尽管都知道蛮荒是在替大家说话，两人还是冷哼一声，按耐不住内心的不爽。

　　蛮荒继续憨厚的笑着，似乎浑然不在意，专心的和墨二说道：“墨老，你带个头吧，你要是同意，俺老蛮就领着巨灵族的儿郎们，包括俺老蛮都任由你差遣。”

　　墨二顿时双眼微微一眯，似乎在计算着什么。

　　海无量和阎山王一看有戏，顿时跟着附和道：“蛮兄说的极是，抓捕楚逸这次联盟，以墨老的名望，指挥一位，当之无愧。我万宝阁（黄泉门）的修士，也愿意由墨老带领和差遣。”

　　墨二此人，除了极度暴戾之外，功利心也很重，曾经为和如今的墨家族长争位，虽然未能成功，但是也表现出墨二此人极有野心。

　　就像这次抓楚逸，往小了说就是屁大点事，往大了说这是太虚寰宇几大势力少有的联合行动。如果能够在这此联合行动中，指挥所有的人，那绝对是很有面子的事情，同时也能让自己的名望大大的提升。

　　因此，墨二现在听到蛮荒、海无量、阎山王三人表态之后，顿时大为心动，乐呵呵的笑着说道：“你们太抬举老朽了，老朽何德何能，能带领诸位啊！”

　　妈的，老杂毛，当婊子还想立牌坊！

　　满屋子的人对墨二都很是不屑，但全都没有表现在脸上，甚至蛮荒、海无量、阎山王三人更是马屁不断，硬是把墨二给吹捧上了天。

　　千穿万穿马屁不穿！

　　就算是再精明的人，几句马屁拍下来，恐怕也得有点晕忽忽的。

　　不过墨二毕竟修为不凡，经验丰富，防备之心也非常的重。所以蛮荒、海无量、阎山王说的嘴巴都干了，墨二只是眯着眼，很享受这吹捧，但硬是没有答应的意思。

　　如此狡猾的家伙，让蛮荒、海无量、阎山王三人郁闷无比，把墨二掐死的心都有了。但偏偏又不能表现出什么，只能继续吹捧，让墨二彻底爽个够。

　　片刻后，可能蛮荒、海无量、阎山王可能自己都觉的自己有些太过肉麻了，咬牙没有再吹捧下去，就听蛮荒以试探性的语气问道：“墨老，您的意思是？”

　　墨二很是舒坦的笑了笑，吧嗒吧嗒的抽着老烟，笑呵呵回道：“嘛，嘛……先别忙着让我老人家出力，看看战家、萧家两家的娃，究竟准备怎么办。”

　　战火转移，大家都把目光集中在战天灭和萧剑的身上。

　　而看大家望来，让人意外的是，战天灭却没有率先回应，萧剑却抢先开口说道：“战兄，你的意思呢？”

　　呃？

　　大家略微愣了下，就连战天灭都有点意外，这关头上萧剑居然会直接开口询问自己的意思。一时间，也没个准备的战天灭，皱眉深深的思索片刻后，开口如实说道：“实话不瞒萧兄弟和几位前辈，天灭这次来，是为了告之大家，战家已经准备退出这次争斗。或者说，战家本身就不是奔着战斗而来，只是其中有些波折，才导致会出现如此意外和误会。”

　　这……

　　这次就连墨二，表情都变的异常难看，没想到战天灭居然会憋出这么一句话。

　　但让众人吃惊的是，萧剑此刻却站了起来，冲着在场诸人还算礼貌的点了点头后，开口说道：“既然如此，萧家也退出此次争斗！”

　　说完，萧剑又很不给在场所有人的面子，依然保持着抱剑的姿势，抬腿就朝外走去。

　　但快走到门口的时候，萧剑似乎又想到了什么，微微转身冲着战天灭说道：“战兄，不知有空没有，小剑有些事情，想要向战兄请教一下，不知战兄可否移步。”

　　战天灭豪爽的笑着站了起来，带着战天凤和李胜、李利兄弟，追到萧剑的身边，很是从容自然的说道：“哈哈，你萧剑可是很少开口邀请人的，此次这么说了，我战天灭就算是再没时间，也却之不恭了。”

　　萧剑表情不变，依然锐利且冰冷，对于战天灭的豪言，只是冷漠的点了点头，抬脚便在前面引路，引领着战天灭等人离去。

　　“哼！”

　　看到不死战家、神兵萧家相继离去，在场诸人面色都很不好看，海无量、阎山王、蛮荒自然不屑多说，墨二更是说变脸就变脸，比翻书还快，极端冷哼不悦出声道：“这些年来，不死战家、神兵萧家似乎有些猖狂的过头了！”

　　三大世家竞争关系不断，没少起摩擦，所以这次不死战家、神兵萧家如此的行为，最让墨二感觉到十分不爽。

　　不过，就算少了不死战家、神兵萧家，光是万宝阁、黄泉门、天工墨家、巨灵族这四大势力，仍然是一股不容忽视的力量。

　　所以战天灭、萧剑走后，蛮荒立刻趁热打铁，开始鼓吹墨二带领大家抓捕楚逸。

　　而事情到了这个份上，墨二自然不再矜持，满口应了下来，开始和海无量、阎山王、蛮荒三人商量起来，如何对付七彩老人和楚逸了。

　　可就在四人商量没有多久，墨二突然跳起来兴奋道：“楚逸，七彩老人，出来了！”

　　唰！

　　蛮荒、海无量、阎山王同时抬起头来，神念铺天盖地的涌现出来，随即便立刻眼中杀气凛然，纷纷面上浮现出了冷笑。


第三百六十九章 劫乱天下

　　嚯，好热闹啊！

　　当楚逸、七修子花费一个多月的时间，紧赶、慢赶、悠闲着离开了混沌迷瘴，离开了远古荒域的刹那，楚逸和七修子顿时被面前的景色吓了一跳。

　　密密麻麻的全是星舟，挤挤攘攘的全是修士，闪闪烁烁的全是封锁大阵，单是放眼粗略的观察一下，恐怕远古荒域外围所遇到的修士恐怕得有千万以上，甚至逼近‘亿’这个数字。

　　乖乖，这和预料中的有些不一样啊！

　　尽管楚逸、七修子已经预料到会有如此壮观的景色，但也只是计算到几大势力来找麻烦而已。但是现在看来，这不仅仅是几大势力，感情太虚寰宇喜欢凑热闹的修士，都跑来了。

　　楚逸、七修子相当的无语，而这时候整片星域已经因为楚逸和七修子的出现，开始彻底的骚乱了起来。

　　“出来了，出来了，终于出来了！”

　　“什么，楚逸和七彩老人出来了？”

　　“快看，那年轻的是楚逸，那老者必然是七彩老人了！”

　　“银发三丈，长须挂膝，朱颜满面，精神饱满，无愧是五千年前赫赫有名的传说，果然不凡！”

　　“废话，人家可是史上唯一一位涅盘之境，就登上圣人榜的存在，能平凡吗？”

　　“七彩老前辈，请收我为徒吧，就算是做牛做马，俺也心甘情愿。”

　　“楚逸哥哥，小女子愿意与你双修，无论你开出什么条件，小女子都愿意满足你啊！”

　　“七彩老前辈，楚逸兄弟，小心啊，万宝阁、黄泉门那群狗日的设下了埋伏，就等着你们往里钻呢！凡事小心为上，我劝你们还是赶紧退回到混沌迷瘴中吧！”

　　“就是，就是，没有必要和他们死磕，咱们应该把人都骗到混沌迷瘴，或者干脆再和他们耗，看看谁耗得过谁啊！”

　　听着乱哄哄的呼喝和吵闹声，七嘴八舌的，不仅有来观景的，居然还有想要来拜师的，甚至还有人出谋划策，建议楚逸等人避重就轻的。

　　楚逸、七修子满脸冷汗，这还没有开打，就已经快要被这场面搞服了。

　　这他娘的都什么事啊！

　　楚逸、七修子那是相当的郁闷，不禁在想：难道咱们是动物园里的动物，专门提供给大家观看的吗？先不说这了，难道咱们不知道这外面有埋伏，到处都是危险吗？好吧，就算这些都无所谓，怎么还有人来拜师？当然，凭借七修子的赫赫威名，拜师就拜师吧，怎么还有人大胆示爱和求婚的？尤其是当楚逸看到求婚对象是一位身高七尺，腰围也有七尺的女性后，楚逸直接被恶心的说不出话来了。

　　如此场面，楚逸、七修子还真有退回混沌迷瘴，再继续待个几年，等这群家伙们全部都等累了，彻底离去之后再出来。

　　但就在这时候，突然几股无比强大的气势爆发，虚空处光影闪闪，合计十位通天圣人，在一位飞升圣人的带领下，各持一件禁物，交织出大道纹路，封锁住了整片星空。

　　嗡！

　　大道纹路犹如遮天牢笼，通体闪烁着复杂的道法经文，闪烁间，已经把楚逸、七修子彻底的囚禁在这片星空，再难有所逃脱。

　　嚯，好快的反应啊！

　　说实话，楚逸、七修子只不过是微微愣了下神，前后时间没有超过十息，结果各大势力就已经第一时间反应过来，仿佛演练了无数遍，直接封锁天地，并堵住了楚逸和七修子的退路。

　　但楚逸、七修子表情没有丝毫变化，仿佛视这天地囚笼犹如无物，而是目光同一时间集中到某个方向。

　　唰！唰！唰……唰！

　　人影重重，就在楚逸、七修子瞪眼看过去的刹那，一位又一位身影不断的从虚空处闪烁了出来。每一位都散发着强大的气势，每个人最差都有涅盘圣人的修为，待浮光闪烁结束后，虚空上多了四十余位修士，合计飞升圣人四位、通天圣人二位、涅盘圣人四十位。

　　如此数量的圣人，放眼太虚寰宇，也算是一股不容忽视的力量，如果是在仙妖混战的时期，突然杀出，再加上那位主持封阵的飞升圣人，及十位通天圣人，足以左右一场战局的胜利。

　　楚逸、七修子危矣！

　　尽管两人修为不凡，七修子更是强大无比，但是奈何对方人多势众，摆明了刀枪就和你群欧，爱咋咋滴？

　　不过，耐人寻味的是，楚逸、七修子仍然没有丝毫慌乱，反而看向如此多数量的圣人，连眼皮子都没有抖一下。

　　这……

　　难道是吓傻了？

　　或者说根本就不知道天高地厚？

　　无论是前者，还是后者，楚逸、七修子显然都不在其列。别的不说，如果楚逸是傻子，怎么能够一次次躲过万宝阁、黄泉门的围剿，并把两大势力闹的鸡飞狗跳？还有，如果七修子是蠢货，又怎么能够在太虚闯下显赫威名，立下至今都未有人能够超越的传说？

　　故，无论是楚逸，还是七修子，两人绝对是一个少的狡猾，一个老而弥坚，都不是那种没脑子，凭借一股热血就往上冲的存在。

　　那么，楚逸、七修子此刻仍如此的镇定，难道有什么计划吗？

　　就在诸多势力猜测间，突然就听见楚逸冷笑一声，道：“啧啧，本以为万宝猪、黄泉狗最对我楚逸上心，没想到巨灵族、天工墨家也想凑这个热闹啊！难道你们就不怕，招惹我楚逸不成，反而惹了一身腥吗？”

　　墨二笑呵呵，蛮荒仍然满脸的憨厚，海无量、阎山王互相对看了一眼，随即就见海无量站出来，冷笑道：“楚逸，少逞口舌之利，这次你就算插翅，也难逃我们为你准备的天罗地网。”

　　楚逸突然毫无预兆的大笑了起来，笑声中充满了豪迈和自信，淡然道：“喂喂，你那只狗眼看到我准备逃了？告诉你，小爷我今天就没打算逃，不把你们这群婊子养的全歼于此，小爷我今天还就不算完了！”

　　楚逸说的无比露骨，墨二、蛮荒、海无量、阎山王、及其余圣人无不脸色大变，勃然大怒，纷纷露出了惨烈的杀气，就连笑呵呵的墨二，满脸憨厚的蛮荒，都不再笑，不再伪装出憨厚，纷纷露出了隐藏在笑容、憨厚外表下的狰狞。

　　然而似乎觉的还不够热闹，此时突然虚空之上，天地囚笼之外，被人生生的撕开了一道空间裂缝。随即就见三位威壮的身影，横空出现在天下修士面前，目光冷漠，眼中含着杀气，冷漠的看向了几大势力。

　　这是……

　　天下修士皆惊，墨二、蛮荒、海无量、阎山王均露出了震惊的表情，暗道一声：“怎么这三个家伙都来了？”

　　这三人是谁？

　　为何让凶名赫赫的墨二、蛮荒、海无量、阎山王四位大圣都如此吃惊，露出了畏惧的表情？

　　第一星寇：龙王呼延雄，位列圣人榜第九位！

　　第二星寇：狮王端木阳，位列圣人榜第十六位！

　　第三星寇：虎王薛万山，位列圣人榜第二十一位！

　　也难怪墨二、蛮荒、海无量、阎山王四人会如此畏惧，因为呼延雄、端木阳、薛万山三人，无论是在圣人榜上的排名，还是太虚寰宇的威名，都绝对在他们四人之上。其地位，就算是万宝阁主、黄泉门主、天工墨家族长，巨灵族族长来了，地位也就是相当而已。

　　所以在这三人面前，四人虽然也凶名不小，却依然被三人震慑，满嘴的苦涩，心中露出了无奈的表情。

　　与此同时，生有满头金丝，仿如狮鬃，于四周狂放的张开，看起来就像是一头人形雄狮，给人一种威武王者般风采的狮王端木阳，冷笑一声，似乎针锋相对，开口便道：“小友说的好，这人都是婊子养的，天生欠揍。今天，狮爷爷来了，就是来揍这些欠凑的家伙。”

　　呃？

　　楚逸感觉自己和薛怀仁最多也就是泛泛之交，薛怀仁肯定说不动他爷爷和两位爷工来帮忙，所以楚逸刚刚也把三位大星寇规划到来找茬的范围之内。

　　可是让楚逸怎么也想不到的是，对方的确是来找茬的，但是不是来找自己茬的，而是来找万宝阁、黄泉门、天工墨家、巨灵族麻烦的。

　　有意思？

　　楚逸嘴角轻勾，眉角轻挑，露出了十分感兴趣的笑容。

　　而这时候，明显感觉到场面有些不对，墨二目光阴沉，冷冷说道：“龙王、狮王、虎王，这好象没你们什么事吧？难道你们真的打算，把我们天工墨家、万宝阁、黄泉门、巨灵族往死里得罪吗？”

　　龙王呼延雄、狮王端木阳、虎王薛万山似乎根本就没有理会墨二的意思，就见一位面生异相，额纹皱出王字，气度非凡的老者几步跨出，遥空冲着七修子说道：“前辈，六千年没见了，你依然还是那么的健朗。这次我和两位哥哥来，不为别的，就为了报答当年的救命之恩。”

　　七修子多少有点迷惑，似乎感觉面前三人有些面熟，但又想不起来在那见过。毕竟六千年过去了，七修子怎么可能还记的六千年前，还处在刚出道的三人。

　　而似乎早就已经知道如此，满头青丝垂腰，面容苍白，看起来像是儒士多过像龙王的中年男子，随即同样行拜礼道：“前辈可能已经忘了，六千年前，我等还不过是刚出道的时候，因为一件法宝，被天工墨家追杀，幸得前辈搭救，得以苟延喘息，勉强活到今天。”

　　狮王端木阳站在龙王呼延雄身后，脑袋点的和鼓锤似的，随声大声嚷嚷道：“前辈，六千年前对于你或许来说不过是随性而为，可是却于我们是救命之恩。俺大哥说过，滴水之恩应当涌泉相报，这救命的大恩，就得用命来还，今个儿，我们哥仨就在这划下道来，谁敢动手，俺们就打谁，打到他娘的服了为止，打到到了地狱他娘都不认识他为止！”

　　听闻三大星寇所言，七修子立刻微微笑道：“原来如此，这事老夫当年还真不记得了。不过三位朋友的好意，老夫心领了。至于这些土鸡瓦狗，老夫和楚小友，还没怎么看在眼里。”

　　七修子话音刚落，三大星寇顿时露出了急色，性子急的狮王端木阳，已经急的嚷嚷起来，大声道：“前辈，这怎么行？俺今天就是来打架的，你不让俺打这怎么成？”

　　七修子继续笑着摇了摇头，刚准备说些什么，可是就在这时候，一个嚣桀的声音，突然横插了进来，略带喜悦的说道：“哈哈哈哈，这老不死的七修子想要逞英雄，就让他逞呗！放心好了，本尊可以保证，楚小子和老不死的七修子绝对不会丧命于此。”

　　“白大叔！你怎么也来了！”

　　听到如此的笑声，楚逸顿时满脸的欣喜，当即便大喝一声，目光注视中，立刻看到一个白色的身影刚刚撕开虚空而来，不是杀神白起还能是谁？

　　此刻，白起听到楚逸喜悦而言，得意的笑道：“楚小子，发生这么大的事情，本尊能不来吗？不过看你和老不死的七修子这样老神在在，貌似本尊根本就不用来吗？”

　　七修子哑然失笑，故意本着脸轻哼一声，道：“白杀神，老夫难道还需要你帮忙吗？话说回来，你怎么还没死啊？”

　　白起笑着说道：“七修子，要死怎么也得你先死，本尊活的逍遥自在，离死远着呢！”

　　这两人居然有关系？

　　许多人看的吃惊不已，听七修子和白起之间的交流，很明显两人都有着过命的交情，并非泛泛之交。

　　顿时，全天下的修士都无比的好奇，只有莫不作声的海无量，知道白起和七修子都是玄元星出身，当年可是玄元星上最出名的两位修士啊。

　　不过这些事，似乎没有必要解释！

　　就在白起和七修子互相嘲讽过后，就见白起仿佛没事般甩了甩手，对无比紧张的墨二、蛮荒、海无量、阎山王四人说道：“小朋友，别那么紧张啊，这次本尊来，是来看戏的，暂时不打算出手，你们打，你们闹，你们尽管玩你们的！”

　　说着，白起又冲着三大星寇招了招手，道：“来来来，上酒，上肉，咱们看楚小子和七修子欺负这群小朋友，想打，嘿嘿，后面可是有得打哦！”

　　白起似有所指的笑了笑，目光微微转动，看向了远处的万宝阁黄金宝船、黄泉门白骨龙舟、巨灵族托天巨舰。

　　龙王呼延雄、狮王端木阳、虎王薛万山顿时注意到了这一点，心里面猛的咯噔一声，神秘的笑了笑，便听见龙王呼延雄道：“倒是我们疏忽了，老二、老三，咱们先看会戏吧！”

　　不仅仅是三大星寇看出了端倪，在蛮荒、海无量、阎山王三人同时心里面也是一咯噔，随即就立刻听到墨二冷然笑道：“好啊，好啊，我墨老二这辈子，算是活到狗身上去了，搞了半天，原来被人当枪使啊！”

　　蛮荒、海无量、阎山王三人顿时大惊，接着便听见蛮荒赶紧说道：“墨老，你误会什么了吧？”

　　“误会？”墨二怒极反笑道：“我墨老二就快误会了，居然连小辈都不如，小辈都能看出的东西，我墨老二居然没看出来？这事，我们天工墨家不参与了，你们万宝阁、黄泉门、巨灵族爱怎么玩就怎么玩吧！”

　　话说之间，墨二就冲着楚逸和七彩老人一抱拳，说道：“这事，是我墨老二孟浪了，希望二位见谅，事后我墨老二自然会给二位一个满意的答复！”

　　楚逸、七修子互相对望了一眼，接着便听见楚逸说道：“要走请便，否则待会就走不了了！”

　　墨二知道楚逸牙尖嘴利，懒的和楚逸这么把嘴斗下去，直接一甩手，带者属于墨家的修士离去。

　　而墨二这么一走，场中顿时少了十位涅盘圣人，及仅有的两位通天圣人。

　　这……

　　蛮荒、海无量、阎山王三人傻眼了，尽管人数上还占优势，但是这时候墨二临阵脱离，让他们原本打算的计划，全部都付之东流。

　　可是就在蛮荒、海无量、阎山王三人满头冷汗的思考之时，突然萧剑、战天灭、战天凤三人突然踏空而来，来到了大阵外围后，就听见战天灭豪爽的笑道：“楚兄，好久不见啊！前不久，家里四叔似乎和七彩老人前辈有些误会，不知道是否能够化解啊？”

　　说实话，虽然和战家关系也不怎么样，但是对于战天灭本人，楚逸还是欣赏的。所以战天灭话音落下，楚逸立刻无所谓的点了点头，开玩笑道：“当然可以化解，但是得看战兄的诚意啦！”

　　战天灭很是苦恼的说道：“诚意，当然有，那就让舍妹嫁给楚兄吧，并且楚兄如果愿意来我们战家，以后在家族中的地位与我相当！”

　　哗！

　　天下皆惊！

　　把战天凤下嫁给楚逸的事情，这已经闹的全天下皆知了，并不算什么。但是现在战天灭又开出了新的条件，乖乖，这可不得了了。

　　战天灭是谁，战天灭乃是战家十二子之首，几乎可以说是战家指定的接班人，将来必然是战家绝对的王者。楚逸如果加入战家，那么这表示什么？这表示，战天灭是战家的王，而楚逸同样也是战家的王，只要楚逸够聪明，玩点心计，把战家都收在手中，那是都有可能的事情。

　　可是对于如此的诱惑，楚逸却直接摇头道：“哈，战兄开玩笑了，我可担当不起。而且我说过好多次了，我是有家室的人，战家凤凰英姿无双，我可消受不起啊！”

　　楚逸说完，战天灭还没什么表示，战天凤则眉毛一挑，道：“楚逸，少他妈废话，本姑娘我管你同意不同意，姑娘我以后就赖定你了，反正我不在乎你是否有什么三妻四妾，本姑娘有信心让你臣服在我的石榴裙下。”

　　楚逸翻了个白眼，对战天凤说道：“我懒得搭理你！”

　　战天凤得意笑道：“我就不信，本姑娘倒贴，还有追不到的男人！”

　　楚逸苦涩的摇了摇头，随即再也没有理会战天凤，而是看向萧剑，双眼微眯道：“战兄，这位兄弟是……？”

　　也难怪楚逸会如此问，萧剑从一开始就始终注视着楚逸，目光中敌意很浓，不，应该说战意很浓，似乎迫切想和楚逸一战。

　　所以楚逸很好奇，对方为什么会有如此旺盛的战意，疑惑间，就见这少年阻止战天灭，而是选择自我介绍道：“本人，萧剑！”

　　楚逸顿时心神一跳，下意识的脱口便道：“萧剑？妖孽第二的那个萧剑！”


第三百七十章 劫乱星空（上）

　　关于萧剑，在太虚寰宇那可是赫赫有名，楚逸心志很大，没少想过要蹿到天才榜榜首的位置。所以对顶在自己脑袋上的另外两位天才妖孽，自然十分的关注，没少研究过。今日突然见到压了自己一筹，排在第二位的萧剑，楚逸顿时大为好奇，便仔细关注了起来。

　　果然不凡！

　　楚逸能够感觉到，萧剑体内蕴涵着一股很强的剑意，比之继承了当初真仙一族中赫赫有名的剑客凌九霄传承的罗士杰，还要强上三分。

　　不过，这萧剑为何如此的针对自己，释放出如此强的战意？

　　下一刻，楚逸知道了答案！

　　萧剑似乎非常不善言辞，但话说非常直接，在楚逸失声惊呼过后，先是点了点头，随即又摇了摇头，道：“我，已经不是第二，现在，第二是你！”

　　呃？

　　自己又上窜一位？

　　楚逸眨了眨眼，摇头苦恼说道：“妖孽老二，这可不好听，我本来打算直接蹿到第一！”

　　听楚逸这么说，萧剑又摇了摇头道：“你，现在，不如他！”

　　做为天才，那个会自认比别人差？

　　故，楚逸在听闻自己不如妖孽第一后，顿时大感好奇，疑惑的看着萧剑问道：“那个妖孽第一，真的那么变态？”

　　萧剑点了点头道：“我，九招败于他！”

　　哗！

　　突然听到如此秘闻，在场所有修士无比吃惊异常，楚逸则皱了皱眉道：“那是你，不是我，不过回头我们直接干一场，我也好衡量衡量那个妖孽有多变态！”

　　很少有表情的萧剑，突然笑了，很开心道：“好，我这次来，就是为了此，想知道你到底有什么本事，把我从妖孽第二，挤下来！”

　　楚逸点头笑道：“随时奉陪，要不现在我们先打一场！”

　　萧剑似乎非常心动，但迟疑了片刻后，还是压住了内心的旺盛战意，道：“现在，你不方便，我等你的消息，日后，我们再战！”

　　“好！”

　　楚逸也是战意高昂的点了点头，回道：“不过，下次要战，你先把修为提升到和我一个级别再说，否则的话，就算胜你我也没面子。”

　　萧剑点了点头，仿佛根本不算什么似的，回道：“轻而，易举！”

　　说完，萧剑转身便走，展现出自己雷厉风行的风格，没有再理会楚逸，因为他所要的目的已经达到了。

　　而在萧剑走后，战天灭则还未离去，笑道：“楚兄，要帮忙吗？”

　　战天灭的话，让蛮荒、海无量、阎山王三人顿时大惊，因为光是白起、三大星寇、七彩老人，这已经够难应付的了。如果骁勇善战的不死战家，再搀和进来，那问题可真的就大了。

　　但就在这时候，楚逸却直接干脆的开口说道：“不用，这人情我可担不起啊！”

　　战天灭苦笑道：“楚兄，就算你不愿意加入我们战家，就算你不愿意娶舍妹，难道咱们就不能做个朋友吗？”

　　楚逸笑道：“交你这个朋友！”

　　战天灭顿时开心的笑了，点头道：“那就不要拒绝天灭的帮助！”

　　楚逸继续回绝道：“你想帮忙可以，但是如果代表战家的话，这就免了！”

　　战天灭笑道：“我战天灭帮朋友，竭尽全力！”

　　说完，战天灭纵身来到了白起的身边，冲着白起微微一礼，诚恳道：“前辈，你应该能送晚辈进入阵中吧？”

　　战天凤也跟过来，道：“大叔，帮个忙吧，我赶着帮老公打架呢！”

　　白起顿时哈哈大笑了起来，连连拍手笑道：“妙，妙，妙！楚小子，你惹麻烦的本领天下第一，交朋友的本领也天下第一，这俩娃不错啊！”

　　楚逸笑了笑，而白起则说道：“你们俩，先别搀和，看楚小子和七修子表演，保证不会让你们失望。待会，本尊带你屠圣人玩！”

　　战天灭刚准备说些什么，但是战天凤却一把拉住他，道：“大哥，看三妹的男人表演吧！”

　　这女人，真是惹不起啊！

　　楚逸苦恼的摇了摇头，但是却附和道：“战兄，无须在意，好酒、好肉的吃着，就看今天我怎么上演一场屠圣表演，给全天下的修士看看！”

　　好大的口气！

　　蛮荒、海无量、阎山王三人顿时大怒，接着就听见阎山王咆哮道：“楚逸，不要以为有这些人给你撑腰，你就能够目空一切，今日我要让你知道，就算有人给你撑腰，你也休想……”

　　“谁说我打算让七修子前辈等人撑腰了？”

　　阎山王的话还没有说完，就被楚逸粗暴的打断，接着就见楚逸突然张开了双臂，冷酷的朝蛮荒、海无量、阎山王等圣人走去，边走边冷冷说道：“屠你们，我楚逸一人足矣！”

　　话说之间，一股恐怖的劫力，从楚逸的身上释放了出来！

　　劫力？

　　不好！

　　刹那间，蛮荒、海无量、阎山王三人顿时脸色大变，他们终于知道楚逸为什么会如此有恃无恐，感情楚逸修为又有突破，故意赶在这个时候渡劫啊！

　　蛮荒、海无量、阎山王三人不寒而栗，甚至连全天下修士都惊爆了眼球。

　　要知道，楚逸在大家眼中已经不再陌生，配合玄元星上的时间，楚逸如今修炼时间还不足百年。

　　妖孽第一，于二百四十年修炼到化神五境，闻名天下。

　　妖孽萧剑，于一百五十年修炼到化神四境，同样太虚闻名。

　　可是楚逸修炼不足百年，噌噌蹿到化神五境，已经让天下修士震惊异常，但现在才隔几年，楚逸居然又要突破，如果渡劫成功，迈入遨游之境，必将从此立下传说，成为如今修士界修炼最快的修士。

　　这……

　　众人对楚逸相当无语，所谓妖孽中的妖孽，恐怕大概就是这个样子了！

　　但是对于蛮荒、海无量、阎山王三人来说，楚逸修炼有多快，现在恐怕已经不重要了，重要的是楚逸居然在这个关头上渡劫，鸿蒙大劫笼罩之下，那无差别的攻击，就算只到鸿蒙第六劫，也不是飞升圣人所能承受的。

　　而且在太虚中渡劫，劫力远超在修真星上渡劫，再加上现在天地封锁，化为囚笼，劫力必然在整个天地囚笼中肆虐，必然威力再强上三分，已经达到即便是飞升圣人，也不能忽视的程度。

　　这……

　　蛮荒、海无量、阎山王三人又不是傻子，怎么会看不清楚其中的厉害，二话不说，扭头转身便逃，招呼控制天地囚笼的飞升圣人，涅盘圣人赶紧打开天地囚笼，逃出这片让他们心惊的险地。

　　可是，晚了！

　　楚逸说了半天的废话，可都是在为这场鸿蒙大劫做准备，而准备了那么久，楚逸怎么会给蛮荒、海无量、阎山王等圣人们逃脱的机会？

　　冷笑声中，突然无穷劫力弥漫而出，凭空一声雷爆，无穷紫色的闪电悚然惊现，化成雷电的海洋，铺天盖地的朝四周弥漫了出去。

　　初上来便是鸿蒙雷海，这劫力未免太强了吧！

　　许多化神修士都看的脸色大变，要知道，当初他们渡劫之时，鸿蒙大劫刚开始都是一道雷一道雷的劈下来。也就只有圣人渡劫，才劫始的刹那，演化出如此恐怖的劫力。

　　不愧是妖孽啊！

　　居然亚圣阶段，就开始渡圣人之劫，这渡劫都渡得如此变态，果然非寻常之人。

　　但诸多修士在感慨之余，又发现了更恐怖的事情。

　　那就是在恐怖的鸿蒙雷海之中，楚逸身穿战神金铠，手持斗神之棍，皮肤火红，黑发炸立，双眼金光四射，似狰似狞，似怒似恶，似威似严，犹如怒目金刚，安然奔走在鸿蒙雷海之中，居然完全无视这恐怖的雷海，直追万宝阁、黄泉门、巨灵族三位圣人而去。

　　楚逸速度极快，并因为是渡劫者的原因，这鸿蒙大劫自然随着楚逸而动，汹涌而来，覆盖百里，就算诸位圣人逃得够快，但很快便被鸿蒙大劫恐怖的笼罩范围所吞没，进入了鸿蒙雷海所肆虐轰炸的范围之内。

　　接连三十多位圣人莫名其妙的进入了鸿蒙大劫的范围之内，顿时在圣人的气息牵引下，让鸿蒙大劫瞬息间爆发出了不和谐劫力，更加狂暴和疯狂的肆虐了起来。

　　好家伙！

　　鸿蒙大劫的劫力瞬息间暴增十倍，威力自然大了十倍，让楚逸都忍不住脸上表情微微变化，露出一丝吃惊的表情。

　　说实话，人人惧怕的鸿蒙大劫，在楚逸眼中还真不算什么。但是这次楚逸却感觉到了威胁，似乎这次鸿蒙大劫玩的有点太过火了，拉着三十余圣人一起渡劫，恐怕这股劫力真的会强到自己都难以制衡的程度。

　　而对于这场鸿蒙大劫，楚逸已经有所畏惧，更别说蛮荒、海无量、阎山王等圣人了。

　　刹那间，蛮荒、海无量、阎山王等圣人在被雷海吞没的时候，脸色变的苍白一片，立刻感觉到劫力在疯狂的攀升，要增长到一个让他们都无法承受的地步。

　　不好！

　　蛮荒、海无量、阎山王三人心神大乱，在意识到自己肯定要逃不掉后，赶紧加持各种神通、法宝，紧护其身的同时，就听见蛮荒咆哮道：“楚逸，拉着三十余位圣人渡劫，大劫必然增长二十倍有余，你真的打算把我们杀死的时候，不惜把自己的命也葬送在大劫之下吗？”


第三百七十一章 劫乱星空（下）

　　蛮荒并没有开玩笑，而鸿蒙大劫更是仿佛为了印证蛮荒的话，雷音爆空之际，开始演化和爆发出无比恐怖的破坏力。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆轰轰！

　　爆炸的雷音，仿佛要把整片星空都炸个窟窿，无数修士观看的头皮发炸之际，便见突然无穷雷海中凸起了巨大的一片，就像是有层膜想要撑开似的，又像是什么东西要浮出水面，雷电轰鸣声中，一尊巨大的雷神，在无穷雷海中，现化出了自己足足有千丈高的巨大身躯。

　　好家伙，这么大个！

　　所有的修士都看的头皮发炸，就连几十位在外面观战的飞升圣人，也惊的各个脸色大变，因为他们渡九重圣人劫的时候，天地大道所化的雷神，也不过一千二百余丈而已。这楚逸不过区区化神五境渡遨游界，就差不多赶上飞升圣人的渡劫规模，如果让这小子成长起来，那还得了？

　　许多来凑热闹的圣人无不露出惊骇的表情，其中墨二的心情最复杂，还好那时候自己反应够快，并且也不怕丢人，否则的话现在这雷海中受灾的人，他绝对是其中一人。

　　当然了，这是墨二给自己找借口，其实他之所以如此果断的退出，一是来自杀神白起、及三大星寇给他带来的压力。二来，墨二也不是傻子，给人当枪使，这么傻瓜的事谁会愿意去做？

　　但是墨二怎么也没有想到，自己丢个人却捡了条命，实在是赚大了！

　　可是和墨二内心得意，暗暗松了口气的心态不同，蛮荒、海无量、阎山王等圣人却傻比了。

　　看到那千丈高的雷神，几乎一张脸当场就绿了！

　　而雷神现化后，自然不仅仅是体型够大，自然威力亦凶的吓人。左手持雷电锥，右手雷神锤，就像是鼓手以最快的节奏敲打鼓面似的，一秒钟近百次的敲打，劈出密密麻麻的雷电，交织成密密麻麻的雷光，稀里哗啦的全都朝雷海所覆盖的范围内轰炸了下去。

　　好恐怖！

　　观看中的修士，无不惊的脸色大变，有些不过是遨游之境，准备进入圣人境的修士，再次重新衡量，已经看出这圣人层次的大劫，想要渡过绝没有那么简单了。

　　因此在场许多修士，都重新慎重的开始考虑，这劫应该如何渡了！

　　倒是楚逸，在劫中表现的让人大跌眼镜，就像是没事般行走在劫海中，身穿战神金铠，手持斗神之棍，皮肤似火，面如金刚，配上那双犹如小太阳般的金色双目，老远的盯上一名万宝阁的涅盘圣人，冷酷的逼了过去。

　　被盯上的涅盘圣人顿时脸色大变，不惜拼着手中圣器损坏的可能，吃力的在雷海中避退，准备拉开自己和楚逸的距离。

　　可是，他被楚逸盯上了，无法像楚逸这般于雷海中如此从容的他，被楚逸盯上后下场恐怕只有一个，那就是死！

　　“那里跑！”

　　楚逸冷喝一声，猛然加快自己行走的步伐，仿佛破冰舟般，于穿过雷海的刹那，生生撕出了一道缺口。尽管这道缺口，被撕开口很块就被填平，但是楚逸刚刚的行为，已经惊的许多人脸色变的异常难看。

　　这他妈的还是人吗？

　　根本就是怪物啊！

　　无数人惊骇的目光中，楚逸已经冷酷的杀至那位企图逃脱的涅盘圣人面前，二话不说，手中斗神棍立刻舞空而过，仿佛要把天地砸碎，重重的砸在那位涅盘圣人的防御之上，无比简单的三棍过后，对方的防御犹如纸糊般的碎开。

　　开玩笑，斗神棍重九十九万九千九百九十九公斤，加上楚逸成功觉醒神力金刚之力，本身的肉身素质再翻十倍之后，砸开一个在鸿蒙雷海中苦苦煎熬的涅盘圣人的防御，还不跟玩似的。

　　这个可怜的涅盘圣人，被楚逸砸开防御的刹那，无穷的鸿蒙神雷立刻轰在其身上，没有楚逸那般恐怖和变态的肉身，仅仅不过坚持数十秒钟，就立刻被无穷神雷炸成了飞灰，什么都没有剩下。

　　而轻易灭杀了如此一位涅盘圣人，楚逸却没有露出丝毫得意的表情，就像是做了一件很寻常的事情，一双金目游走，生生看穿了雷海灼光中的一切，冷酷的又锁定了一位涅盘圣人，悄悄的在雷海中游走，潜伏了过去。

　　这天地下，恐怕也就只有修出天神之目的楚逸，可以任意看穿雷海，寻常修士如果运用普通的瞳术去看，光是雷海中所充斥的各种雷光，就能够灼瞎他们的双眼。而且再加上元神上被劫力大幅度压制，许多修士在渡劫的时候，根本无暇顾及四周。因此当楚逸潜伏到那位涅盘圣人身后的时候，对方仍在简单的与鸿蒙大劫抵抗，丝毫不知道楚逸的到来。

　　棍出！

　　九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍瞬间凶威大涨，无情的震空连抖十余棍，对方的防御就像是纸糊般被彻底撕开。

　　这位涅盘圣人瞬间惊的脸色大变，立刻第一时间拍出来自己准备好的第二件法宝，并且抽身急退，想要远远的和楚逸拉开距离。

　　可是他反应已经很快了，楚逸却反应比他还快，斗神棍瞬间犹如毒蛇出击，重重的击开了对方新构建的防御，然后再见楚逸随手一棍顺势捣在了对方的胸口之上。仅仅一棍，就当场打碎了对方的防御，击碎了对方的胸骨，让这位涅盘圣人一口气没喘上来，便被无穷雷海吞没，当场陨落。

　　嗜血的舔了舔嘴唇，楚逸目中凶光大盛，冷酷的环视四周，准备下一个攻击的目标。片刻后，楚逸惊喜的发现，蛮荒距离自己并不是很远。

　　不过楚逸没有冲动的去对付蛮荒，因为蛮荒已经被楚逸定为了实验目标，回头准备让七修子把这家伙擒下，自己就暂时放过这蛮荒一马了。

　　可是楚逸有心放过蛮荒，却不料正在抗衡鸿蒙大劫的蛮荒，突然腰脊用力一挺，轻松震碎四周的雷海，仿佛有什么感应似的，目光炯炯的朝楚逸所在的位置望来。

　　什么？

　　楚逸心头微微一惊，赶紧闪到一边，躲在了神雷密集之处，边承受着无穷神雷的轰炸，边观察蛮荒的特别举动。

　　而这时候，蛮荒则似乎因为没有发现楚逸，眉头微皱，思索着收回了目光。

　　虽然说蛮荒已经收回了目光，但楚逸依然没有轻举妄动，继续在神雷最密集之处，依靠神雷隐藏避免被别人发现的同时，仔细观察蛮荒，想要看清楚这家伙究竟是不是发现了自己。

　　半晌后，这蛮荒究竟有没有发现自己，楚逸暂且还没有猜测出。但是蛮荒此刻所表现出来的实力，却让楚逸惊了一跳。

　　好家伙，不亏是巨灵族，拥有着一半的古神血统，这蛮荒现在所表现出来的肉身强度，丝毫不比楚逸差啊！

　　无数的鸿蒙神雷洗礼下，蛮荒居然轻松抵抗着，肉身肌肉不段的震荡，居然把劈在自己身上的鸿蒙神雷一道道震碎，显然十分的游刃有余。

　　面对这样的蛮荒，楚逸纵使有心偷袭，恐怕也难以偷袭成功。因为显然这蛮荒，也是一位渡劫的好手，对付起来绝对没有刚刚击杀那两位涅盘圣人那么轻松。

　　故，在观察到了最后，楚逸果断放弃了对蛮荒来点什么别的想法。

　　可是这蛮荒幸免被楚逸关照，但是别的修士，却享受不到这种待遇了。

　　楚逸目光凌厉，环视四周，也许是因为有了蛮荒这么个前车之鉴的原因，楚逸这次没有太轻举妄动，而是选择先是观察一下别的修士情况。

　　不得不说，同为涅盘圣人，有几位却表现的十分抢眼，不仅所修的神通非常的强大，手中的好东西也不少，频频取出数件仙宝，熟练的抵抗鸿蒙大劫，显然特别的游刃有余。别的不说，光是他们的表现，就让楚逸感觉到，这几位虽然是涅盘圣人，但是却拥有着通天圣人的战斗力，甚至其中一位可媲美飞升圣人，只不过是那种没有蹬上圣人榜的时候。

　　好家伙，涅盘之境就可比飞升圣人，如果修炼到通天之境，还不是能够有资格上圣人榜了？

　　楚逸并不是太意外，虽然太虚寰宇之内，像七彩老人那位变态到涅盘之境就上圣人榜的人没有，但是通天之境能上圣人榜的，还是出现过那么几位，像刚刚那几位涅盘圣人，似乎就拥有着这样的潜力。

　　这几人，应该是曾经的妖孽吧！

　　楚逸思索片刻，就想通了其中的关键，毕竟圣人榜之下，还有个天才榜呢。就像自己这种天才榜上位列五甲之内的妖孽，到了圣人境后，修为必然同样与普通的圣人不同。别的不说，谁让各个都是在亚圣的境界，就能斗圣呢？所以出现这么几位变态圣人，绝对不是什么稀奇之事。

　　所以权衡过后，楚逸果断的把那几位变态圣人忽略，然后再把同样是飞升圣人之境的海无量、阎山王忽略，直接把目标盯在那些普通的涅盘圣人身上。

　　卑鄙且阴险的偷袭，再一次的展开！

　　与此同时，鸿蒙大劫第二劫：天火劫，已经在悄然无息中演化而现！


第三百七十二章 汹涌圣劫（上）

　　鸿蒙大劫到了圣人这个层次后，变的十分诡异，几乎没有任何的预料。就如此刻，鸿蒙第二劫：天火劫，就在此刻毫无预兆的出现了，而且出现的刹那，就直接演化十八颗神日，散发着灼热的温度，疯狂的轰烤着四周的一切。

　　顿时，大劫之内，包括楚逸在内，所有人都突然产生一种错觉，就像是唐僧师徒四人不小心闯入了火焰山般，那种强烈的热量，让楚逸都感觉到十分的不喜欢，皮肤上都有些火辣辣的刺痛感。

　　但这仅仅只是开始，鸿蒙第二劫：天火劫的形成，目的可不是准备把这天地变成大烤炉，而是准备焚尽一切，毁灭一切。

　　轰！

　　十八颗神日在虚空之上炸开，但神日的消失，却没有让滚烫的热浪有丝毫的消退，而是变的更加恐怖和灼热。原因无它，因为在十八颗神日消失的刹那，随即出现了十八条通体在灼热燃烧的火龙，咆哮太虚，震吟寰宇。

　　昂吼～！

　　龙吟声不绝，十八条火龙穿梭在盘绕在雷神的周围，凶残的瞪向下方肆虐到更加厉害的雷海，怒吟声中，仿佛为了能够炼尽世间一切的邪恶，吐出无穷天火，化成了无边火海，与雷海相融，更加凶猛的惩戒着火海中的每一人。

　　电闪雷鸣，火海滔天，在雷火中煎傲，就算是楚逸也不得不暂时变的老实些下来。

　　开玩笑，要说这鸿蒙神雷、鸿蒙天火，楚逸也算玩了好长一段时间了，那是相当的熟悉。可是在此时此刻，楚逸才突然发现，自己还是小瞧了鸿蒙神雷和鸿蒙天火，两者的结合，绝对能够毁天灭地，嗜圣犹如蝼蚁。

　　曾经能用体内鸿蒙神雷、鸿蒙天火演化无上劫力的楚逸，此刻在雷火之中已经如此，更何况别的修士，更是难以抗衡这恐怖的天劫了。

　　惨叫声突然响起！

　　即便是无穷的雷海、火海此刻也无法掩饰得住，而伴随着这声惨叫的响起，则表示一位圣人已无法再承受这恐怖的劫力，不是在鸿蒙大劫下陨落，就是受了极其严重的伤势。

　　不过如此情况，在场诸多修士都难以看清，只有少数几位大圣，如杀神白起、如三大星寇，寻常修士只能看到无穷的紫色雷海、火海，凶猛的互相交织在一起，疯狂的肆虐着整片星空。

　　而看的清楚的那几位老怪，则看的头皮发麻，亦忍不住露出惊骇的表情。

　　原因无它，因为他们刚刚亲眼看见，一位涅盘圣人，也许是法宝神通不够强的原因，终于支撑不住鸿蒙神雷、鸿蒙天火的炼化，被当场轰碎了防御，打碎了肉身。

　　尽管这个时候，涅盘圣人凭借着强大的生命力，暂时得以喘息不死，只要给他机会，凭借着不死之身修炼的境界，恢复过来应该难度不大。

　　可惜这是在鸿蒙大劫之中，无数的紫色神雷、紫色天火炼化下，他根本就没有重聚肉身的机会。只能被劈到越来越碎，最后找不到一块完整的身体，实在抵抗不住，才发出了一声壮烈的惨叫，当场陨落。

　　但他的死却不是终结，而是更加疯狂的继续，因为就在这个时候，完全无法预兆的圣人级鸿蒙大劫，在第二劫：天火劫刚刚演化没有多久，恐怕连半个时辰的时间都没有，就开始演化出了第三劫：巽风劫。

　　三劫齐至！

　　唰！

　　即便是在外观看，无数修士亦吓的脸色苍白，就连对渡劫无比自信的楚逸，此刻都脸色一变再变，彻底的露出了万分的惊容。

　　开玩笑，三劫齐至啊！

　　这在太虚寰宇中，几乎是很少出现过的景色，综观太虚寰宇的修真史，古往今来也就只有寥寥几位妖孽，在渡劫的时候遇到三劫齐至的景色，而他们都毫无例外都成为了名震太虚寰宇的响当当角色。

　　不过，大多数历经三劫齐至的修士，都把性命葬送在恐怖的三劫齐至下。但大多数毕竟不代表全部，还是有两人成功度过。而这两人均开辟出了不世基业，那就是天庭的创始人，及妖域的创始人！

　　但现如今，已经最少有五万年的时间，没有出现过这三劫齐至的修士。如今楚逸渡劫，却出现了三劫齐至的景色，许多修士顿时大为赞叹，大饱眼福，感慨此行果然非虚。

　　只是尽管如此，许多修士仍然没有把楚逸和曾经那两位牛人并列。

　　原因无它，人家所渡三劫，全部都是圣人三劫，也是鸿蒙九劫中的最后三劫。而且三劫都是在同一时间出现，不像楚逸，只是鸿蒙九劫中威力最小的前三劫，并且还是那种先后出现的。

　　当然了，这还是比较震撼的！

　　看着那雷海、火海燃烧肆虐间，星空上又多出了一百零八条黑龙，肆意的游走在雷海、火海之中，蕴涵无上风劲，遇神杀神，遇魔诛魔，疯狂的摧毁着雷海火海中所有的生命。

　　然而，就在所有人称赞这场面壮观之时，突然就听见白起吃惊的一声断喝，道：“不对，是四劫齐至！”

　　什么？

　　白起身边的人皆露出了惊容，震撼之间，便见天空之上不知道何时在天地之力下演化出了一口黄吕大钟，高万丈，笼罩十万公里，犹如能够收天般，突然用力一罩，狠狠把整片雷海、火海、包括一百零八条黑龙全罩在了里面。

　　随即，天地间开始响彻起了无比悠扬浑厚的钟声，那是大道的声音。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　钟声一遍遍响起，仿佛永不停歇，永不遏止，在钟声如此悠扬的震荡下，所有人只感觉到心神压抑，心跳不止。

　　可怕的是，这钟声还不是针对许多围观修士，只是针对笼罩范围下的所有人，可想而知，这钟声笼罩范围下的人，将要承受多恐怖的攻击。

　　有人在哀号，有人则心惊，但更多的人是迫切想要知道，在四劫的煎熬下，楚逸、及那些针对他的圣人们，将如何应对。

　　四劫啊！

　　四劫相继出现，轰杀劫中之人，哪怕是圣人此刻也是凶多吉少啊！

　　别的不说，此刻黄吕大钟笼罩下，任何人都不敢窥视，就算是白起等人，也是眼中凶光闪闪，想要看清楚钟内景色，可是却不敢太过卤莽的试探。

　　开玩笑，这雷可是神雷，这火可是天火，这风可是劫风，这钟乃是道钟！

　　神雷炸起，天火燃空，巽风吹袭，道钟畅宇，不仅能够炼人肉身，还能化人元神，伤人灵魂。就算是圣人榜第一人来了，在此恐怖的四劫轮番轰炸下，也不敢有丝毫试探，否则凶多吉少。

　　这太他妈疯狂了啊！

　　而在如此疯狂的鸿蒙大劫下，楚逸等人究竟如何？

　　好吧，楚逸这次终于承认，自己大意了，拉着三十多位圣人，其中还有三位乃是圣人榜上的飞升圣人渡劫，劫力笼罩之下，已经完全超出了他所能控制的范围之内。

　　现在四劫齐至，神雷轰身，天火炼体，巽风吹魂，道音化神。四劫所包含的特点，被鸿蒙大劫发疯似的发挥到了极限，威力之大，连星空恐怕都能够给炼化掉了。

　　“我知道错了，我下次只拉着十几位圣人来渡劫，坚决不再这么疯狂了！”

　　楚逸彻底绝了再偷袭那些圣人的心思，但表情仍然还算镇定，毕竟这时候还能开玩笑，表示楚逸此刻还没有被彻底逼上绝路。

　　故，只见楚逸双膝微盘，犹如老僧入定，端坐虚空之上，任由雷轰、火炼、风吹、音杀，全当成一场磨练，默默的承受着鸿蒙大劫对自己的无情攻击。

　　实际上，楚逸很早前就知道，所谓的鸿蒙大劫并不是什么天地阻碍修士登天的劫难，而是一场对修士的考验和磨练。只有经过这些考验，度过这些磨练，才能够成功登顶，踏足无上大道。

　　当然，并不是楚逸只懂得这些道理，整个太虚寰宇所有的修士，都懂得这个道理。

　　可是知道这个道理，和是否能够借助鸿蒙大劫来磨练己身，但却没有几人能够做到。因此大部分修士，在鸿蒙大劫下只能苦苦坚持和抵抗，根本燃不起任何借助鸿蒙大劫来磨练己身的能力。

　　但楚逸做到了，他默默的承受着鸿蒙大劫的攻击，虽然这种痛楚他难以承受，但是每多承受一些鸿蒙大劫的攻击，自己便能够感觉到许多隐含在其中的天地法则，让其变的更强三分。

　　无论是肉身，还是神通，通过对这些鸿蒙大劫中所蕴涵的大道法则的领悟，楚逸感觉到自己正在发生着什么变化。

　　不仅仅是如此简单的事情，楚逸还把自己最惯用的几件得意的法宝取了出来，如九百九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍；如无穷大地母气凝练而成的战神金铠；如能够吹仙灭魂的吹仙叶；如锐不可挡的仙皇剑。

　　这些法宝不是古神至宝，就是真仙宝物，鸿蒙大劫虽然强大，但是想要把这些宝贝给炼掉，似乎还有些不太容易。尤其是斗神棍和战神铠，在鸿蒙大劫的攻击下，非但没有丝毫的破损，反而显的越来越坚固，逐渐衍生出了道道神秘的花纹。

　　这不是普通的花纹，因为这些花纹中蕴涵着无穷大道的气息，正是代表着大道的纹路。

　　好！

　　楚逸心喜，原因无它，这大道纹路并非圣人所刻，而是天地所聚，炼出的是天地之力，比之普通圣人所炼制的圣人专属之物，只强不弱。

　　赚大了！


第三百七十三章 汹涌圣劫（下）

　　楚逸感受到了斗神棍、战神铠的无上变化，欣喜之余再看向吹仙叶和仙皇剑，随即又吓了一跳。因为楚逸吃惊的发现，吹仙叶上已经布满了道纹，如果再炼下去，恐怕将要被大劫轰碎。而仙皇剑稍微好那么一点，但是也将道纹全聚，即将面临崩溃的局面。

　　楚逸不敢怠慢，害怕这两件还算趁手的仙宝毁去，果断先把吹仙叶收起，然后再等片刻收起仙皇剑。直至融入体内之后，楚逸惊喜的微微用神念一扫，当场便惊喜的发现，两件法宝威力提升了数倍。

　　好！

　　楚逸无比欣喜之余，仔细思考，拿出一件普通的绝品宝器，先在鸿蒙大劫下尝试一下，结果发现绝品宝器根本无法容纳大道法则，坚持不过片刻便立刻毁去。

　　楚逸继续实验，取出一件道器，发现这道器也能被炼，但是片刻后便承受不住大道法则的轰杀，彻底的毁去。

　　咦，难道法宝的品质不同，炼化的程度不同？

　　楚逸思索片刻，再换一件圣器，结果发现圣器在虚空中根本无法容纳道纹，于片刻之后毁去。

　　不对啊！

　　前面那件道器还能承受一二，为什么后面这件道器就无法抵抗了呢？

　　楚逸仔细观察两件道器的区别，片刻后，终于发现了其中的关键。原来两件道器虽然级别一样，但是所使用的材料却不大相同。一件乃是罕见材料炼制而成，只是炼制之人手法不够精湛。而另外一件则是材料尽管稀有，但是却比较普通，不过炼制之人手法比较精湛。

　　明白其中关键所在，楚逸三思之后，把自己很久没使用的御天盾给取了出来。

　　轰隆！

　　御天盾出现后，顿时开始疯狂吸收大道法则，周身道纹开始疯狂蔓延，以一种恐怖的方式在飞跃成长。

　　是材料的原因！

　　楚逸露出了喜色，已然知晓只有那些罕见的材料，才能够在鸿蒙大劫中接受大劫的洗礼，演化成天地至宝。

　　念及此，楚逸开始频繁的果断出手，把自己从鸿蒙空间中，发现的许多极品材料都拿到鸿蒙大劫下接受洗礼，并且选择合适的材料炼化到斗神棍、战神铠、御天盾之中，准备彻底把这两件好宝贝，给炼化到非同凡响的高度。

　　乖乖，如果现在有外人看到楚逸的举动，肯定会彻底疯狂的！

　　接受鸿蒙大劫洗练的宝贝，这是多少人梦寐以求可以得到的圣物。可是环视古今，却无多少人能够得到，即便是有，也只有神兵萧家，曾经成功炼制过一件。

　　而楚逸这家伙，居然疯狂的直接炼制了三件，每一件都是那样的卓越不凡，所采用的材料只能用恐怖才足以形容。如果这么持之以恒的炼制下去，恐怕斗神棍、战神铠、御天盾会在楚逸的手中，进化成为一件无比恐怖的至宝。

　　但楚逸这时候可没想那么多，他现在全心全意的只想着一件事，那就是不断的提升斗神棍、战神铠、御天盾的品质。

　　一遍又一遍，一遍又一遍，不知不觉中整整三个日夜过去了！

　　所有的修士都快疯了，四种大劫齐齐轰炸了足足三个日夜，如雷神不断狂轰，火龙不断吞吐，黑龙不断逆袭，道音不断绝唱，如此久的时间，看的许多修士都将麻木，仅仅只是心惊，楚逸居然在这样的大劫下，足足坚持了这么久的时间。

　　原因无它，如果楚逸死了，这大劫也就消失了，现在大劫仍在，则表示楚逸仍然还活着。但在这劫中，到底发生了什么，许多修士却不知道，只是在焦急间，突然感觉到天地一滞，雷神、火龙、黑龙、道钟所化的异象开始逐渐消散，天地逐渐恢复成原本的模样。

　　楚逸则直接吓了一跳，要知道，他此刻正努力的炼制着斗神棍、战神铠、御天盾这三件宝贝，对于这三件宝贝，楚逸暂时还不想暴露和太过张扬，所以这鸿蒙大劫的消失，颇让他慌乱了不少时间。

　　所幸的是，圣人级鸿蒙大劫还算给面子，最后的关头让楚逸完成了初步的炼制，让斗神棍、战神铠、御天盾三样宝贝，威力上翻了十倍左右，勉强没有暴露在众目睽睽之下。

　　不过，即便是如此，在看到前一刻还汹涌无比的鸿蒙大劫，这一刻突然莫名其妙的暂时消失，楚逸多少还是忍不住，破口骂道：“这圣人级大劫未免太恶心了，完全没有预兆啊！”

　　话说之间，楚逸收好斗神棍、战神铠、御天盾暂未查看，而是目光炯炯的朝四周一扫，顿时当场就乐了。

　　四重劫齐袭而来，鲜有人能够承受，别的不说，尽管蛮荒、海无量、阎山王三位大圣还活着，但是涅盘圣人则已经只剩下寥寥四五人，其余的基本上都已经在鸿蒙大劫的考验下，化成飞灰陨落了。

　　这战果，楚逸简直是太满意了！

　　而楚逸是满意了，其余几人则完全开心不起来了。居然死了二十多位涅盘圣人，虽然由万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力均摊，但是这也是股不小的损失。

　　不过，这点损失对于三大势力来说，还在可承受范围之内。

　　毕竟太虚寰宇的人口基数实在是太大了，亿万修士中，光是涅盘圣人恐怕得有几百万，均摊下来，这做为顶级实力的万宝阁、黄泉门，都最少有千位左右的涅盘圣人。即便是稍次一点的巨灵族，拥有的涅盘圣人也不在少数。

　　但话是这么说，这损失说起来不算什么，但是却让三大势力颜面尽失啊！

　　铁青着脸，就算是老伪装憨厚的蛮荒，此刻也露出了极其愤怒的表情，咆哮道：“楚逸，我要你死无葬身之地！！！”

　　楚逸翻了个白眼，看着三大势力无比狼狈的模样，笑道：“想我死？恐怕你是别想了！因为这鸿蒙大劫还没有结束，还有两劫未至。瞧，第五劫来了！”

　　仿佛为了印证楚逸所说的话，轰然巨响声中，一股磅礴无比的沧桑气息，压制而来。

　　岁月之力？

　　鸿蒙大劫第五劫：岁月劫！

　　天地仿佛化成了时空隧道，似能绞杀一切，在楚逸嬉笑声中，沧桑的岁月之力，开始在无声无息中演化。尤其是在虚空之上，直接演化出一个巨大的沙漏，充满了沧桑感，演化于虚空之上，把所有的人都收摄在其中。

　　岁月沙漏！

　　沙尽人亡！

　　这乃是圣人级鸿蒙大劫第五劫的恐怖异象，在此劫中，即便是圣人也别想脱困而出，只能被动面临这沙漏内不断垂落的沙子，施展本身所修炼的岁月之力抗衡，直至黄沙流尽。

　　而在黄沙不断流落的过程中，成功的坚持了下来，那么恭喜你，这鸿蒙第五劫算是渡过了。如果坚持不下来，那么你的寿元就会不断的流逝，最终寿元流尽而亡。

　　可怕的岁月沙漏！

　　可怕的鸿蒙大劫！

　　黄沙开始垂落，岁月之力开始流动！

　　楚逸瞬间瞪圆了眼睛，感觉到自己的寿元就像奔驰的流水般，在瞬息间就流走了三万年的寿元，让楚逸瞬息间从一位年轻人，变成了迟暮之年的老者，头发花白，皱纹满面，老斑频生。

　　楚逸着实的吓到了，不敢有丝毫的迟疑，在瞬息间三万年寿元的流逝下，楚逸第一时间释放出了层层护法神光，配合岁月之力推动，算是勉强止住了自己体内的寿元流逝。

　　至于其余几人，则和楚逸的情况差不多，也是很辛苦的止住了寿元的流逝，开始和这座岁月沙漏抗衡。

　　但是如果仔细观察的话，便会吃惊的发现，这几人的情况似乎并没有楚逸那么轻松，也许是前面四劫消耗太大的原因，其中一位涅盘圣人冷汗满面，苦苦挣扎和坚持着，直至半日后，此人再也坚持不住这种岁月之力的流逝，终于惨叫一声，犹如风烛残年的老人，彻底化为灰烬。

　　又死一个！

　　楚逸面上闪过一丝阴色，冷笑间，便不再过问，继续凝心准备渡劫。

　　说句实话，其实楚逸坚持的也挺苦难的，这具岁月沙漏演化而来的岁月之力实在太强了，许多人尽管成功坚持着，但是仍然多少有点感觉到，自己的寿元还在流逝，只不过流失的速度并不是很快而已。

　　最可怕的是，这岁月黄沙仿佛无穷无尽，流淌半日丝毫不见有所减少，逐渐的，又过了半日，当楚逸的寿元流逝掉了足足五万年后，也开始感觉有点吃不消了，更别说其余几位坚持到非常辛苦的修士了。

　　终于，再过半日，岁月沙漏才仅仅不过流下半日的时间，又听到一声惨叫响起，终于又有一位涅盘圣人坚持不住，惨死在岁月黄沙之下，仿佛经历了亿万年，最终化成了惨不忍睹的枯骨。

　　可恶啊！

　　楚逸这时候也急了，因为他的寿元已经不足一万了，整整有十万年的寿元，都在这岁月黄沙的流逝下流尽。

　　如此数量的寿元流逝，让楚逸看起来更加的衰老，皱纹重叠，老斑满面。

　　如果……

　　如果……

　　如果再这么下去，可能真的要把小命也搭在里面了！

　　楚逸咬牙切齿，看着还剩大半的沙漏，不得不开始思索打破困境的局面。因为楚逸始终坚信，每种大劫都是场磨练，前面几场大劫能够磨练，这岁月沙漏也能够磨练。

　　而岁月沙漏的磨练在那里呢？

　　尽情思索中，楚逸突然看到一粒黄沙轻飘飘的在自己面前飘过后，顿时双目圆瞪，发现了岁月沙漏的奥妙所在。


第三百七十四章 遨游之境

　　岁月沙漏，沙尽人亡！

　　别看岁月沙漏仅仅不过只是一劫，但是在许多人看来，这么简单的一劫，绝对比前面四劫齐至还要恐怖万分。因为前面四劫毕竟有迹可寻，而这一劫则无形无迹的岁月之力弥漫，简直躲无可躲，避无可避。

　　所以这岁月沙漏才在太虚寰宇中凶名赫赫，不知道有多少大能，最后因为寿元不够，未能坚持到最后，均遗憾的丧命在这岁月之力下。

　　楚逸算是寿元比较浑厚的了，可是现在楚逸突然发现，这岁月沙漏太过恐怖，足足十万九千年的寿元，都完全不够在岁月沙漏中挥霍的。面对这岁月沙漏还有大半的时之沙未曾流尽，楚逸知道自己如果再不想办法打破困局，可能就真的要葬送在这岁月沙漏之下了。

　　情急之下，危机之中，楚逸突然看到一粒细小的黄沙，在自己的面前轻飘飘且软绵绵的垂落，在那个瞬间，楚逸发现了一个大秘密。

　　岁月沙漏中的时之沙，并不是沙子，而是高度凝缩的岁月之力！

　　楚逸立刻露出一丝懊恼的表情，暗道自己真的大意了，居然严重的疏忽了这么一个至关重要的事情。

　　其实这也不能太过责怪楚逸，上一次渡岁月劫的时候，虚空上弥漫的都是岁月之剑，每一柄剑都百丈大小，傻子都看的出来，那些岁月之剑都是岁月之力。

　　但是时之沙不同，细如黄沙，就算是再眼力过人的修士，都难以发现这沙和岁月之力有所关联。也就只有楚逸这种拥有天神之目的家伙，凭借着超视觉，勉强才能够看到这些时之沙，实际上就是高度凝压而成的岁月之力。

　　不过，即便是如此，楚逸依然十分的懊恼，因为自己忽略了，忽略了这么显眼的时之沙，这个最有可能的岁月之力。

　　当然了，这发现了岁月之力后，接下来的事情就好办多了！

　　楚逸在阵阵冷笑中，把双手微微背到身后，五指茫然用力张开的刹那，两团旋转的黑洞，被楚逸隐秘的控制在掌间。
《饕餮吞日月》，吞！

　　呼！

　　瞬间形成的无比恐怖吸扯力，仿佛饕餮吞天般，瞬间产生的吞噬之力，似能够吞尽一切，开始疯狂吸收着四周的时之沙。

　　好精纯的岁月之力啊！

　　感受到无比的岁月入体炼化，楚逸瞬间产生了一种无比美妙的感觉，同时更是吃惊的发现，这每一粒时之沙内所蕴涵的岁月之力，居然要可比当初那百丈大小的岁月之剑。按照如此的速度吸收下去，楚逸能够感觉到，自己的寿元恐怕会暴增到一个恐怖的境界。

　　而面对如此海量的岁月之力入体，楚逸能够感觉到自己的身体开始重新焕发生机，犹如枯木逢春，白发染后，皮肤光亮，老斑尽去，再次恢复到鼎盛时期的模样。

　　“快看楚逸！”

　　许多修士都注意到了楚逸的异样，就连白起都啧啧称奇，暗到楚逸表现的不错。至于三大势力的圣人，则各个脸色大变，露出了无比的惊容。因为他们怎么也想不明白，为什么同样寿元消耗极重的楚逸，能够再次焕发了生机。

　　难道楚逸服用了什么增加寿元的丹药？

　　三大势力的圣人手中都有这类丹药，但是都是几十年，几百年的，就算几粒珍贵的千年寿元丹，也不过是延缓下死亡，仍然杯水车薪。

　　所以三大势力的圣人疑惑不解，只能皱眉凝思，注视着楚逸，因为他们知道事情绝对没有他们想象中的那么简单。

　　很快的，他们发现了其中的奥妙！

　　楚逸居然在吸收四周的岁月之力，来壮大己身，保证自己的寿元消耗。而且吸收的速度还很快，快过自身寿元的消耗。

　　但最可怕的，还是楚逸的岁月之力在暴增，从原本还算平常的状态下，达到了一个前所未有的高度。照这么个情况发展下去，楚逸的岁月之力将会增长到连岁月沙漏都无法威胁的程度。

　　怎么会这样？

　　蛮荒、海无量、阎山王三人面色大变，暗露惊容，一股不安的念头在他们心中升起，甚至他们能够预感到，当楚逸的岁月之力，超越了岁月沙漏所弥漫的岁月之力后，便是出手拿他们开刀的时候了。

　　而在此时此刻，这样的情况下，同样在拼命抵抗的蛮荒、海无量、阎山王三人，将没有丝毫的反抗之力。

　　一时间，三大势力的圣人们，无不悚然心惊！

　　可是在这个时候，楚逸却陷入了无比浓郁的迷惑之中……

　　原因无它，楚逸的寿元终于再次增长到了十万九千年的高度，但是仿佛这已经到了极限，无论楚逸如何努力，十万九千年的寿元，都不会再增长一分，如此继续吸收岁月之力，也仅仅不过是让楚逸的岁月之力，增长的更强一些而已。

　　有古怪！

　　楚逸仔细感应，发现冥冥之中，似乎存在着什么限制，就好象是生命的极限，任何人都别想突破这十万九千年的寿元限制。如果突破的话，那就不再是人，而是永生不死的神。

　　该如何突破？

　　楚逸一时间忘记了此刻重要的战局，忍不住凝神思索了起来，而在思索中，楚逸突然惊讶的发现，十万九千年就是极限，因为就算是古神，最终的寿命也不过是十万九千年而已，无法突破这层冥冥之中被限定的极限。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　楚逸垂目凝思，被心中的迷惑彻底的蒙蔽了双眼，忘记了现在最重要的事。

　　而这样的局面，无疑是蛮荒、海无量、阎山王三人最希望看到的事情，一时间忍不住暗暗欣喜，祈祷楚逸就这么走神下去，直至鸿蒙大劫的结束。

　　不得不说，蛮荒、海无量、阎山王三人难得的祈祷，居然成功了。直至岁月沙漏的最后一粒沙流尽，始终在思考和疑惑这个问题的楚逸，才在没有吸收岁月之力的情况下，猛然惊醒了过来。

　　遭，居然走神了！

　　楚逸暗暗懊恼，看着岁月沙漏消失，多少有点不太甘心，因为他错过了一个很少绝杀三大势力圣人的机会。哪怕是最后对付不了蛮荒、海无量、阎山王三人，也绝对能让那些涅盘圣人，全部命丧在手中。

　　但是现在却已经晚了！

　　不过既然已经错失良机，楚逸也就没有太过自责，毕竟到了这个程度，楚逸可以说是已经赚足了便宜。别得不说，直至此刻楚逸都还是毫发未伤，而三大势力则都已经是伤痕累累。哪怕是现在楚逸不打算找剩余几位圣人的麻烦，光是以逸待劳，守侯在旁的七修子，就足以决定此战的胜负。

　　至此，许多修士算是品出味了！

　　仅凭借那恐怖的天劫，楚逸就已经把三大势力给坑惨了，再加上好几位大圣在旁虎视眈眈，恐怕三大势力可能真的要丢个大脸，甚至还有可能全军覆没。

　　可是即便如此，楚逸到现在都始终未有面露出笑容，反而严肃无比，严阵以待，似乎正在等待着什么，连三大势力残留的圣人都无暇过问。

　　原因无它，鸿蒙大劫仍还没有结束，还有第六劫——世界劫！

　　轰！

　　一股恐怖的力量突然出现，并且出现的没有丝毫预兆，乍现之时，就扩散出了无比浩荡的世界之力，仿佛能够把太虚压塌，寰宇压崩，无比浩荡的从四面八方而来，给人的感觉仿佛就是一座世界诞生，猛然压下。

　　轰隆！

　　整片星空当场就碎了，强大的世界之力，直接粉碎了鸿蒙大劫内所能笼罩的任何事物。就算是修炼出金刚力，肉身强大夸张无比的楚逸，此刻也承受不住这股无比猛烈的世界之力，当场便被压的粉碎。

　　这……

　　他妈的未免有点太恐怖了吧！

　　楚逸不敢有丝毫怠慢，赶紧运转《修神戮天诀》，转瞬之间便碎肉重聚，再次恢复到正常的模样。

　　随即，楚逸第一时间环视四周，吃惊的发现，不仅是他，就连蛮荒、海无量、阎山王三人，随行的那些涅盘圣人，及整片星空都在粉碎崩溃，逐渐的走向灭亡。

　　这……

　　未免有些太恐怖了吧！

　　就在楚逸震撼之时，突然只听轰隆一声，无穷的世界之力，再次疯狂的镇压下来。

　　这次楚逸看的真切，亲眼看到一位涅盘圣人，当场就被镇压粉碎，惨叫声中，当场陨落。而至于其余诸人，就算是身为大圣的蛮荒、海无量、阎山王三人也未能幸免，肉身居然被生生震碎，崩溃大半，比楚逸也好不到那去。

　　当然了，楚逸很配合这破世界之力的攻击，整个肉身彻底崩溃，血肉横飞，惨不忍睹。

　　这世界之力怎么那么厉害？

　　楚逸心神皆惊，赶紧运转《修神戮天诀》恢复，但是轰然一声巨响过后，楚逸不过刚刚恢复的肉身，再一次悲惨的崩溃。

　　刹那间，楚逸突然明悟，知晓按照这样的情况发展，恐怕就算自己肉身再强悍，亦要惨死在世界之力的一遍又一遍轰炸之下。

　　不行，必须得想个办法！

　　鸿蒙大劫每一劫都代表一种考验，都代表对一个修士的磨练，绝对不是那种单纯把修士一遍遍轰杀，一面倒压制，直至彻底把修士轰杀为止。

　　那么这第六劫：世界劫的考验究竟在那里？

　　楚逸搜寻半天，结果始终未能找到如何借助这鸿蒙大劫第六劫来磨练己身，因此在足足三个时辰的时间里，楚逸不断的被轰散，然后萎靡不振的恢复过来。

　　至于三大势力那边，除了蛮荒、海无量、阎山王三人还在拼死挣扎之外，那些涅盘圣人无一例外，已经全部葬送在鸿蒙大劫之下。

　　但这其实也不过是苦苦挣扎而已！

　　此刻，无论是楚逸，还是蛮荒、海无量、阎山王三人，现在已经完全绝了争斗的心思，只能在大劫之下苦苦煎熬，那是能活一分钟算一分钟，否则干脆死了算了。

　　但仔细观察的话，却不难看出，在这第六劫之下，蛮荒、海无量、阎山王三人要比楚逸坚持的更轻松一点。

　　飞升圣人到底是飞升圣人，生命力还真不是一般的顽强啊！

　　“不好，楚兄快要坚持不住了！”

　　面对如此情况，在杀神白起、三大星寇身边的战天灭悚然一惊，立刻露出了焦急的呼喝。而战天灭既然能够看到如此的问题，难道杀神白起、三大星寇能看不出问题所在吗？

　　可是这大劫凶猛，谁也承受不住，因此众人尽管心惊无比，但是却无法做出丝毫的救援举动，只能无奈摇头叹息。

　　倒是杀神白起，表现的无比轻松，仿佛什么事都没有似的，喝着小酒，悠哉悠哉的说道：“嘛嘛嘛……不用急，楚小子可没那么短命哦！”

　　这……

　　大家都非常的疑惑，这楚逸到底何德何能，让堂堂杀神白起对他有如此的信心，又让堂堂杀神白起对其如此的推心置腹？

　　答案即将揭晓！

　　因为在不知不觉中，大家突然诡异的发现，不知道从什么时候起，恐怖的鸿蒙第六劫，已经再也无法震碎楚逸的肉身了。甚至在这大劫之下，楚逸就像是一块茅坑里的臭石头，任由这疯狂的大劫不断轰杀于身，却依然完全的挺立在天地间，默默的承受着。

　　什么？

　　众人皆露出了无比震撼的惊容，再看蛮荒、海无量、阎山王三人，发现这三位飞升圣人，包括有巨灵族血统的蛮荒，此刻都只是在第六劫下不断的肉身崩溃，不断的苟延恢复肉身，一遍又一遍，越来越虚弱，越来越痛苦。

　　怎么会这样？

　　明明做为大圣的蛮荒、海无量、阎山王都无法承受，而楚逸却能够肉身不损，硬是坚持了下来？

　　所有的人都迷惑了，越来越看不懂楚逸的深浅！

　　而就在这时候，突然楚逸腰脊犹如一条大龙，猛然迎空一挺，震到天地皆在颤抖不安的刹那，楚逸双臂猛然张开，发出了一声震荡寰宇的响亮咆哮声。

　　昂吼！！！

　　似龙在啸碎苍冥般的星空，绝响在天地之间。

　　与此同时，鸿蒙大劫第六劫：世界劫，也随之爆发到了极限，就像迟暮的老人回光返照般，一瞬间内爆发出了无比恐怖的世界之力，轰然砸落了下来。

　　轰隆！

　　楚逸被砸的浑身一沉，但依然犹如巨龙昂首，死死的咬牙坚持了下来，依然肉身未碎，腰身未曲。

　　至于蛮荒、海无量、阎山王三人，则毫无任何意外，再一次在这恐怖的世界之力下，给生生的轰碎成渣。

　　但是这一次，蛮荒、海无量、阎山王三人则没有露出丝毫的不甘和无奈，而是露出了无比喜悦的欣喜之色。

　　因为这场鸿蒙大劫，总算是坚持过去了！

　　可是……

　　蛮荒、海无量、阎山王三人很快又发现，自己无论怎么也开心不起来了。

　　唰！

　　星空中，突然有七色光华闪过，就像是一道彩虹虹光，闪烁间，七修子不知道什么时候已经出现在楚逸的前方。

　　七修子终于决定出手了！

　　刹那间，许多修士都露出了兴奋和激动的表情，毕竟大多数修士来这里可不是为了楚逸，而是根本就冲着七修子而来的。

　　可是想象中的局面，却暂时还未出现，七修子完全把蛮荒、海无量、阎山王三人当作不存在的空气般，无比随意的对楚逸笑道：“好小子，你表现的实在是……让老夫都吃惊啊！”

　　楚逸随意笑了笑，下一刻，却表情猛然一肃，目光中暗含杀气，道：“前辈，麻烦你再观战片刻，待我宰了那三只再说。”

　　七修子抬手阻止楚逸，笑道：“我知你有杀招，但是那招对你消耗太大，所以不如让老夫代之出手，如何？”

　　楚逸手中握有三大杀招，分别是鸿蒙珠的日月阴阳、神技：斗天碎狱、神技：开天辟地。只要使用出来，灭三个已经半残的大圣，刚刚晋级到遨游之境的楚逸，自认问题还不算很大。

　　但是这三大招，同样也是三禁招！

　　如鸿蒙珠的日月阴阳，使用过后，鸿蒙珠将有半年的时间无法使用；至于两套神技：斗天碎狱和开天辟地，用过后将会全身力尽，没个三五日的时间，是别想轻松恢复。而现在这又是在战场，楚逸更不会冒然使用，避免出现以外。

　　因此在七修子提议过后，楚逸稍稍不过思索和犹豫一下，便放下坚持，笑道：“前辈，小子为你加油助威！”

　　七修子立刻纵声爽朗的畅笑了起来，微微转身面向面色复杂的蛮荒、海无量、阎山王三人，开口说道：“自我了断，勉强还能死的幸福点，如果落到老夫手力，老夫定要你们生不如死！！！”

　　尽管已是强攻之末，但是蛮荒、海无量、阎山王三人怎么说也是飞升圣人，圣人榜前五十排名的大圣，自有一番属于自己的骄傲，不允许自己向七修子低头。

　　故，在七修子话音落下的刹那，蛮荒咆哮如雷道：“七修子，蛮某敬你为一代大圣，但你莫要小看他人！”

　　海无量、阎山王亦随即冷声附和道：“要打便打，那里那么多废话！我等纵使已是强弩之末，但也不是任人宰割的对象！”

　　有点骨气！

　　楚逸向来见管了修士界的尔虞我诈，即便是到了生死关头，也能把自己的好朋友推出去，替自己挡刀子。可是在这一刻，蛮荒、海无量、阎山王三人居然表现出来点血性，到真是让楚逸刮目相看。

　　可是就在楚逸诧异见，却不料听到七修子说道：“楚小友，你是不是觉得他们三个也算是条汉子？”

　　楚逸不知道七修子为什么这么问，但还是很配合的点了点头。

　　对于此，七修子冷笑依旧，目光暗含不屑，冷然道：“汉子？呵呵，楚小友你可能真被他们骗了，他们之所以如此表现，是因为周围有人看着，他们身后有人看着！”

　　这……

　　楚逸环视四周，再看万宝阁、黄泉门、巨灵族的星船，顿时已经基本明白为什么三人会表现的如此硬气，感情是在作秀给天下修士看，也是作秀给身后的人看啊。

　　楚逸嘴角挂起了不屑，七修子则已经满面杀气的朝蛮荒、海无量、阎山王三人逼去。


第三百七十五章 王者归来（上）

　　七修子是何许人也？

　　七修子乃是名震太虚寰宇的传说：七彩老人，古往今来唯一一位涅盘之境就登上了圣人榜，可谓是震古烁今的存在。

　　现在，蛮荒、海无量、阎山王三人就要面对此等存在！

　　说实话，无论嘴上说的多么硬气，多么的打肿脸充胖子，但是在七修子一步步压迫性的逼来之时，蛮荒、海无量、阎山王三人无论如何都遏止不住的内心生起了一股寒意。

　　原因无它，七修子所营造的气势，实在是太恐怖了！

　　简单的行走于虚空之上，每一步踏下都给人一种天在抖、地在摇的感觉，并且无数的七彩极光随之汹涌而出，就像是烦恼丝，一根根在虚空中缓缓张弛开了，就像是一张七彩大网，让人目眩神离。

　　这……

　　蛮荒、海无量、阎山王三人皆是心中生寒，也不知道从什么时候开始，阎山王下意识的退了一步，而他这一退，信心就想是决堤的洪水，哗啦啦的全都流尽了。

　　而阎山王突然的信心大失，同样让蛮荒、海无量二人感觉到不妙，心神被夺，豆大的冷汗滚滚落下之际，两人也下意识的失去了信心，随着阎山王退了数步。

　　可怕的七修子，这还未战，蛮荒、海无量、阎山王三人就已经失去了信心，如果彻底完全打起来，本就是强弩之末的蛮荒、海无量、阎山王三人，恐怕不消片刻，就会被七修子彻底擒下。

　　这根本就是一面倒的战斗，许多修士大失所望。

　　本着来看戏和追星的心思，诸多修士非常希望能够看到七修子大展神威，然后以一敌百，所向披靡，天下无双。

　　可是这几天几夜过去了，大半的时间都是楚逸在表演，凭借一场鸿蒙大劫，生生炼化了二十余位涅盘圣人，更把蛮荒、海无量、阎山王三位圣人榜前五十位的圣人，给硬生生的拖得狼狈不堪。

　　好吧，总算熬到头了，传说中的七彩老人终于出手了，终于能够见到传说大展神威的时候，却不料对手居然如此的废柴，根本不足一战啊！

　　不仅是观众如此，就连七修子也有点暗暗摇头叹气，对上这种胜之不武的对手，实在是没有什么挑战性，更是显的自己有些太卑劣了。

　　但这时候不是意气之争的时候，七修子略微看了一眼万宝阁的黄金宝船，道：“老朋友，你真的舍得你这几个手下，葬送在老夫手中吗？”

　　什么意思？

　　许多修士都在迷惑之际，倒是蛮荒、海无量、阎山王三人露出欣喜之色，因为他们感觉到七修子根本就没有把他们放在眼中，多半是不会对他们动手了。

　　不过，想到这里，蛮荒、海无量、阎山王三人亦忍不住心中一阵难过，堂堂飞升圣人，名震太虚寰宇，圣人榜上五十位以内的大圣，现在居然被人彻底无视，当成空气，那种感觉实在是太糟糕了。

　　但是即便如此，蛮荒、海无量、阎山王三人也不得不无奈的承认，他们根本就不是七修子的对手。别说现在硬是被楚逸给用鸿蒙大劫，耗到强弩之末的程度，就算是全盛时期，三人自认也不见得是七修子的对手。

　　传说就是传说，五千年的沉寂，再次归来的时候，所表现出来的实力，不得不让人赞叹一声恐怖。

　　因此现在蛮荒、海无量、阎山王三人基本上算是绝了和七修子较量的心思，丢人就丢人吧，反正也要比丢命好。

　　而且蛮荒、海无量、阎山王三人都知道，在他们身后还有更强的存在，足以与七修子抗衡的存在。如果那样的存在愿意出手的话，七修子恐怕也无法轻易讨到好处。因为他们背后的人，和七修子一样，是足以被称为传说的存在啊！

　　可是很快的，蛮荒、海无量、阎山王三人绝望了！

　　原因无它，从七修子激将开始，到现在那些传说都没有丝毫回应的意思，如此沉寂的举动，让蛮荒、海无量、阎山王三人内心冰凉一片。

　　为什么，为什么会这样，难道那些传说真的甘心把我们抛弃吗？

　　蛮荒、海无量、阎山王三人不断的在心中质问着自己，面上的颜色越来越难看，甚至都有些自暴自弃的现象。

　　与此同时，七修子却又开口淡淡的说道：“太虚修士，有亿万之多，这亿万修士中，修为能到涅盘之境的，约有百万人左右；而能够达到通天之境的，则有十数万之众；可能够达到飞升圣人的，却不足千人。

　　可以说，每一位飞升圣人，都是各大势力珍贵的资源，决定自己手中能力有多大的资本。尤其是能够登上圣人榜上的飞升圣人，更可以说是一方之雄，在太虚中纵横的角色。

　　当然了，以家大业大的万宝阁、黄泉门、巨灵族，就算是飞升圣人也牺牲的起。

　　呵呵，既然你们三个老鬼，今天摆足了阵势，愿意做缩头乌龟，那么今天老夫就杀你们一人一位圣人榜上的飞升圣人，老夫倒要看看，你们到底心疼不心疼！！！”

　　轰！

　　七修子的话，不仅点爆了许多修士的神经，更是仿佛是战火的开始的标记，刹那间便伴随着一声惊天雷鸣，铺天盖地的七彩极光已经化成了三座似乎能够贯穿九天九幽的彩虹之桥，以一种快到要看不见的速度，‘唰’的一声就直奔蛮荒、海无量、阎山王三人的胸膛。

　　“住手！”

　　“住手！！”

　　“住手！！！”

　　说时迟，那时快，从七修子话音落下来时，到七修子突然出手，所有的时间不足一息，便已经结束。可以说，待那三声迟来的喝声响起时，整场战斗就已经结束了。整个过程中，蛮荒、海无量、阎山王三人根本就没有任何还手的机会，只是眼睁睁的看着七彩极光贯穿胸膛，及全身所弥漫出撕心裂肺的巨痛。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　三声惨叫震响太虚，蛮荒、海无量、阎山王三人两死一伤，除了蛮荒是七修子故意留给楚逸用来做实验外，海无量、阎山王没有丝毫的反抗机会，当场殒命。

　　哗！

　　直至此刻，所有的修士才回味过来那精彩的一击，当场就像是点燃的炮仗般，整片星空此刻完全都骚动了起来。

　　秒杀！

　　绝对的秒杀！

　　五千年前，七彩老人七修子于涅盘之境时，就傲视同阶无敌，纵横秒杀，一杀一个准，无论是多么惊艳之辈，在七修子的面前都犹如土鸡瓦狗，那是一杀一个准，没有丝毫的悬念。

　　可是谁又能够想到，五千年后的今天，七彩老人七修子仍然能够做到秒杀，而且还是秒杀圣人榜上的飞升圣人，这难度绝对比涅盘之境的难度，大上无数倍啊！

　　开玩笑，能够修炼到飞升之境的，哪怕是未登上圣人榜，亦算得是上是精彩艳艳之辈，属于太虚寰宇第一批次最强者的存在，可以说是最高水准，与涅盘之境的修士差距极大。

　　坦白来说，涅盘之境的修士，不一定能够修炼到飞升之境，但是飞升之境的修士，绝对是从涅盘之境过来的。所以秒杀涅盘之境的圣人，虽然震撼，但还属于可接受范围之内。但如果秒杀的对象是飞升圣人，那就不一样了。

　　飞升圣人都能秒杀，而且还是圣人榜五十位以内的飞升圣人，整个太虚寰宇谁还会是七修子的对手？

　　仅凭借这一点，就足以让星空下的修士们骚动，甚至让整个太虚寰宇骚动。

　　但更多的人则已经预感到，七彩老人七修子以震撼的秒杀方式，向太虚寰宇所有的修士宣告一件事，那就是他回来了，王者回归了，传说再现！

　　这片星空下，谁是我七修子的对手？

　　白发苍须于虚空之上飘舞，七修子负手而来，表情淡然冷漠，仿佛做了一件很寻常的事情，那傲立在星空下的背影，让人感觉到一种寂寞。

　　强者，不属于王者的寂寞！

　　而现在，这种王者的寂寞，此刻却感染着整片星空，无数人心神震撼，泪流满面，甚至差点忍不住要对七修子膜拜。

　　即便是正在静修恢复的楚逸，亦忍不住热血沸腾，心神激荡，忍不住想要宣泄一下，忍不住想要爆发一下。

　　所以楚逸再也没有丝毫迟疑，立刻批上战神铠，左手套上御天盾，右手持握斗神棍，轰然声中，站在了七修子侧后方，为七修子掠阵。

　　与此同时，就在整个星空所有的修士都在震撼之余，突然三股不和谐的气息，就像是洪水猛兽般突然爆发，汹涌的朝四面八方宣泄了出去。

　　“七彩，你太过分了！”

　　“再三挑衅，当真欺我黄泉门无人吗？”

　　“以汝之言，我等来了，请指教！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三股强大的气势完全爆发的刹那，拥有着最高品质的黄金宝船、白骨龙舟，托天巨舰，居然都无法承受这三股气势的爆发，与虚空之上不断的粉碎，直至化成飞尘后，才发现三道耀眼的强光，出现在三艘顶级星船曾经所在的位置。

　　好恐怖，这三人是谁？

　　几乎全天下的修士都无法望穿这三团耀眼的强光，更不要说看到里面的修士了，所以许多人都在猜测这三位修士的真实身份。

　　但许多修士都看不清楚，并不代表没有人能够看清楚，七修子、杀神白起、三大星寇都算是太虚中赫赫有名的存在，自然能够看清楚三团强光中修士的身份。

　　至于别的修士，修为未到飞升之境的，哪怕是通天圣人，也看不清楚三团强光中的修士是何许人也。

　　当然了，楚逸凭借着天神之目，也堪堪能够看穿这三团强光。


第三百七十六章 王者归来（下）

　　这三团强光中，乃是三个恐怖的存在，无论是气息还是修为，均不在七修子、白起等人之下，甚至还要比三大星寇强上三分。

　　如那万宝阁黄金宝船中所出现的那位大圣，乃是一位十分干净的老者，其人面色异常的红润，肌肤仿若婴儿，一双眼睛明亮犹如镜子，有着能够望穿人心的魔力。

　　如那黄泉门白骨龙舟中所出现的那位大圣，乃是一位标准的冥族，皮肤犯青暗色，就像是魔帝，额生第三眼，只是此刻处于闭目状态，如果张开定然威力无穷。

　　如那巨灵族托天巨舰中所出现的那位大圣，乃是一位容貌十分粗狂的汉子，赤裸上身，扎实的肌肉在鲜红的披风中若隐若现，能够让人感觉到其中所蕴涵的爆发力，如同半尊古神。

　　好家伙，这三人是谁？

　　恐怕就算是在万宝阁、黄泉门、巨灵族中亦属于位高权重的存在。而如果要算圣人榜的话，这三人绝对有着前十的战斗力。

　　他们是……

　　楚逸思索下，便立刻知晓三人的身份，恐怕就是圣人榜第五位托天巨灵神蛮古、第七位镜中仙人水镜先生、第十位黄泉之主阎罗王。

　　唰！

　　楚逸眼中瞬间射出了无穷的仇恨之色，死死盯紧水镜先生、阎罗王二人，因为他们二人其实还有一个身份，那就是万宝阁阁主、黄泉门门主，更是一手酿造了玄元星惨案的主使人。

　　正所谓仇人见面，分外眼红，想起玄元星百万修士的一张张面容，想起无上玄阳宗无数同门的灵魂，楚逸牙齿咬的噼啪直响，睚眦欲裂。

　　似乎能够感觉到楚逸的愤怒，同样愤怒的七修子，略微安慰道：“楚小友，暂且冷静，今天老夫在此，绝对不会让此事善罢甘休。”

　　楚逸点了点头，暂时压住了心中的愤怒，让自己勉强还保持着冷静。

　　与此同时，七修子开口说道：“先破了这天地囚笼，然后老夫带你，大杀四方，让他们知晓得罪我们玄元一脉，究竟是何下场。”

　　楚逸随手阻止刚准备动手的七修子，开口说道：“前辈，这等小事就让我来代劳便是，前辈还是稍做歇息，准备对付水镜、阎罗那两个老杂毛！”

　　七修子略微诧异，但还是没有反对，微微点了点头，让楚逸放手去做。

　　楚逸也不罗嗦，二话不说，抬手便是用力一掷，斗神棍脱手而出，刹那间开始在楚逸的控制下，迎空飞舞，化成了擎天神棍，欲撑破天地囚笼。

　　万丈！

　　十万丈！

　　百万丈！

　　无数人看的目瞪口呆，看着那仿佛能够撑开天地的斗神棍，各个都忍受不住，露出了疯狂的表情。而伴随着斗神棍如此疯狂的增长，天地囚笼被撑的摇摇欲坠，主持禁法的一位飞升圣人，十位通天圣人，坚持的越来越困难，额头冷汗直冒。

　　最终，在斗神棍的疯狂增长面前，就算是一位飞升圣人，十位通天圣人，手持绝品禁宝，此刻也坚持不住，无法抵挡斗神棍的神威，最终被斗神棍给才彻底的撑开了天地囚笼。

　　轰！

　　天地囚笼碎，举世皆惊！

　　就连托天巨灵神蛮古、镜中仙人水镜先生、黄泉之主阎罗王三圣都露出一丝诧异，没想到他们准备了那么久的天地囚笼，就这么简单的被楚逸给破了。

　　这……

　　还真是小瞧了楚逸啊！

　　就在托天巨灵神蛮古、镜中仙人水镜先生、黄泉之主阎罗王三圣如此吃惊之际，突然杀神白起一口吟尽了壶中的美酒，酣畅淋漓的豪笑道：“哈哈哈哈，你们两个终于舍得出来了，可把本尊给憋坏了，终于可以活动活动筋骨了。”

　　呜！

　　一声魔音贯穿虚空，白起话音落下，便携百亿杀戮之气，汹涌的杀向了黄泉之主阎罗王。

　　轰！

　　轰！

　　星空震荡间，白起当场便和阎罗王彻底撕杀了起来，那黄泉河，那杀戮之气，直荡的天地都快要化成了末日。激烈到，仅不过刹那间，白起就和阎罗王交手近百回合。

　　而如此激烈的战斗中，白起那酣畅淋漓的豪爽笑声，依然还会时不时的响起，并伴随着偶然出现的两声呼喝：“七修子，本尊知道你和水境那恶心的家伙，有着许多恩怨，所以这次本尊不和你强了！”

　　七修子随声笑应道：“哈哈哈哈……难道白杀神如此识趣一回，老夫就却之不恭了，今天定要和水境，把以往的恩恩怨怨，在此分个清楚。”

　　仇人见面，那有那么多废话好说，七修子森然的笑声弥漫间，便二话不说，朝水境先生扑了过去，双方也是瞬息间便无比激烈的大战了起来。

　　等了那么久，等的就是这一刻，三大星寇：龙王呼延雄、狮王端木阳、虎王薛万山也不罗嗦，主动朝托天巨灵神蛮古杀去，以三战一，打的可谓是激烈异常。

　　楚逸看的热血沸腾，亦是有心参战，奈何这个层次的战斗实在太恐怖了，楚逸纵使有心加入，但也不是他所能参与的。只能全神贯注的看着，紧握手中的斗神棍，看看能不能找个机会，抽冷子砸上那么一棍。

　　但很快楚逸就放弃了，这场争斗实在是太过激烈，八个人可谓是斗的天翻地覆，连连把虚空打穿，移走了星辰应该所在的位置，甚至楚逸亲眼看见，蛮古居然直接伸手抓来了一颗太阳，就像是仍手榴弹般，直接掷向了三大星寇。

　　但三大星寇也不是吃素的，龙王呼延雄看起来像个文面的中年书生，但是手段和神通无愧是圣人第九，手持一柄青龙枪，迎着烈阳用力一抖，直接就把这颗熊熊的烈日洞穿，炸得星空都亮如白昼。

　　再看另外一边，白起对阵阎罗王，挟百万杀戮之气纵横，所过之处，无物不摧，当真应证了白起曾经和楚逸所说的话，只要杀戮之气能达百亿，纵横天下，所向披靡。这排名第十的黄泉之主，居然被白起压制着打，差点连头都抬不起来。

　　当然了，阎罗王也不是软柿子，想怎么捏就怎么捏，其本身握着黄泉门内最大的一条黄泉之河，纵横十万公里，内中有十亿生魂，随便一卷，就是鬼哭狼嚎声弥漫，轻松就毁去数十颗星辰。因此，阎罗王纵使现在被白起压着打，但也不是没有还手的机会。

　　好家伙，最激烈的还数七修子和水镜先生的战斗！

　　世人很少知道，其实当年七修子和水镜先生在年轻的时候是好朋友，只是这水镜先生着实的虚伪，接触七修子，和七修子做朋友，也都是为了能够得到七修子的七彩极光。先后几次算计，都把七修子害的很惨，就连七修子自封五千年的事情，都和这家伙或多或少有些关系。

　　正所谓仇人见面，分外眼红！

　　已经认清楚水镜先生真面目的七修子，此刻对上水镜先生再无任何留手的意思。操纵着九九八十一道彩虹之桥，携着能够洞穿九天九幽的力量，虚空连连闪过，比光还快，不断杀向水镜先生。

　　不过，这水镜先生虽然为人奸诈狡猾，卑鄙无耻，但是本身的实力却是不能小窥。

　　也不知道这水镜先生究竟施展的什么神通，方圆十公里之内，布下了九千玄水所化的奇镜，自身自由的穿梭其中，往往轻松一闪，就能够从一面水镜来到另外一处水镜，中间相隔十公里之遥，煞是神气。别的不说，就连七修子比光还快的九九八十一道彩虹之桥，都无法轻松抓住水镜先生。

　　战斗，几乎陷入了胶着！

　　双方都是大圣，修为最弱的薛万山，亦有圣人榜二十一位的排名，可以说都是能够在整个太虚寰宇横着走的存在。因此想要一时半会中分出个高低胜负来，还真不是一般的困难。

　　而最可怕的是，战斗所波及的范围极广，动辄十公里之遥，挥手就能打出千里之外，仅仅是三处战场，所覆盖的攻击范围就已经达到了无法用语言描述的高度。哪怕是最轻微的碰撞，都震塌了星空，波及到了无数的生命。

　　乖乖，这也太狠了吧！

　　其实这也不能怪这八位大圣，修为到了他们这个层次，如果是生死之战的话，根本就没有任何留手的机会。因为稍微有所疏忽，自己可能就要受到重创，所以彼此必须全力以赴，以击杀对方为目的，不能有丝毫疏忽。

　　因此八位大圣的战斗范围，会波及的越来越广，留在这里观战随时都有可能要有生命的危险。

　　但即便是如此，许多修士还都不愿意离开，因为观看这个层次的修士斗法，能够学到很多东西，对自己的修炼帮助很大，所以许多修士都不愿意离开，醉心在战斗中，细细体悟和观察。

　　楚逸也是其中一位，沉醉在这激烈的战斗之中！

　　可是就在楚逸心神激荡的观察之时，突然一股危险的气息，猛然在内心中散开。

　　有刺客！

　　楚逸有着过人的超直觉，对杀气更是无比的敏感，内心感觉到危险的刹那，就立刻瞪着一双天神之目，猛然凝视了过去。随即，楚逸目光凝视之处，看到一位全身犹如虚幻，但是却已经无所遁形的修士，正朝自己靠近着……


第三百七十七章 杀榜第七（上）

　　突然遭遇刺杀，楚逸也难免有些心惊肉跳！

　　说实话，对方的隐匿技巧十分的高明，如果不是楚逸有着果然的超直觉，又因为修炼《大杀戮术》的原因，对杀气有着敏感的感应技巧，否则的话还真不知道，居然有这么一位刺客，隐匿在自己身旁多时。

　　不过今日这位刺客注定别想偷袭成功，被楚逸感应到的刹那，无论多么隐匿的技巧，无论多么精妙的幻法，在天神之目的注视下，都将彻底的无所遁形。

　　但这位刺客低估了楚逸的同时，楚逸也小瞧了这位刺客。

　　这位刺客显然有着无比丰富的刺杀经验，在意识到自己暴露的刹那，果断的手持一把银光闪闪的细剑，化成了一道银影，朝楚逸抖剑袭来。

　　“找死！”

　　已经被天神之目瞪住，对方居然还敢来刺杀，在楚逸眼中这和找死几乎没有什么区别。故，楚逸二话不说，抡起手中斗神棍，就是一棒子狠狠的敲打了下去。

　　轰！

　　斗神棍炸空，当场就砸碎了星空，狠狠的一棒子朝偷袭来的刺客重重的砸了下去。

　　但是这一棍过后，楚逸却未露喜色，反而脸色一沉，清晰的感觉到手中没有传来任何有实质性的击中感。

　　幻象！

　　楚逸瞬间便搞清楚了问题所在，与此同时，楚逸便感觉到身后传来了沉重的压力，一柄无比锋利的锐尖，已经抵在自己的颈部，用尽全力向下刺来。

　　楚逸寒毛炸开，皮肤仿佛受到了刺激，当场变成了火红的颜色，形成了无比恐怖的防御力，堪堪抵抗住了已经刺入半分的剑尖。

　　但也只是半分，施展金刚力后，楚逸本身的力量、防御、乃至肉身素质都会暴增十倍，凭借着如此恐怖的暴增，就算对方手中所持的仙宝，楚逸也有自信能够把其挡下。

　　就如此刻，楚逸抵挡住了对方手中的攻击，对方的剑尖只能勉强刺入半寸，便再难深入分毫。

　　说时迟，那时快！

　　阻止出了对方之后，楚逸头也不回，随手就是一棍直接朝身后捣去，速度之快，只让人勉强看到金光虚闪了一下，斗神棍就已经击中了对方。

　　叮！

　　脆音声震鸣，楚逸脸色更沉，因为楚逸此刻已经清晰的感觉到了，自己虽然成功命中对手，但是对方手中居然还有另外一柄仙兵，及时的架在面前，挡下了楚逸手中的攻击，让楚逸虽然攻击落实了，却没有给对方造成太大的伤害。

　　不仅如此，对方比想象中的还要狡猾，借助楚逸这回捣一棍的力量，整个人抽身急退，没有丝毫的拖泥带水，并在暴退中隐匿到虚空之中，消失不见了。

　　楚逸顿时又惊又怒，天神之目精光闪烁，虚空望去，立刻看到一道虚影正在以极快的速度，在虚空中一闪而过，即便是天神之目的特殊超视觉，都无法清晰的捕捉到对方，只能眼睁睁的看着对方离去。

　　逃得好快！

　　楚逸自认自己的反应已经够快的了，可是怎么也没有想到对方反应的速度比自己还快，而且还非常的果断，待楚逸捕捉到对方的时候，对方已经以极快的速度溜出了视线范围之内，远远的只能看到一个圆点消失。

　　可恶！

　　楚逸有心去追，可是就在这时候一股强烈的眩晕感突然出现，刹那间，楚逸感觉自己脖颈受伤的位置，居然传来了一阵强烈的酸麻感。

　　有毒！

　　楚逸立刻反应出来是怎么回事，内视之后，便立刻看到无数恐怖的绿线，一路从自己的脖颈受伤位置，疯狂的向自己的身体中蔓延。仅仅不过就这么一会的功夫，楚逸半边身子都已经在毒素的覆盖之下。

　　楚逸赶紧调动体内神力，企图驱除这毒素，但是让楚逸吃惊的是，神力居然接触这毒素后，非但没有驱除这毒素，反而被不断的侵蚀同化，增加了毒素的扩散力量，让毒素以更快的速度在楚逸体内蔓延。

　　哼！

　　楚逸冷哼一声，果断收起了神力，意念微动，体内的鸿蒙天火开始不断的在体内燃烧了起来，烧的这些毒素开始滋啦直响，逐步稳定的开始拔除这些毒素。

　　但这股毒素顽强的程度，超乎楚逸的想象，而且毒素还有无比诡异的灵性，居然在楚逸的身体里玩起了捉迷藏，躲避着鸿蒙天火，保证自己不被炼化。

　　如此情况，如果是别的修士还真没有了办法，就算是换成之前的楚逸，恐怕也拿这些毒素没有办法。

　　但现在情况不同，楚逸刚刚渡过鸿蒙大劫，体内刚刚收集的鸿蒙天火，此刻处于充盈的状态。所以楚逸干脆不抓这些毒素，而是把鸿蒙天火遍布身体中每一处地方，彻底的把这毒素全部都逼到了左手小指的位置。

　　唰！

　　楚逸果断的手起刀落，手中仙皇剑寒光一闪，就把这节含有毒素的手指切掉，然后飞快的法诀施展，把这节手指给封了起来。

　　呼！

　　楚逸长长的松了口气，说实话，刚才楚逸看似轻松，但是却时刻徘徊在生死之间。别的不说，如果刚才楚逸反应稍微慢上那么一丁点，现在毒素就已经侵略了他的全身，最后把楚逸给毒死。或者说，放眼太虚寰宇，如果不是楚逸拥有鸿蒙天火，就算是白起、七修子这样的大圣来了，恐怕结果也是一样。

　　不过就结果来看，还不算太坏！

　　楚逸略微运转了一下《修神戮天诀》，被切的小手指轻易重新长成，楚逸略微活动一下，确认并无大碍之后，随手把那节封印的断指摄到了面前，仔细看去，发现这节断指现在绿的发乌，显然是被极强毒素所侵后，才产生的如此现象。

　　究竟是什么毒，居然如此的厉害？

　　楚逸对此毒素产生了无比的好奇心，要知道，他乃是古神之体，肉身之强，太虚寰宇都十分的罕见。再加上金刚力已经觉醒，寻常的毒素落到身体中，甚至连神力都不要动用，就能够祛除。

　　而这能够毒杀古神的毒，楚逸感觉简直前所未见，闻所未闻啊！

　　试问，碰到如此强大又诡异的毒素，楚逸怎么会不好奇，不好好的研究一下，然后确认这到底是什么毒。

　　故，楚逸仔细观察自己的小手指，开始研究这诡异的剧毒。

　　但显然这似乎有点不太合适，也似乎不太是时候。因为就在楚逸研究的时候，战天灭似乎发现了楚逸的异状，赶紧凑了过来，疑问道：“楚兄，刚才发生了什么？”

　　楚逸头也不抬的回道：“我刚刚遭遇到了刺杀，对方实力很强，修为在通天圣人之境，精通幻术，手中有一种很厉害的毒，所以我能判断出，对方综合实力应该在杀榜前十。”

　　什么？

　　战天灭当场就吓了一跳，惊疑不定的道：“楚兄你刚才遭遇了刺杀？”

　　楚逸随手指了指哪节断指，开口说道：“我骗你干什么，喏，这就是证据，半截断指！”

　　战天灭当场就傻眼了，虽然他也被八位大圣的恶战所吸引，但是多少还是会留意一下楚逸这边。可是他怎么也没有想到，自己明明已经注意了，却没想到依然会有刺杀出现。

　　不过这也不能太怪战天灭，毕竟任谁在这时候，大多都会把心思放在八位大圣的争斗上面，就算是楚逸也一样。所以刚刚如果不是对方，一不小心散发出一点杀气，恐怕楚逸就已经被对方给暗算了。

　　因此这发生在电光火石之间，所有时间加一块也不过就是几息之内，战天灭就算是瞪着眼看楚逸，才不过勉强发现和反应过来，想要抓住这场极短时间里的争斗，几乎是不可能的。

　　当然了，对于战天灭有多吃惊，楚逸似乎并不放在心上，仔细观察断指，结果看不出什么结果后，楚逸也没有太过打肿脸充胖子，直接冲着战天灭就询问道：“战兄，能判断出刺杀我的人是哪位吗？”

　　战天灭回忆下楚逸刚刚的评价，肯定道：“恐怕刺杀楚兄的那个人，是杀榜第七的荆无命！”

　　原来是他啊！

　　荆无命乃是近些年来，一个非常出名的杀道盟刺客，自出道以来，没有过一次失手，以完美的战绩，登上了杀道盟排出的杀榜第七，也是杀榜前十中，唯一一位非飞升圣人的存在，名声极强，被人尊称为今日定无命！

　　所以听闻荆无命这个名字后，楚逸顿时露出了恍然大悟的表情，但随即却露出了淡淡的不屑之色，道：“今日定无命，呵呵，看来荆无命的完美记录，要在我这里打破了！”

　　战天灭摇了摇头道：“楚兄还是小心点好，荆无命此人自尊心很强，一次刺杀不成，为了他的完美刺杀记录，他必然会想方设法来取你性命。别的不说，就算你把雇主杀了，他拿不到钱，也会继续下去，直到杀了你为止。”

　　楚逸浑然不在意的摆了摆手，说道：“这次让他占个巧，下次他可就没有那么好运了，如果还敢来，那我真的要他无命。”

　　见楚逸如此自信，战天灭也不好多说什么，又继续问道：“这话又说回来，到底是谁雇佣荆无命来杀你！”


第三百七十八章 杀榜第七（下）

　　也难怪战天灭会如此疑惑，尽管楚逸在太虚寰宇等同于全民公敌，但是大多数人都是想要活的楚逸，不要死了的楚逸。比如说万宝阁、黄泉门、巨灵族，如果得到了死的楚逸，他们的利益就全都没了。

　　所以战天灭能够判断出，想要楚逸命的绝对不是这三家，应该是别的人了。

　　那么除了这三家，谁还会如此针对楚逸呢？

　　与战天灭的疑惑不同，楚逸似乎已经猜出是谁想要他的性命，故在淡笑间，楚逸随即回道：“还能有谁，恐怕只有那食道盟了！”

　　战天灭恍然大悟，他还真忘了除了万宝阁、黄泉门、巨灵族之外，楚逸还得罪了食道盟。毕竟前段时间食道盟和黄泉门连番死战死磕，皆是因楚逸而起，所以食道盟几乎都快要把楚逸恨到骨子里了。

　　当即，战天灭替楚逸苦笑连连的说道：“如果真是食道盟，那楚兄可要小心了。因为食道盟虽然没有什么厉害的修士，但是财富却很恐怖。所以这次荆无命失手后，难免他们不会有别的心思，请别的杀手来刺杀你。”

　　楚逸仍然不在意的笑道：“如果真是这样的话，那我可真的就放心了。”

　　战天灭大为好奇道：“楚兄为何如此认为？”

　　楚逸深看了战天灭一眼，问道：“以荆无命自负的性格，如果知道对方请别的杀手后，他会怎么做？呵呵，恐怕不会再刺杀我，而是去刺杀那些侮辱了他的人！”

　　战天灭哭笑不得道：“这还真有可能！”

　　楚逸笑了笑，不再理会战天灭，而是把目光中心注视到战场之上，观看已经鏖战到如火如荼，胶着不休的八位大圣身上。

　　而这会儿，八位大圣战斗的更加激烈！

　　如杀神白起，随手勾画出一个又一个巨大的杀字，纵横虚空，铺天盖地，让人目光所及之处，除了那一个个金色的杀字外，再难看到任何景色。

　　杀戮之气百亿，神鬼退避！

　　现在杀神白起就在向人演绎这《大杀戮术》的精华，凭借这一个个巨大的杀字，纵横天下，无人能敌。

　　不说别的，黄泉圣主现在深深领教了杀神白起的可怕，在无穷的杀戮之气面前，只能龟缩在黄泉圣河之中，被动抵抗。

　　白起大占上风，恐怕无须多久，就能够大胜黄泉之主阎罗王。

　　再看三大星寇对阵蛮古这边，情况却有些不妙。

　　蛮古号称托天巨灵神，乃巨灵族第一高手，拥有半神之力，举星移月，不过在旦夕之间，更排在圣人榜第五位，是为当时最强的第五人。

　　故，别看龙王呼延雄、狮王端木阳、虎王薛万山都各自有着圣人榜第九、第十六、第二十一位的排名。但是合三人之力，居然被蛮古一人压着打，情况十分的不妙。

　　不过三大星寇，兄弟三人交往极深，彼此相交已经有六七千年，向来焦不离孟，孟不离焦，配合起来倒也能够守住困局，虽然不至于战胜蛮古，但是想要缠住蛮古，斗上几天几夜，也是没问题。

　　至于七修子和水镜先生，两人是打的最激烈的！

　　仇人见面，分外眼红！

　　五千年被困的仇，七彩门灭门的仇，玄元星被玩弄五千年的仇，玄元星百万灵魂的仇，把七修子的怒火推升到了极限，更是让七修子大展神威。

　　七色彩虹之桥贯穿九天九幽，犹如从亘古而来的一座神桥，却有着让人心惊的锐利，所过之处，无物不穿，无物不被分隔两半，哪怕只有九九八十一座，随意一动，就拥有着能够收割九九八十一位圣人性命的能力。

　　但七修子虽然强大，可奈何敌人太过狡猾！

　　水镜先生布下的水镜大阵，来去自如，无迹可寻，于心念微动间，就能够从一镜穿梭到另外一镜之处。可能相隔不足百米，可能相隔数十里，无论七修子的攻击多么强横，都无法一时半会拿下水镜先生。

　　不仅如此，水镜先生所布下的水镜，似乎永不毁坏，被彩虹桥洞穿毁去后，便会再次复原，一如既往，在虚空中沉浮，按照杂乱的规律移动，让破这水镜大阵的难度更加的困难。

　　但水镜大阵虽然奥妙无双，不过在七修子犀利的攻击面前，却只能被动不断的逃避，连头都不敢露，更不用说反击了。因此别看水镜先生和七修子打的激烈，但是他们之间却是最胶着，最难分出胜负的，让楚逸看的替七修子焦急无比。

　　正所谓旁观者清，当局者迷！

　　楚逸看的真切，水镜先生所设计的水镜大阵，根本就是为七修子所准备的，处处针对七彩极光的弱点来进行限制，无形中让七修子无法彻底发挥起来。所以想要破开这水镜大阵，必须有个人，以摧枯拉巧之势，一瞬间破坏掉所有的水镜才行。

　　而场中唯一能够做到这一点的，无疑只有掌控百亿杀戮之气的白起了！

　　念及此，楚逸略作沉吟，便立刻双目圆瞪，深吸了一口气，把神力运转到咽喉之处，随即如雷神咆哮般，炸空吼道：“白大叔、七修子前辈，换！！！”

　　什么意思！

　　楚逸这嗓门太大，就像是古神一吼，天地皆惊，许多修为比较差的修士，更是双耳贯血，露出了无比痛苦的表情。但更多的修士，更是迷惑楚逸究竟想干什么，他这么一吼，更是什么意思。

　　但在许多修士猜测的时候，老奸巨滑的白起和经验丰富的七修子，瞬间就领悟到了楚逸这一吼的关键。

　　唰！

　　七彩虹桥洞穿天地，从七修子脚下直接延伸到了白起的脚下，光华闪动，七修子和白起瞬间在桥的两端互换了位置。

　　不好！

　　水镜先生和阎罗王二人顿时内心暗呼，但七修子和白起反应实在太快，从楚逸通天一吼，到两人瞬间互换位置，连一息的时间都没有，让两人根本就来不及阻止。

　　而位置互换，自然变成了白起对阵水镜先生，七修子面对阎罗王。

　　这……

　　许多围观修士顿时被面前所发生的事情，给彻底的惊呆了，但内心狡猾和冷静的白起、七修子，则二话不说，爆发出最强的神威。

　　轰！

　　百亿杀戮之气肆虐，以摧枯拉巧之势，瞬间破坏了一面又一面水镜，当场就破坏了水镜大阵，逼得水镜先生无所遁形。

　　轰！

　　九九八十一座彩虹桥贯穿九天九幽，绝对的无物可挡，直接从八十一个方向，贯穿了黄泉圣河，直逼藏匿在黄泉河中的阎罗王，避无可避，逃无可逃，只能硬着头皮去接七修子的神通。

　　结果自然可想而知！

　　七彩极光，能够斩人肉身、斩人道果、斩人元神、斩人魂魄、斩人修为、斩人世界、斩人寿元，可谓是无物不斩。这黄泉河在七彩极光的面前，都如同虚设，阎罗王虽然修为极强，但也不是七彩极光的对手。

　　故，在轰然巨响之中，阎罗王拼毁了九九八十一件仙宝道器，才勉强挡下了九九八十一道彩虹之桥，损伤极重。

　　唰！

　　七彩之桥仍在，七修子和白起再次移形换位，两人的对手再次变成了七修子对阵水镜先生，白起鏖战阎罗王。

　　但是这一次形式不同了，水镜先生已经没有了水镜大阵做掩护，而阎罗王的黄泉河更是被洞穿了九九八十一个短时间无法恢复的创伤。

　　轰！

　　轰！

　　如此大好的局面，老奸巨滑的白起、经验丰富的七修子，怎么会忽略，怎么会错过？

　　仅在刹那间，两人的神通瞬间再爆，提升到了一个前所未有的高度，几乎如同肆虐般，残忍且冰冷的朝水镜先生和阎罗王袭杀而去。

　　不好！

　　水镜先生和阎罗王脸色大变，仿佛失去了所有的血色，拼命的施展神通抵挡，展开无上遁法躲避，但面对强大的七彩极光和杀戮之气，纵使水镜先生和阎罗王都有着过人的修为，也无法成功的避免。

　　唰！

　　水镜先生躲闪不急，被一道七彩极光斩掉了左臂！

　　轰！

　　阎罗王被杀戮之气连番轰炸，拼死抵挡片刻后，生生被杀戮之气毁去半身！

　　可恶！

　　水镜先生和阎罗王大恨，但是没有水镜大阵的奥妙，没有黄泉之河的防御，两人根本就不是七修子和白起的对手。再加上彼此已经受伤，继续斗下去结果就只有一个，那就是败亡。

　　罢了！

　　水镜先生和阎罗王修炼近万年，那个不是老奸巨滑之辈，初见形势不如人后，便知道今天所图谋之事，恐怕十有八九要黄了。所以两人果断选择放弃，抽身急退，各自施展神通遁法，速速离去。

　　而修为到了他们这个层次，想走恐怕谁也拦不住，无论是七修子，还是白起，最终的结果就只能眼睁睁的看着两人离去，无奈叹息，心中十分的不甘。

　　与此同时，托天巨灵神蛮古也不傻，看到水镜先生和阎罗王招呼都不打，就选择离去，气的哇哇直叫，推掌掀起无穷神力，逼退了三大星寇之后，果断的选择遁去。

　　水镜先生、阎罗王、蛮古三人都已经遁离，万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力的修士也不傻，第一时间选择撤离，那是能跑多远就跑多远。

　　但他们想走，心头大恨的七修子和白起却不打算放过他们！

　　两人那是一阵肆虐的轰杀，直屠了数万三大势力的修士，生生把三大势力此次行动的大半修士屠尽，直至屠无可屠，方才就此作罢。

　　一场惊动整个太虚寰宇的大战，终于到了此刻落下了帷幕！


第三百七十九章 战家秘闻

　　诸势力围剿楚逸这一战，就像是一场风暴，吹遍了太虚寰宇没一个角落，牵动着太虚寰宇每一位修士的神经。尤其是当秉着公平公正风格的天机谷，利用《太虚驿报》把此战的经过，传遍了太虚寰宇之后，这一战成为了太虚寰宇所有修士讨论的主题。

　　毫无争议，这一战非常精彩！

　　无论是楚逸以鸿蒙大劫祸乱星空，连诛三十位涅盘圣人；还是七修子以无上神通，挥手间瞬秒三位飞升圣人，创造两死一伤的战果；都让人看得心旷神怡，大呼过瘾，大赞精彩。让许多因为路途遥远，未能赶过去的修士，无不内心非常的遗憾。

　　当然了，楚逸的劫乱星空，七修子的瞬秒飞升圣人，在许多修士的眼中这些最多都是铺垫，真正让人感觉到精彩的，还是最后八位圣人的大战。

　　八位圣人大战，以五对三，最弱的虎王薛万山也有圣人榜二十一位的势力，最强的蛮古更是拥有着圣人榜五位的战斗力，级别之高，波及之广，在诸多修士眼中都把这一战评价位千年来少有的最高级别大战。

　　而在这场最高级别大战中，最抢眼的当然还是说七修子和白起的那瞬间打出的配合。

　　简直太经典了，以七修子所铸就的彩虹桥为基础，来实现和完成一瞬间的移形换位，刹那间完成了一次配合，极完美的互补。把白起所修的《大杀戮术》，及七修子所修的《七彩极光斩》，在一瞬间内发挥到了极限，摧枯拉巧的破坏了水镜先生和阎罗王所辛苦营造的一切，完成了近乎于绝杀的攻击，一举奠定胜局，无可争议。

　　至此，凭借这么一个简单的配合，杀神白起和七彩老人七修子成功的登顶，来到了圣人榜十甲的位置。

　　杀神白起，圣人榜第八位（暂定）！

　　七彩老人七修子，圣人榜第七位（暂定）！

　　上面所谓的暂定，相信许多人已经看出来了，在天机谷的心中，似乎无论是杀神白起，还是七彩老人七修子，似乎都有能耐让自己的排名更近一步，具体达到什么程度，天机谷准备看待行事而定。

　　只是，貌似无论是杀神白起，还是七彩老人七修子对自己杀到十甲之位并不是很在意，因为他们的目标是三甲以内，成为太虚寰宇最强的存在。

　　不过这三甲之内的排位，似乎不太容易，甚至就连许多太虚修士都不认为杀神白起和七彩老人七修子能够杀入三甲的位置，因为三甲中的那三个人，是无数太虚修士心目中的神话，分别是天庭的仙帝、妖域的妖皇、不死战家的战圣，他们在这个位置上已经足足霸占了数千年之久，至今无人能够撼动。

　　当然那是外人眼中的看法，在七彩老人和杀神白起的眼中，圣人榜第一位更该是属于他们的。并且两人似乎都瞄准了第一位，而且在白起得知自己的排名比七彩老人七修子低上一位后，恼怒的要杀上天机谷，好好的询问一下这是怎么回事。

　　恐怕在白起的心中，他唯一的对手只有一个人，那就是从很早以前就视为知己、朋友、同时也是竞争对手的七彩老人七修子。

　　至于处在还在天才榜范围之内的楚逸，让人大跌眼镜的是，楚逸的排位非但没升，反而还降了一位。

　　现在楚逸的排位又回到了妖孽第三的位置，而妖孽第二的位置，被一位新冒出头来的修士，给成功霸占了。

　　这件事让许多人都大跌眼镜，为此战家凤凰战天凤还吵着要跟白起一起杀上天机谷，找天机谷谷主问问，替自己老公（自封）问问，为啥楚逸表现的那么抢眼，排位非但没升，反而还降了呢。

　　但对于自己被挤到妖孽第三的位置，楚逸却似乎有点不是很在意，因为楚逸的目标是妖孽第一的位置，所以无论妖孽第一和妖孽第二，在楚逸看来都没有多大的区别。

　　要做就做第一！

　　这是楚逸给自己定的标准！

　　当然，关于现在的妖孽第一，及妖孽第二，楚逸还是比较认可的。比如说妖孽第一吧，乃是当世第一人天庭之主仙皇的传人，被许多修士赞扬为仙皇的接班人，未来的天庭之主，更是万年来太虚寰宇天份最高之辈，又在如今的仙皇之上。

　　至于妖孽第二，没脾气，人家是妖域之主妖皇的传人，一直都被妖皇关在家里磨练，如无意外，是最近才让妖皇满意，放出来透透气的。而这家伙出来透气不当紧，可是惹出来许多事情，似乎比楚逸还会惹事，直接把好几位飞升圣人给接连打趴下了，就连楚逸如果是正常情况下，都不见得能够做到。

　　有意思，太有意思了！

　　无论是仙帝，还是妖皇，他们所代表的天庭和妖域是公认太虚寰宇最强的两大势力，都是高高在上的存在。包括他们的传人，都异常的不俗，可见两家的底蕴有多么的深厚。甚至让人怀疑，万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力绑一块，还是不是天庭，或者妖域的对手。足以可见，天庭和妖域究竟是多么的强大。

　　此外，还值得一提的是，一起从太虚寰宇中出来的伙伴们，似乎混的都特别滋润。

　　比如说裴惊圣、金翅小妖王、罗士杰三人，都已经修炼到化神五境岁月之境，并杀入了天才榜前二十的位置，成为一代妖孽。

　　至于其余诸人，均已经登上了天才榜，排位各有不同，成绩最好的居然不是潜力最大的周天霸，而是玄烨，这家伙居然尽凭借化神四境的修为，就登上了天才榜第三十七位，比周天霸还要高上两位。

　　看到这里，楚逸顿时笑了，因为楚逸对玄烨一直都很有信心，只是玄烨还没有找到合适他的地方，当他真正的找对了方向之后，便会立刻厚积薄发，创造出让人目瞪口呆的成绩。

　　至于楚逸最关心的，自然是谢翩翩，这丫头没有让楚逸失望，重修之后进境极快，已经达到了化神四境，踏足天才榜第五十位。但似乎这只是开始，楚逸能够感觉到，谢翩翩的成绩可能还会有所增长。

　　原因无它，谢翩翩福缘深厚，被月宫之主，圣人榜第十九位的月仙子看中，收为唯一的一位关门弟子。所以就连天机谷对谢翩翩的评价都很高，认为谢翩翩有望能够杀入天才榜第十的位置。

　　果然自己的老婆就是不一样啊！

　　楚逸乐呵呵的笑着，继续往下看，但看到最后，除了发现自己的徒弟聂心隐进入了天才榜第七十位之外，却没有看到李仙儿和陆幽的名字。

　　不对啊！

　　这两位在玄元星的时候，怎么说也是隐仙和刺仙的杰出传人，怎么到了太虚寰宇之后，连上天才榜的机会都没有。

　　最后楚逸才知道，感情这两位是铁了心当杀手刺客了，居然根本就没有掺和天才榜的意思，倒是在杀手榜上混到了排名，乃是最近小有名气的刺客夫妻，让楚逸哭笑不得。

　　不过，在了解了自己的伙伴们，最近都混的非常不错后，楚逸多少也已经安了心，露出了无比满意的笑容，开始准备找白起和七修子商量一下自己以后的计划。可是这白起和七修子还未找到，箫剑却寻上门来，找楚逸比试。

　　此乃先前就约定好的事情，楚逸自然没有异议，也不会逃避，当场应战，与箫剑放开手脚，好好的大战了一场。

　　结果自然没有任何的悬念，箫剑虽然很强，天生似乎为剑而生的存在，但是在觉醒了金刚神力的楚逸面前，似乎还有点差距。最终正常战斗都在一面倒的局面下，斗了三百回合之后，楚逸成功打败了箫剑，彻底打的箫剑心服口服。

　　当然了，箫剑表现的也不差，毕竟箫剑现在是化神四境的修为，楚逸在化神六境。所以如果在同一情况下，楚逸虽然仍自信能够取胜，但多少没有现在那么轻松。因此楚逸和箫剑约定，待双方的修为持平后，再好好的打上一场。

　　而此战过后，楚逸自然和箫剑也成为好朋友，两人秉烛夜谈，当然在加上战天灭和战天凤，开心无比的把酒言欢了起来。

　　此刻，三大星寇之首，龙王呼延雄的座舰之上，楚逸向战天灭询问道：“战兄，我有一事不明，不知当讲不当讲！”

　　说实话，楚逸挺好奇的，战家如今的老祖宗乃是战圣，堂堂圣人榜第三，能够与天庭的仙帝、妖皇争锋的角色，可是为什么仙帝、妖皇的传人，都能霸占天才榜妖孽第一、第二的位置，就连楚逸都被挤跑，而战天灭却只是妖孽第五，甚至比箫剑还不如。

　　似乎猜出了楚逸的想法，战天灭笑道：“楚兄，你是问天灭为什么不如你们，还有那妖孽第一、第二吧！”

　　战天灭直言不讳，让楚逸有些尴尬。

　　与此同时，箫剑撇了撇嘴，道：“楚兄，你可能不知道，战家的《不死天皇诀》讲究的厚积薄发，只有到了圣人之境，才能体现出其强处。此外，《战龙诀》这门功法威力太大，不到圣人之境，极难发挥出其中所蕴含的境界。所以不死战家，很少有人能够在天才榜上出彩，但在圣人榜上却威名赫赫。”

　　箫剑能说这么多话，已经十分难得了。

　　但箫剑毕竟不是不死战家的修士，其中许多秘密都不太清楚，所以战天灭补充道：“其实，我想说的，萧弟都基本上说的差不多了。

　　就拿《不死天皇诀》来说吧，此法讲究一个破字，借助涅盘之境的涅盘之力，破而后立，突破自身的极限，然后修炼成无论怎么打都打不死的身体。

　　再说《战龙诀》吧，楚兄见过家叔，应该见过家叔施展《战龙诀》时候的情况吧？呵呵，不瞒楚兄说，这《战龙诀》我还没有修炼到家啊！”

　　什么？

　　对于不死战家的《不死天皇诀》究竟如何，楚逸因为没有见过，所以没有什么太大的概念。但是对于《战龙诀》，楚逸却是深有体会，当初就被战天灭用此神通压制的很惨，几乎差点就打败了楚逸，最后楚逸还是拼着用古神一掌，才最后打平。所以对于《战龙诀》，楚逸还很推崇的。

　　看到楚逸如此吃惊，战天凤撇了撇嘴说道：“有什么好奇怪的，我们战家的《战龙诀》，乃太虚寰宇攻击第一的神通，这要是在爷爷手中施展出来，就算是太虚寰宇都能够打穿。”

　　攻击第一！

　　楚逸顿时双眼一亮，知道战天凤没有吹嘘，顿时对这《战龙诀》更加的向往了。但这乃是战家的不传之秘，楚逸也就是向往一下，完全没有什么别的想法。

　　倒是战天凤，则似乎看出楚逸好像非常欣赏这《战龙诀》，当即便凑过来，诱惑道：“亲爱的，想不想学《战龙诀》啊？只要你愿意娶我，不仅赚个老婆，还能够得到我们不死战家的绝学《战龙诀》哦！就连《不死天皇诀》，只要你想学，也能够学到哦！”

　　楚逸敬而远之，哭笑不得的说道：“我说，小凤凰，咱都已经说过了，咱是有老婆的人，所以咱们做朋友成不？不谈恋爱！”

　　战天凤泪眼蒙蒙的说道：“亲爱的，俺是真心的！”

　　楚逸很干脆的回道：“俺老婆对俺也是真心的！”

　　战天凤气的银牙乱咬，愤愤不平道：“可恶，不知道多少人为了娶本姑娘，都快急的望眼欲穿了。现在好，本姑娘倒贴，居然还有人不要。哼哼，本姑娘就不信这个邪了，楚逸，你要是不娶本姑娘，明天我就去找爷爷，让他老人家协助我把你给办了！”

　　大汗啊！

　　战天凤性格有着不输于男儿的直爽，但是这未免直爽的有些太过了吧，别说楚逸都有点快抗不住了，就连战天灭这个做哥哥的，都有点抗不住，连连说道：“童言无忌，童言无忌！”

　　乖乖，这可是把战天凤给惹到了，大姑娘当场化成魔鬼，咬着一对小虎牙，咆哮如雷道：“战天灭，你给老娘我说清楚，谁童言无忌啊！”

　　得，乱辈了！

　　楚逸很自然的背信弃义，抛弃战天灭而不顾，在战天灭可怜兮兮的哀求目光中，拉着箫剑躲到了一边。但即便是如此，楚逸耳根子也落不得干净啊。

　　也不知道箫剑这家伙是真的很实在，还是故意的，居然很认真的对楚逸说道：“其实，楚兄倒是可以考虑一下取天凤姐，然后学习战家的《战龙诀》，相信以楚兄的肉身，能够得到这门攻杀第一的神通，必然如虎添翼。”

　　楚逸哭笑不得的说道：“萧兄，咱真的是有老婆的人啊！”

　　箫剑很是迷惑的看着楚逸，开口说道：“这不算什么啊？修士修天本就是逆天而行，讲究优胜劣汰，无所顾忌。所以许多修士都是妻妾成群，比凡间的皇帝还要逍遥自在。相信天凤姐是不会介意，你是有妻室的人。”

　　楚逸立刻翻了白眼，道：“得，哥们我算知道了，兄弟你太实在了，实在的我想哭啊！”

　　箫剑更加的疑惑了，认真回道：“楚兄这句话又不对了，既然你认为箫剑比较实在，那么应该对我更加信任，或者感觉到欣慰和开心才行，为什么会想哭呢？”

　　楚逸赶紧制止箫剑在说下去，开口回道：“兄弟，千万别在继续说下去了，再说我肯定要哭了。”

　　箫剑很是迷茫的看着楚逸，但还算很配合的闭嘴不再说了。

　　而就在这时候，突然房门打开，薛怀仁贼头贼脑的钻了进来，看到战天凤后顿时双眼一亮，假装不经意的说道：“啊哈，好热闹啊！嘿嘿，天凤妹子，咱们俩好久不见了啊！”

　　战天凤此刻心情正不爽，听到薛怀仁这么一说，立刻没好气的回道：“什么好久不见，我和你很熟吗？”

　　得，一张热脸，全贴在冷屁股上面了！

　　薛怀仁那是一个满脸苦楚，就差没有泪流满面了，委屈的看着战天凤，要多可怜，就有多可怜。

　　倒是战天凤，突然得意洋洋的，就像是一个高傲的凤凰，冲着楚逸抬了抬下巴，仿佛在说：看见没，姑奶奶的魅力有多大。

　　楚逸没有理会战天凤，而是冲着薛怀仁开口说道：“小坏人，大家都在聊，你跑那去了！”

　　薛怀仁一屁股坐在椅子上，端起也不知道是谁的酒壶，仰头就灌了一口，回道：“还能咋样，爷爷他们谈事，让我跟在后面伺候着，就想看看能不能伺候好七彩老爷子，说不定到时候他老人家一开心，把我收为徒弟，那时候哥们我不就牛逼了！”

　　想拜七彩老人为师，这是难度比较大，看薛怀仁郁闷的样子，恐怕这事多半是黄了。

　　所以楚逸没有在这个问题上纠缠下去，打着哈哈笑了几声后，就听见薛怀仁没好气的说道：“不要安慰我，哥们我还扛得住！”

　　战天凤随即打击道：“得了吧，说这话不就是像让大家安慰你！”

　　薛怀仁顿时没有了脾气，老老实实的岔开话题，开口说道：“楚兄，那边谈话已经谈完了，现在七彩老前辈和白老前辈正在叙旧，顺便让我通知你过去。”

　　楚逸点了点头，在战天凤哀怨的目光中，果断选择逃离现场。而当楚逸刚刚离开屋子的刹那，就立刻听到战天凤咆哮如雷的声音响起，道：“好你个薛怀仁，故意来找麻烦是吧？”

　　楚逸立刻哑然失笑，在心中为薛怀仁默哀片刻，很不讲义气的以最快的速度离开了。

　　但让楚逸哭笑不得的是，当他刚刚赶到了白起和七修子所在的屋子时，立刻看到白起和七修子正在吹胡子瞪眼，就像是斗鸡场中的斗鸡般，恐怕下一刻就要打起来了。

　　得，哥们算是知道，恐怕这边也要热闹了！


第三百八十章 绝天之地

　　杀神白起、七彩老人七修子二人，彼此在五千年前的玄元星上，都被赞誉为魔道希望和仙道希望，可以说自出生开始的那一刻，杀神白起和七彩老人七修子就注定会是竞争对手，彼此为了魔道和仙道而争锋不休。

　　但在不断的争斗中，两人从互相较劲，逐渐发展成了惺惺相惜。

　　因为无论是杀神白起，七彩老人七修子，都彼此发现对方无论是在人品，还是修为上，都是非常值得敬佩的存在。只是奈何仙魔不两立，一位是将来玄元星魔道的代表，一位是将来玄元星上仙道的第一人。

　　所以无论多么的赞叹和佩服对方，杀神白起和七彩老人七修子只能默默把那份敬佩放在心中，不去提起，更不会为了辜负各自师尊的希望，把这份感情表现出来。

　　直至五千年前的某一天，七彩老人七修子无奈自封，销声匿迹之后，白起也最后因为意外流落地球上之后，这场自出生以来就注定会是对手的两人，彼此的竞争才暂时落下帷幕。

　　但是谁又能够想到，这个奇妙的世界居然会如此的精彩，两人彼此在沉寂了五千年之后，挣扎着打破困局，再次回归的那一天，已经停滞了五千年的竞争，再一次回来了。

　　也许，在杀神白起、七彩老人七修子的心中，这个世界上最重要的事情，除了为玄元星复仇之外，那就是打败对方，尽全力证明自己的传承和修为要比对方强。

　　这就是杀神白起、七彩老人七修子之间的关系。

　　一种是朋友，是敌人，是伙伴，是对手，是佩服对象，是自出生以来就延续至今的竞争者。

　　而恰恰就是这种亦敌亦友的关系，在楚逸推开门后，立刻看到的就是两个犹如斗鸡，吹胡子瞪眼，就差没打起来的两人。

　　亲眼目睹如此景色，楚逸颇有些哭笑不得，赶紧劝开就要打起来的两人，笑道：“白大叔，七修子前辈，你们这是怎么了？”

　　七修子看到楚逸来了，立刻换成笑脸，笑道：“没什么，某人不服排名比老夫低，想要拉老夫出去好好比划比划，老夫正在考虑是否答应呢。”

　　白起顿时气的哇哇大叫，猛然一拍桌子，怒喝道：“什么是不服排名比你低，那是天机谷瞎了狗眼，只要是个正常人，都能看出来本尊的修为比你高。”

　　七修子完全无视白起，对楚逸认真说道：“你也看见了，某人是不是很不服气？”

　　得……

　　楚逸哭笑不得，具体是不是白起不服气，楚逸暂时还未看出来，但是两人快要打起来了，楚逸倒是看的十分清楚。所以楚逸本着公正之心，准备好好劝下两位，可是楚逸还未开口，就听到了白起先把话题抢了过去。

　　“楚小子，本尊的《大杀戮术》，七修子的《七彩极光斩》，这两门上古大神通你都有修炼，现在你做个公证人，说说看是本尊的《大杀戮术》厉害，还是七修子的《七彩极光斩》更胜一筹？”

　　呃，这不是强人所难吗？

　　楚逸面露难色，白起已经拳头握的啪啪直响，开口说道：“楚小子，你可要说清楚了，如果有所偏倚，本尊绝对不会就此罢休。”

　　七修子随手点了点桌面，道：“白杀神，呵呵，楚小友还没有评价，你便已经开始威胁上了，难道你已经承认自己不如老夫了吗？”

　　白起当场气的怒目圆瞪，火冒三丈，猛然一拍桌子，大喝道：“楚小子，快说，让这老不死的心服口服！”

　　这……

　　得，哥们豁出去了！

　　楚逸无奈的咬了咬牙，尽力思索了许多言语，认真说道：“《大杀戮术》奥妙无穷，集天下杀气为己用，当修炼出百亿杀戮之气后，这百亿杀戮之气随手挥出，神鬼退避，所向披靡，天下无敌。再加上对杀气的感应，能够在某些时候避免很多危险，所以这《大杀戮术》，当真算是一门无上的绝世神通，奥妙无双！”

　　听楚逸这么一说，白起顿时露出了笑容，得意的看着七修子，就仿佛在说：咋样，还是本尊的《大杀戮术》厉害吧。

　　七修子沉默不言，没有去反驳白起，更没有去指责楚逸，毕竟楚逸也没有说错，所以七修子很是郁闷，心里非常的不爽。

　　但就这时候，楚逸却话锋一转，继续道：“《七彩极光斩》斩人肉身、斩人道果、斩人元神、斩人魂魄、斩人修为、斩人世界、斩人寿元，可谓是无物不斩，无物不破，单凭这一个锐字，足以称得上是天下无双。而如果能够修出七彩本源，即便是想要做到天下无敌，恐怕也不是什么难事。所以这《七彩极光斩》，绝对是一门无双神通，锐绝天下。”

　　“好！好！好一个锐绝天下！”

　　七修子被楚逸说的喜笑颜开，连连捻着胡子，露出了乐呵呵的笑容，随即还看了白起一眼，眼中亦是充满了得意，感情这根本就是回报刚才白起的行为啊。

　　白起可没有七修子那么好商量，听完楚逸夸完了《大杀戮术》，又跑去夸《七彩极光斩》之后，顿时十分不爽的说道：“楚小子，少在这废话，快点说到底是本尊的《大杀戮术》厉害，还是七修子的《七彩极光斩》厉害！”

　　楚逸故意露出很为难的表情，连连苦恼道：“难以取舍，难以取舍啊！”

　　白起和七修子都不乐意了，感情楚逸搞了半天在和他们两个和稀泥啊！

　　而就在白起和七修子很不爽的时候，楚逸则很自然的继续说道：“说实话，在咱看来，这无论是什么神通，都有着属于自己的特点和用途。

　　就拿前不久的那一战来说吧，《七彩极光斩》虽然锐绝天下，但是在数量上却稍微逊色许多，结果被水镜先生的水镜大阵所遏制，难以发挥其可怕的锐利。

　　再说《大杀戮术》吧，虽然《大杀戮术》在数量上可谓是当世无双，但是这攻击力上却要稍微逊色一些，碰上阎罗王的黄泉河，结果只能慢慢的磨，始终无法对黄泉河造成致命的伤害。

　　请问白大叔和七修子前辈，如果当时你们没有那次绝妙的配合，按照正常的情况，你们二人有自信如此轻松的打败彼此的对手吗？

　　好吧，就算你们都有如此的信心，但是想要短时间结束战斗，恐怕将有些不太现实。别的不说，恐怕现在咱们还不能如此安稳的坐在这里说话，恐怕你们一个还在执着的追杀着水镜先生，一个正在不断的消磨阎罗王，被他们二人牵制住，让龙王、狮王、虎王三位前辈，还在和蛮古死磕，可能随时都有危险。

　　所以白大叔和七修子前辈，想让我说出究竟是《大杀戮术》强，还是《七彩极光斩》更胜一筹，说实话我还真正说不出。我只能说，这某些时候，《大杀戮术》无人能敌，同样《七彩极光斩》也是战无不胜。

　　这就是我的答案，呃……不知道二位可还算满意！”

　　楚逸大嘴吧嗒吧嗒，噼里啪啦就是一顿描述，直把白起和七修子说的是目瞪口呆，哑口无言，直至楚逸端起茶，很舒服的一口饮尽后，白起和七修子才知道，合着这半天，两人算是被楚逸给忽悠了。

　　哑然失笑，白起和七修子也不是斤斤计较的人，再加上楚逸说的也都全对，所以两人都没有坚持下去，只是连连摇头，感慨不止。

　　片刻后，才听见白起无奈笑道：“七修子，这次咱们算平，下次再比！”

　　七修子捻须连连笑道：“白杀神，老夫下次要让你输的心服口服。”

　　白起立刻剑眉一挑，冷言道：“要不，咱们现在就出去比划比划！”

　　七修子立刻挑眉回应道：“老夫也正有此意！”

　　得……

　　楚逸连翻白眼，合着哥们说了半天，说的全都是废话啊！

　　眼看着杀神白起和七彩老人七修子又要像斗鸡般斗了起来，楚逸赶紧插话，张口便及时问道：“对了，白大叔、七修子前辈，你们两个人唤小子来，到底啥事情啊！”

　　被楚逸这么一打岔，白起和七修子都露出了不爽的表情，楚逸顿时郁闷无比，感慨这好人还真是难做啊。

　　就在楚逸郁闷之时，白起则已经开口说道：“没事不能叫你过来？”

　　七修子则比白起态度好点，开口说道：“其实也没有什么，老夫和白杀神差人唤你来，其实是问问你，接下来你可有什么计划？”

　　计划嘛……

　　楚逸阴测测的笑了笑，随手点了点眉心，道：“计划当然有，只是不知道当讲不当讲！”

　　七修子并不知道鸿蒙珠的事情，倒是白起微微露出恍然的表情，随即便问道：“楚小子，先说说你的计划！”

　　白起并没有名言鸿蒙珠的事情给七修子，楚逸自然心领神会，顺着说道：“说实话，如果不是远古荒域的事情，我最近正在努力收集星源。”

　　收集星源？

　　七修子开口疑惑道：“星源乃是修真星的根本，而修真星是修士赖以生存的资本。楚小友如果只是收集一颗两颗星源，这到不算什么，但是如果过多收取的话，会惹得人神共愤，如果到时候引起天庭和妖域的干涉，那么问题就不是那么容易就能解决的了。”

　　这天庭和妖域果然强大，就连七修子都有所畏惧。

　　但是这也是楚逸苦恼的地方，所以，在七修子话音落下后，楚逸的脸色有些不太好看，无奈道：“我修古神之体，想要大成，最少需要百颗星源，方才能够修成。”

　　这……

　　七修子略微有些难色，而楚逸则继续说道：“不过近期内，暂时还不需求那么多，不过最少也需要十颗星源，这是必须的。”

　　七修子点了点头道：“十颗星源问题不大，只是这星源极难寻到，可能是星球上的一片湖泊，也可能是一块普通的山石，更有可能是某种植物，就算是老夫，也不知道星源如何寻找。否则的话，雪灵族也不会因为一颗星源，就壮大到如此程度。”

　　楚逸笑着回道：“寻找星源的事情，前辈倒不用担心，小子自有办法。”

　　七修子笑道：“既然如此，那么老夫就陪你走上一遭，助你先取十颗星源再说！”

　　楚逸当即便惊喜道：“那可真是太谢谢前辈了！”

　　可是说完过后，楚逸又微微露出些许难色，开口说道：“既然有前辈帮助，星源问题不是很大，但关键是星源取到之后，小子还另有计划！”

　　什么计划？

　　这次就连白起都看不懂楚逸想干什么了，更别说七修子了，压根就不知道楚逸所谓的计划，究竟是什么东西。

　　不过两人明白不明白不重要，因为楚逸是会解释的。

　　所以在白起和七修子的等待中，楚逸缓缓说道：“在我的家乡有个传说，那就是在天地未开，混沌一片的时候，有尊名叫盘古的古神，自蛋中苏醒，手持一柄巨斧，劈开天地，化成一方世界。

　　七修子前辈应该知道，我在远古荒域意外的得到一门古神神技，名曰：开天辟地，乃是上古时期古神一族的第三位战神盘古的神技。

　　我猜测，我家乡的盘古，和古神一族的第三位战神盘古可能有所关联，所以我想时机也差不多了，想要抽个时间回家乡去看一下。”

　　白起品出了味道，七修子则诧异道：“楚小友难道不是玄元星人氏？”

　　楚逸点了点头，看向白起说道：“关于这事，还是要从白大叔说起。”

　　白起也没有啰嗦，除了隐瞒鸿蒙珠的事情外，把自己的遭遇和七修子说了一下，听得七修子啧啧称奇道：“这感情好，你也过的不比老夫好上多少啊！”

　　白起没有理会七修子，而是对楚逸说道：“楚小子，当初本尊就答应过你，待你修为到化神六境后，便告诉你回家的路。现在时机也到了，是时候告诉你了，而且现在太虚寰宇也很紧张，你回去住段时间，也是非常不错的。只是……”

　　听到白起愿意告诉楚逸回地球的路，楚逸顿时露出了欣喜的表情，但是看到白起面上露出难色，楚逸顿时心里面一咯噔，感觉道恐怕会有什么变数。

　　果不其然，白起面带难色沉吟了片刻后，咬牙开口说道：“楚小子，本尊也没有必要再隐瞒于你，你的家乡就在……苦海的另一边，也就是……传说中的彼岸！”

　　什么！

　　楚逸脸色大变，终于知道白起为什么会有如此难色了！

　　正所谓苦海无边，回头是岸！

　　彼岸不是乐土，而是绝地！

　　在那里，已经不是简简单单生命禁区了，而是根本无法涉足的绝地。所以无论是谁，那怕是真正的古之战神，都不敢轻易涉足这个区域。别的不说，亘古至今，从来都没有听说过，有人成功从彼岸回到太虚寰宇的，恐怕白起是唯一一位，而他也是机缘巧合之下，才成功回来。

　　而关于彼岸的传说有很多，其中最大的传说，那就是这彼岸乃是一片绝天、绝地、绝神、绝仙、绝魔、绝妖、绝尽一切的地方。

　　这所谓的绝，并不是像混沌迷瘴那般，隔绝的意思，而是真正的绝地，没有任何可以提供修士修炼的东西。比如说天地元气，比如说大地母气等等等等，只要进入那里，神力就会立刻消失的无影无踪，沦为普通人。

　　同时，关于彼岸究竟是怎么形成的，至今也没有人知道，仅知道彼岸在上古时候便已经存在，已经存在了亿万年之久，比最古老的古神、真仙、天魔、蛮妖存在的时间还要久远。一直都做为一片绝地，警示着所有的修士不要靠近。

　　楚逸曾经设想过，地球会在什么地方，但是楚逸想破脑袋都没有想明白，地球居然会存在彼岸之中。

　　这玩笑开大了，从来没有听说哪位修士脑袋生锈，会主动去彼岸。

　　先不说彼岸什么都没有，并且还凶险无比，光是想要渡过那恐怖的苦海，就够许多修士喝一壶，把命葬送在苦海之中。

　　好吧，不得不承认，白起给楚逸丢了一个很大很大的难题，让楚逸几乎都快要绝了回家的心思了。

　　至于七修子，听到了白起说出楚逸的家乡是在彼岸后，立刻便出声劝道：“楚小友，既然如此还是算了吧，这太虚寰宇虽然有些危险，但是想要保你还是没有问题。而如果是彼岸，即便是老夫进去，也是十死无生。不要以为白杀神从里面逃脱出来，就能够对那彼岸存在侥幸的心里啊！”

　　七修子说的郑重其事，让楚逸对彼岸的理解，又上升了一个更高的危险程度。

　　与此同时，白起也跟着认真劝道：“楚小子，不是本尊故意给你丢难题，那彼岸如果能不去，还是不要去的好。因为本尊从彼岸逃脱回来，更多的还是侥幸，跟我本身的实力没有任何关系。实话和你说吧，当初在本尊知道自己是在彼岸时，几乎都已经绝望了。”

　　连白起都如此的心有余悸，真言自己当初都快要放弃和绝望了，这对于彼岸的理解，楚逸更加的深刻体会其中的凶险程度。

　　但是深思很久之后，楚逸面色僵硬的说道：“白大叔、七修子前辈，你们无须多说了，孰轻孰重，我还是自有分寸的，既然我的家乡是在彼岸，我就暂时把这个行程再压一压，以后再说吧。”

　　说道这份上，楚逸居然还没有绝了去彼岸的心思。

　　白起、七修子顿时忍不住连连摇头，不过倒也没有再多说什么，因为他们比谁都清楚，楚逸乃是一个非常有主见的人，绝对不会鲁莽的做出一些不理智的行为。因此白起和七修子都没有再劝下去，而是点了点头，暂时就把此事给揭过去了。

　　随即，白起、七修子、楚逸三人又回到了前一个话题，那就是如何帮助楚逸收集足够的星源，顺便找找万宝阁、黄泉门、巨灵族的麻烦。

　　而这说道巨灵族，楚逸又突然想到，自己手中还活捉了一个实验对象，那就是圣人榜上排名四十三位的蛮荒。

　　想到这一点，楚逸颇为有点急不可耐，如果真的能够像收服山灵族那般，把蛮荒给成功收服了，那么楚逸就拥有了控制巨灵族的资本。

　　所以当楚逸，和白起、七修子商量好准备对付的万宝阁、黄泉门掌控的修真星之后，楚逸便立刻把准备拿蛮荒实验的事情说了出来。

　　白起不知道内中的详情，立刻大为好奇的询问了起来，随即，当他得知远古荒域，还存在着山灵族这么一个奇特的种族后，当场便啧啧称奇，露出了无比感兴趣的表情，询问的异常仔细。

　　而楚逸自然不会隐瞒，把古神四大附庸族的事情详细的说了出来，又把收服山灵族的事情和白起略微提一下，并表示可能巨灵族也存在这样的灵魂之印，拥有着收服的可能。

　　听闻这些，白起顿时更加的感兴趣了，而以白起的性格，自然是连和楚逸商议的心思都没有，似乎比楚逸还要着急，在楚逸话音不过刚落之时，便立刻抓起楚逸，就朝蛮荒所关押的区域赶去。


第三百八十一章 收编蛮荒（上）

　　以楚逸如今的修为，如果遁速全开的话，每小时七万公里的速度应该没有什么太大问题。也就是说，在一个小时的时间内，楚逸如果全力飞行的话，即便是算上阻力，也能在地球上飞上五圈。

　　而在三大星寇的座舰之上，虽然楚逸无法尽情放开速度，但是每小时一万公里的速度还是没有问题。可是按照如此的速度，在三大星寇的座舰上面，楚逸足足花费了半个小时的时间，才随同白起和七修子成功的来到关押蛮荒所在的牢房之前。

　　可是这也仅仅不过是三大星寇座舰一半左右的距离，因此不难判断出，这艘船的直径大概已经达到了上万公里，总体直径相当于月球的三倍左右。

　　乖乖，相当于月球三倍左右的座舰，三大星寇这艘座舰的规模究竟有多大，由此便可以判断出来了。

　　最难得的是，这船虽然很大，但是航行的速度却一点都不慢，与楚逸的火翎星光舟在此巨舰面前，居然不相伯仲，足以可见，此舰的性能究竟是何等的优越。

　　当然了，如此巨大的星舰楚逸是想都别想了，除非楚逸拥有十万修士给它卖命，否则的话光是想要开动这艘星舰，绝对不是想象中那么容易的事情。

　　可对于虽然身边不缺朋友，但是大多时间都是孤家寡人的楚逸来说，上那找十万修士来给他卖命，开动这个级别的恐怖巨舰。

　　所以在船上疾驰的时候，楚逸也只是不停的羡慕，却不曾想过去拥有这么一艘巨舰。大多时候，在楚逸看来，还是自己的火翎星光舟，乘坐的比较实惠啊。

　　不过，这艘巨舰虽然很好，但现在显然不是考虑这个问题的时候，面对面前这坐万年玄钢所打造的万斤巨门，楚逸能够感觉道蛮荒就关押在里面。

　　“把门打开吧！”

　　似乎已经得到命令，知道白起、七修子、楚逸三人的身份，伴随着白起的一声号令，旁边几位修士点了点头，开始推动厚重的闸门，准备把这座巨门打开。

　　可是这门实在是太重了，十位化神三境的修士集体推动，足足数分钟才推开一条缝隙，恐怕想要打开，没有半个时辰是想都别想。

　　“还是我来吧！”

　　楚逸制止十位累到快要吐血的修士，几步走到巨门面前，双手在万年玄钢打造的铁门扣环上一抓，提气轻轻微喝，轻松的运用双臂的力量，把铁门拉开了一道可以提供三人并排进出的缝隙。

　　好恐怖的力量，古神之身，果然非同凡响！

　　十余位化神三境修士无不暗暗咋舌，但楚逸、白起、七修子三人显然没有理会这些修士想法的意思，在铁门打开的刹那，三人就立刻凝神朝铁门之内望去。

　　喝，好家伙啊！

　　铁门内的空间显然不小，应该能锁百余位修士，有着各种奇金硬钢，显然是专门为那些修为达到了圣人层次的存在所准备的。而现在，蛮荒很荣幸的就在享受着，这特殊设施所带给他的优厚待遇。

　　百根玄冥钢炼制的锁神链，把蛮荒给捆绑的像个粽子，一根万炼精钢打造的六指铁爪，紧紧的扣在蛮荒的脑袋上，锋利的指甲已经插在了蛮荒的皮肉里面，只要蛮荒略微挣扎，就会被铁爪上的倒刺，伤的惨叫连连。偏偏，如此痛苦还不算什么，凭借着飞升圣人的强横生命力，怎么折磨都不会死，那才是最残忍的。

　　但即便是承受如此痛苦，蛮荒的表现，就连白起和七修子都连连的咋舌吃惊。

　　“吼，楚逸，杀神，七彩老人，有本事就给我蛮荒一个痛快，如此羞辱我，算他妈的什么本事！”

　　哗啦啦……

　　蛮荒的怒啸声，铁链的震荡声，及鲜血在挣扎中的喷溅声，让这个原本看起来就阴气森森的房间，更是平添了几分血煞之气，就连胆肥的楚逸，此刻都忍不住生出一股寒意。

　　“杀了我，他妈的有种杀了我！”

　　“我蛮荒就算是下地狱，都不会忘记今日的羞辱，就算是死，我蛮荒也会诅咒你们永远不得好死！”

　　“他妈的，有本事就杀了我啊，你们这群混蛋！”

　　好个蛮荒，已经被折磨到如此份上，居然还能够如此的精神，这要是换成别的普通修士，在如此的折磨下，恐怕早就已经精神崩溃，或者失去了反抗之心。

　　但是蛮荒就算再精神又如何，不断的吵闹下，终于引起了白起的不快。

　　“聒噪！”

　　暴喝声中，白起抬手迎着蛮荒用力一抓，蛮荒一张大嘴顿时被一股奇妙的力量所封，无论挣扎的多么激烈，嘴巴都无法再张开，只能变成呜咽的声音，表情极其的痛苦。

　　但是蛮荒虽然不能发出了声音，却挣扎的更加激烈，周身所捆绑的铁链，在其挣扎下哗啦啦作响，就像是恶鬼在摇晃手中的招魂铃，凭空让这间本身就恨灰暗的石室内，再次增添一份阴森恐怖的气息。

　　白起似乎对这地方很不爽，暴虐无比的用力的踩了踩地面，狠狠的在地面上摩擦几脚，非常不舒服的开口说道：“别那么多废话了，赶紧把事给办了！”

　　不用白起提醒，楚逸也不想在这里待下去，因为这里不仅仅是环境差，更是阴森森的让人感觉十分的不舒服。

　　所以在白起催促过后，楚逸毫不犹豫的点了点头，走到疯狂挣扎，仿佛要吞人的蛮荒面前，抬手按在其额头之上，微微放出神念查看蛮荒的灵魂。

　　其实，楚逸根本就没有必要如此的麻烦，就像是当初在山灵族面前，就算是相隔几百丈，只要是在楚逸元神所能触及的范围，楚逸就能够查看到对方的灵魂状况。

　　但是那是指修为比楚逸差的人，蛮荒修为已经窥至到飞升圣人之境，更是圣人榜上四十三位的高手，无论是在修为上，还是灵魂的修炼上，都比楚逸只强不弱。所以楚逸不敢有丝毫的大意，尽量以最稳妥的方式，侵入蛮荒的元神。

　　可即便是如此，楚逸依然小窥了蛮荒的修为！

　　嗯？

　　楚逸不过刚刚放出神念查看，还没有接触到蛮荒的灵魂，就感觉到意识一荡，仅仅是对方元神的反击，就让楚逸吃了一个小亏，鼻间两道阴红的鲜血流淌了下来。

　　蛮荒狰狞而笑，死死的盯着楚逸，眼中尽是讽刺。

　　楚逸无奈的摇了摇头，擦掉鼻血，对白起和七修子说道：“麻烦白大叔、七修子前辈了，对方元神修炼的太强了，我现在暂时侵入不了。所以我希望两位，能够在不伤害到其元神的根本上，消弱他的元神到可以让我轻松侵入的程度。”

　　白起很喜欢折磨人，自然想要出手，但是显然在这方面，他不太擅长，控制不好力度。所以只能无奈的看向七修子，说道：“你来吧，本尊怕控制不好力度。”

　　七修子点了点头，也没有废话，随手轻轻一抽，生生抽出了一道道黄色的细丝。仔细观察，不正是七彩极光中的黄色极光吗？

　　呃？

　　七彩极光还能如此用？

　　楚逸这时候才想起来，七彩极光号称能够斩人肉身、斩人道果、斩人元神、斩人魂魄、斩人修为、斩人世界、斩人寿元，可以全部运用起来使用，也可以单一使用。现在七修子就是使用斩人元神这一个方式，边消弱蛮荒的元神，边告诉楚逸这七彩极光的妙用。

　　楚逸看的仔细，就见七修子手捏一根细丝，随手不过轻轻一挥，刚才还精力旺盛的蛮荒，顿时变得萎靡不振了起来。但是一双眼睛仍然怨恨无比，其中还夹杂着一些恐惧，显然应该猜出楚逸会在他身上进行什么不好的实验。

　　蛮荒猜对了！

　　就在七修子轻松斩过，告诉楚逸他已经控制好力道，没有伤到蛮荒元神的根本之后，楚逸立刻果断再次把手掌按在蛮荒的额头，再次进行神念入侵。

　　这次没有像刚刚那么困难，入侵的过程十分顺利，就像是畅通无阻般，楚逸轻易的进入了蛮荒的识海之中，找到了蛮荒的灵魂。

　　楚逸顿时无比的欣喜，更忍不住内心暗赞，七修子果然修为极高，控制的恰到好处，让楚逸能够感觉到，蛮荒的元神现在只是被削弱，并没有伤到根本。

　　不过，现在似乎并不是太过赞叹的时候，楚逸果断收敛心神，仔细的用元神包裹住蛮荒的元神，开始仔细的检查了起来。

　　说实话，现在楚逸的心情十分紧张！

　　而造成楚逸如此紧张的主要原因，一是楚逸害怕在搜索中，没能从蛮荒的灵魂中，找到那种特殊的魂印。二是害怕如果找到这种特殊的魂印，如果自己不能够控制，那么这个亏实在是亏得太大了。

　　也不知道是不是这种患得患失的心情所在，楚逸的搜索成果很不顺利，直至搜索了足足半个时辰，都没有能够在蛮荒的灵魂中找到魂印的所在，让楚逸都快要放弃了。

　　没有魂印！

　　为什么会这样！

　　楚逸满嘴苦涩，如果蛮荒的灵魂中没有魂印，那就代表楚逸将来以后想要收服巨灵族的计划，将要彻底的胎死腹中。面对这样的结果，楚逸简直实在是非常非常的不甘心啊。

　　难道就这么放弃吗？

　　楚逸就在快要放弃的时候，懊恼的释放出一丝古神气息，充斥在蛮荒的灵魂之中。

　　而就是因为楚逸这个举动，意外发生了！

　　当古神气息进入蛮荒的灵魂中时，楚逸能够感觉到蛮荒的灵魂明显的颤抖了一下，仿佛遇到了什么最危险的事情，在蛮荒灵魂的最深处，传来了一丝无比微弱的呼唤。

　　这是……


第三百八十二章 收编蛮荒（下）

　　楚逸疑惑的加大了古神气息的释放，蛮荒的灵魂颤抖的更厉害了，而那种呼唤也越来越强烈，直至楚逸顺着这股呼唤，潜入到了蛮荒灵魂的最深处时，终于看到了他一直寻找的东西。

　　魂印！

　　楚逸当场就认了出来，因为他在山灵族中，帮助过三千山灵族解开魂印，对这魂印实在是熟悉的不能再熟悉了。

　　但是在找到魂印之后，楚逸却并没有表现出惊喜，而是破口骂道：“混蛋啊，这巨灵族居然把魂印藏的那么深，而且还在魂印上增加了一道新的封印，隔绝古神的窥视，只要不打破这重封印，就无法控制巨灵族啊！”

　　楚逸顿时明悟到，比起什么都不知道，依然崇拜着古神的山灵族。巨灵族一定早就发现魂印的存在，并且针对魂印开始进行层层封印，避免将来有古神出现，利用魂印重新控制巨灵族。

　　好个巨灵族，当真野心不小啊！

　　楚逸眼中寒意大胜，但还是很快就镇定了下来，毕竟他不是真正的古神，关于当初巨灵族和古神一族的种种恩怨，楚逸才懒得过问。现在楚逸所需要做的，就是如何破开魂印上的封印，然后控制蛮荒。

　　片刻后，楚逸经过无数次的尝试，顿时露出了懊恼的表情。

　　混蛋啊，这巨灵族的封印设计的是在是太巧妙了，简直专门针对古神的能力所设计，如果是修为大成的古神，想要破开应该问题不大。但是像楚逸这种半生不熟的古神，想要破开这重封印，就显得有些促狭了。

　　难道就这么放弃！

　　楚逸感觉到自己释放过的灵魂碎片，古神气息都被隔绝在外，露出了十分不甘心的表情。而面对这种情况，绝对要比没有找到魂印，更让楚逸郁闷和纠结。

　　就这么放弃怎么甘心啊！

　　楚逸几乎咬牙切齿的思考着，发现既然使用古神的方法行不通后，就开始思考用别的方法来破解。如此仔细思考片刻后，楚逸所能够找到的唯一一个办法，那就是学习七修子所使用的方法，用七彩极光毁去这道封印。

　　七彩极光，号称无物不斩，这道封印虽然强，但是楚逸观察应该是使用灵魂的力量构造而成，使用七彩极光中的紫色魂斩，应该能够斩开这道封印，最后控制住蛮荒。

　　但关键的问题是，七彩极光威力太强，如果控制不好，破坏了封印之时，还有可能破坏蛮荒的魂印，如果到了那个时候，楚逸可能会心疼的哭都没有眼泪。毕竟这蛮荒可不是普通的巨灵族，而是飞升圣人，圣人榜四十三位的大圣啊。

　　犹豫再三之后，楚逸没有冒失，从蛮荒的元神中退了出来！

　　“怎么样？”

　　看到楚逸的双眼恢复光彩，白起立刻好奇的问道，似乎对于楚逸通过魂印控制蛮荒，非常的好奇和感兴趣。

　　可是白起的关注，却只是见到楚逸失望的眼神，以白起的狡猾，怎么会看不出事情恐怕没那么顺利。

　　白起能看出来，七修子自然也能看得出来，随即便出声问道：“怎么？难道这巨灵族没有魂印？”

　　楚逸感受到了白起和七修子的关注，立刻没有迟疑的回答道：“不，拥有魂印，只是这魂印之外还有一层封印，让我无从下手！”

　　七修子沉吟片刻道：“这还真的麻烦啊，但是你没想过用七彩极光试一下吗？”

　　楚逸点了点头道：“我考虑过了，可是这封印和魂印紧紧相连，我怕一个控制不好，会伤了这魂印，到时候就得不偿失了！”

　　蛮荒虽然在白起和七修子的眼中不算什么，但到底是飞升圣人，圣人榜第四十三位的大圣，如果破坏了魂印，导致蛮荒的控制失败，那么是在是亏大了。

　　所以七修子和白起沉吟片刻后，还是七修子开口说道：“这样吧，老夫随你一同进入蛮荒的灵魂，你带我寻找到魂印，老夫帮你解决。”

　　楚逸摇了摇头道：“魂印只有古神能够感应到，前辈你就算去了，也无法帮忙解开魂印。而且这事，我想尽量自己来，如果什么事都让前辈你帮忙，那么如果以后我自己单独遇到这样的情况，怎么解决？”

　　七修子就是欣赏楚逸这样，独立意识非常强，不喜欢借助外物，懂得分寸。

　　所以七修子笑着开口说道：“既然如此，那你就跟着老夫修行一段时间吧，虽然过程时间长了点，但是保证在三年内，你对七彩极光的控制力，会达到一个不错的高度。”

　　楚逸点了点头，暗道也就只能这么做了。

　　可是就在这时候，白起突然说道：“其实，根本就没有必要那么麻烦！”

　　什么？

　　楚逸和七修子都露出了疑惑的表情，立刻看到白起带着阴森的笑容，继续说道：“这蛮荒虽然很值钱，但是大多数巨灵族，还是很普通的。别忘了，远古荒域外那场大战，我们可不是只捕获蛮荒这么一位巨灵族，还有许多巨灵族修士，我们尽管可以拿其当成实验的对象，反正毁了也不心疼，无法利用随手抹杀便是，还能够助你增长杀戮之气。”

　　毛骨悚然！

　　能够想出这么恶毒的方法，恐怕也就只有杀神白起这尊不拿人命当回事的家伙了。

　　但是却又不得不承认，杀神白起这个方法虽然无比的残忍，可的确是个好办法。这拿许多的普通巨灵族做实验，恐怕用不了多久，楚逸就能够掌握破开封印的技巧。

　　当然，最重要的是楚逸也不是什么好人，听了白起的计划，居然没有丝毫的心理负担，果断赞同道：“我明白了，就这么做吧！”

　　说着，楚逸狞笑一声，看着眼中已经被无数惊恐和愤怒所充斥的蛮荒，及疯狂无比的挣扎着的模样。楚逸就这么很自然的忽视蛮荒痛苦且无奈的疯狂，果断的开始按照白起的建议，开始执行计划去了。

　　三个月！

　　整整三个月的时间，楚逸在足足三千巨灵族人身上做实验，直至玩残了九成九的巨灵族人，才达到了百分之百的成功率，于最近的一段时间里，成功收服了五十多位巨灵族。

　　而巨灵族的魂印中，同样有古神留给巨灵族的知识，以及巨灵族被封印的血脉。

　　乖乖，古神太厚此薄彼了！

　　巨灵族魂印中隐藏的血脉和知识，让楚逸很是吃惊，除了同样能够让巨灵族的战斗力翻上数倍之外，里面居然还有一套专门为巨灵族量身订造的神通，居然是《寰宇真劲》。

　　得，楚逸终于知道这神奇的《寰宇真劲》是从哪里来的了，感情根本就是古神专门为巨灵族所设计的神通啊。还别说，凭借这套《寰宇真劲》，配合巨灵族半神的血脉，威力还真不是盖的。

　　而且通过一遍遍观看这《寰宇真劲》，楚逸在力量上的领悟又有了新的概念，虽然实质修为没有提升，但是楚逸却能够感觉到自己使用的力气更大，战斗力更强三分。

　　这个结果让楚逸十分满意，于是楚逸干脆花费了整整半年的时间，把俘虏的所有巨灵族的魂印，都给解开了。

　　呃……

　　不知不觉中，楚逸就这么平白无故的多了一万名左右的巨灵族手下，让楚逸自己都有点吃惊，和感觉非常的不好意思了。

　　平白无故多了一万名左右的巨灵族手下，这还真是个很头疼的事情，楚逸几乎不知道该怎么安排。

　　不过现在明显不是考虑这些事情的时候，因为在停止了九个月之久后，楚逸终于有了足够的信心，磨开蛮荒的封印，准备帮蛮荒的魂印觉醒了。

　　再次回到了关押蛮荒的石室，看到经过了九个月之久的折磨，神情变得已经非常萎靡不振的蛮荒，楚逸露出了冰冷的笑容。

　　蛮荒则在楚逸出现的时候，当场就变的心神大乱，露出了无比恐惧的表情。

　　因为蛮荒知道楚逸想干什么，毕竟这关于魂印的事情，在巨灵族中并不算是什么秘密。对于这种古神种在灵魂中的奴印，乃是巨灵族中最大的耻辱，每个巨灵族人都无比的想要把这个魂印给毁去，可是他们只是半神，根本比不上真正的古神。

　　所以巨灵族人都十分清楚，别看他们在太虚寰宇十分的威武，但是说到底，他们还是奴隶，古神的奴隶。如果将来有一天，真正的古神出现后，他们亿万年来所努力的一切，都会彻底的化为乌有，成为一场美妙的梦。

　　因此当楚逸身怀古神血脉出现之后，整个巨灵族上下全都慌乱了！

　　难道巨灵族要再一次被奴役吗？

　　难道巨灵族真的无法打破命运吗？

　　蛮荒拼命的挣扎着，眼中尽是不甘的看着楚逸，直至被楚逸侵入了灵魂，找到了魂印，破开了魂印外的封印，把一丝含有古神气息的灵魂种入到其中的时候。

　　蛮荒绝望了！

　　但是很快的，蛮荒就把绝望彻底摧毁，取而代之的是一种荣耀，做为古神仆人的荣耀，为他心中的古神楚逸奋斗一生的荣耀。

　　“神，我蛮荒乃是你最忠实的仆人，愿意为你征讨四方！”

　　伴随着蛮荒臣服的语言，楚逸边感慨着魂印的可怕，边露出赞叹和喜悦的表情。这历时九个月，费劲千辛万苦，终于把这蛮荒给收服了。

　　此刻，楚逸心中充满了成就感！


第三百八十三章 疯狂掠夺（上）

　　一万多名巨灵族，其中有三位涅盘圣人之境，一位通天之境，三十余位遨游之境，百余位岁月之境，三百余位界王之境，三千余位化神修士，其余均是元婴之境。最后再加上一位拥有圣人榜四十三位的飞升圣人，楚逸凭空多了一批实力雄厚的手下。

　　这是一股惊人的势力，如果换成玄元星规模的星球，一路横扫下去绝对没有问题。甚至于占领一片星域，当个一方诸侯，那也是问题不大。

　　但可惜的是，楚逸没办法这么做，他之所以能够让诸多势力头疼无比，就是因为他居无定所，根本无迹可寻。而如果楚逸一旦有了归宿，或者说在那里落了脚，迎接楚逸的将会是无穷无尽的征讨。

　　所以凭空多了这么一批手下，让楚逸欣喜之余，亦开始头疼这么多人该如何安排。

　　要么带在身边？

　　开什么玩笑，估计没走多远就会被万宝阁、黄泉门、巨灵族所发现，然后针对着设下埋伏，保证能打楚逸一个措手不及，甚至还有可能把小命留下。

　　因此楚逸权衡利弊过后，最终决定效仿三大星寇，让这批巨灵族手下，加入星道盟，暂时以星寇的方式为生，到处掠夺万宝阁、黄泉门、巨灵族的生意。

　　到是听闻了楚逸的想法后，龙王呼延雄找楚逸商议了一下，他很有心希望能够接收这批人，并且也愿意给这批人提供战舰和经验。

　　但是楚逸却拒绝了，让自己这批人给龙王呼延雄卖命，楚逸岂会愿意。哪怕是这能够给楚逸省很多事，龙王也许下了诸般好处，但楚逸也不愿意这么做。

　　故，在最后楚逸委托战天灭和萧剑帮忙跑一下，去天工墨家订购一艘最高规格的星舰，然后让白起和七修子坐镇，打着星寇的旗号，到处对万宝阁、黄泉门、巨灵族进行掠夺。至于楚逸自己，仍然做好了继续漂泊，及磨练自己的准备。

　　战天灭和萧剑自然不会拒绝楚逸，点头应下，立刻就去帮楚逸办理此事去了。

　　而战天凤死活赖着不走，强烈要求要在楚逸身边待着，无论楚逸怎么要求，都不愿意随着战天灭一起离开。最后楚逸实在没有办法，只能很不仗义的丢下蛮荒等巨灵族战士，偷偷摸摸的和白起、七修子一起溜了。

　　楚逸这么一跑，战天凤当场就气的大闹了好几天，然后开始满星域的追夫行动，闹的天下皆知，实在是让人哭笑不得。

　　三个月后，太海星域，海天星！

　　海天星，乃是万宝阁所控制的一颗资源星，整颗星球完全被大海所覆盖，海中有着无数特别的灵兽和资源，其中最有名的乃是一种特别的水母，从里面提炼出来的天母液，能够帮助元婴修士成功迈入化神境界。

　　但是这么一颗美丽的星球，此刻却遭受到了毁灭性的打击。

　　轰！

　　雷鸣般的巨响突然炸开了海天星的平静，随即整颗星球天摇地动，仿佛摔在了地上的大西瓜，咔嚓咔嚓的开始裂成了无数块，伴随着这些裂痕出现，海水卷入了星球内部，形成了一个又一个巨大的漩涡。

　　海天星上顿时人心惶惶，不仅仅是那些化神以下的元婴修士，就连驻扎在星球上的圣人，无不彻底大乱，匆忙进行抢救，结果却发现整颗星球正在走向衰败。

　　“不好，是谁强行取走了星源！”

　　“到底是谁，如此恶毒的毁去这么一颗美丽的星球！”

　　“还说这些废话有什么用，赶紧救人啊，这颗星球上足足有我们万宝阁二十万名修士啊！”

　　一位通天圣人，带领四位涅盘圣人，愤怒间开始各显神通，准备先进行抢救，然后再去考虑什么别的事情。

　　可是就在这时候，轰轰轰三声炸空巨响，三道身影猛然撞破水面，冲霄而起。

　　是谁？

　　五位圣人抬首望天，各个面上惊色连连，待凝神望去的刹那，顿时各个脸色再变，当中那位通天圣人，直接从牙缝里挤出来三个咬牙切齿的名字。

　　“楚逸！”

　　“白起！”

　　“七彩老人！”

　　“怎么会是他们！”

　　发自内心的恐惧，在无数万宝阁弟子的心中爆发出来，又惊又怒之间，便见楚逸面上狰狞之色闪过，冷笑道：“杀！”

　　轰！

　　楚逸瞬间化成了五千余丈高的金刚战神，手持斗神棍，砸出了万道棍影，密密麻麻的朝下方的万宝阁修士笼罩过去。

　　随即，白起狞笑声响空，七修子冷笑声不绝，两人也相继出手，前者百亿杀戮之气滔天弥漫，后者一道道彩虹桥洞穿九天九幽，一路收割下去，无数万宝阁修士犹如下雨般开始陨落。

　　惨叫声不绝于耳，楚逸、白起、七修子分工明确，七修子针对几位圣人出手，白起截下所有的化神修士，楚逸屠杀所有元婴以下的修士。别看整颗海天星上足足有二十万名万宝阁的修士，但是现在却被楚逸、白起、七修子三人杀的溃不成军。

　　半个时辰过后，楚逸、白起、七修子三人挥挥手，杀气森然的扬长而去。

　　待三日过后，等到附近的万宝阁修士聚集而来，但是杀戮已经结束，他们来到这里注定所能看到的，除了尸体以外就只有尸体了。

　　尸体连成一片，到处都是海天星粉碎之后的尘埃，于太虚之中沉浮飘荡，让所有人看到之后，皆是头皮发麻，遏制不住的露出恐惧的表情。

　　这究竟是何等残忍的手段，才能够造成如此恐怖的杀戮？

　　没有人知道，仅仅所知道的是，这场杀戮的盛宴仍然没有就此结束的意思！

　　时间，不知不觉中又过了两个月，继海天星之后，黄泉门在罗刹海域的屠浮星上，楚逸、白起、七修子三人用同样的手段，抽去了屠浮星上的星源，并把黄泉门驻扎在屠浮星上的十五万修士尽数屠杀殆尽。

　　时间再过三个月，继屠浮星之后，万宝阁在乾坤星域的沙月星，又遭遇了楚逸、白起、七修子三人的毁灭性打击，十八万修士无一存活，星球则被抽去星源毁灭。

　　再过了一个半月，楚逸、白起、七修子继沙月星之后，来到了万宝阁在乾坤星域所控制的另外一颗修真星：黄天星，抽去星源不说，更是虐杀了十七万驻扎在此星上的所有修士，手段之残忍，更让人头皮发麻。

　　连屠四星，虐杀数十万修士，楚逸、白起、七修子如此残忍的报复，让万宝阁、黄泉门心神皆寒，但谁又能够想到，这场杀戮仍然没有结束。

　　时间再向后推移三个月，楚逸、白起、七修子马不停蹄，连日赶到了黄泉门在魔罗星域的风魔星，封锁住了整颗星球，让十九万修士无一人逃脱，尽数丧命在楚逸、白起、七修子三人的手中，人畜不留，包括星球的星源也被抽走。

　　再过了两个月，继风魔星之后，巨灵族在灵海星域的大圣星，又见到了楚逸、白起、七修子三人的身影。只是这次楚逸、白起、七修子三人没搞什么大屠杀，但十万巨灵族人却莫名其妙的失踪了，这让许多修士都非常的疑惑，猜不透楚逸、白起、七修子三人想干什么。但除了那些失踪的巨灵族战士之外，星球同样被抽去星源毁灭。

　　再过了一个月，继大圣星之后，巨灵族在灵海星域另外掌控的一颗修真星：火焰星，楚逸、白起、七修子再次出现，掀起滔天魔威，再次让八万巨灵族人莫名失踪，不知下落，星球则被抽去星源毁灭。

　　至此再过四个月，继火焰星之后，黄泉门在魔灵星域的圣魔星，楚逸、白起、七修子在无数黄泉门修士惊骇的注视下，生生的抽去了圣魔星的星源，然后在星球崩溃中，二十万修士无一存活，尽数陨落。

　　太可怕了！

　　整整一年半的时间，八颗修真星被毁，万宝阁、黄泉门、巨灵族损失惨重，死伤无数，可谓是被楚逸、白起、七修子三人报复的天翻地覆。

　　同时，楚逸、白起、七修子三人，再次成为了关注的焦点，无数的修士在看到《太虚驿报》的报道后，无不感慨的说出了两个字，那就是——疯狂。

　　是啊！

　　太疯狂了！

　　一年半左右的时间，楚逸、白起、七修子三人犹如蝗虫过境，接连屠了八颗修真星，杀百多万修士，简直就像是疯狗一样，要把万宝阁、黄泉门、巨灵族给咬的遍体鳞伤，方才会罢休。

　　而面对如此疯狂的楚逸、白起、七修子三人，万宝阁、黄泉门、巨灵族不是没有想过应对措施，但是白起和七修子是在太强了，纵使不敌，亦能够做到全身而退，所以万宝阁、黄泉门、巨灵族多次对三人进行围剿，结果到最后都没有成功，至今让楚逸、白起、七修子活的逍遥自在。

　　不得不说，楚逸、白起、七修子这简直是摆明了朝万宝阁、黄泉门、巨灵族脸上抽巴掌，直把这三大势力抽的狼狈不堪，心中充满了苦涩。

　　但不管怎么说，八颗星球的星源，加上楚逸原本收集的两颗星源，鸿蒙珠第五变所需要的星源，总算是收集成功了。楚逸几乎没有丝毫的犹豫，立刻对鸿蒙珠进行升级，坐等鸿蒙第五变给自己所带来的惊喜。

　　只是这鸿蒙珠第五变是搞定了，可是那鸿蒙珠第六变，让楚逸无比的头疼了起来。


第三百八十四章 疯狂掠夺（下）

　　五行本源，乃秉承天地而生的本源领悟，完全无迹可寻，更没有寻找的办法，除了银猪靠近的时候会有所感应之外，就算是放在面前，白起和七修子恐怕也别想认识。

　　到是水之本源水灵珠，楚逸是机缘巧合，不小心找到了，但是还余火之本源火灵珠、木之本源木灵珠、金之本源金灵珠、土之本源土灵珠没有踪迹。

　　故，楚逸只能头疼的等着撞大运，看看自己是否有机会能够得到其余四颗本源灵珠。

　　当然了，这些都是以后才会去考虑的事情，现在楚逸考虑的是完成了鸿蒙第五变需要的本源后，接下来该做什么。

　　继续掠夺！

　　在楚逸和白起、七修子商议过后，随即决定继续开始掠夺下去，只要天庭、妖域两大势力不出面阻止，那就完全不必停下来，直至和万宝阁、黄泉门、巨灵族分出胜负之后，方才能罢休。

　　而且，万宝阁、黄泉门、巨灵族延续了已有亿万年，所控制的势力无数，掌握的修真星更自然极其庞大，区区几颗修真星，还不足以让他们伤筋动骨。因此楚逸、白起、七修子知道，短时间内天庭、妖域两大势力暂时不会出手干涉。

　　做出这么个决定后，可怜的万宝阁、黄泉门、巨灵族彻底的遭殃了。

　　又过了足足一年的时间，楚逸、白起、七修子到处掠夺万宝阁、黄泉门、巨灵族的修真星，直接导致六颗修真星彻底的毁去，同时楚逸手中又多了六颗星源。

　　面对这么多的修真星，接连毁在了楚逸、白起、七修子的手中，终于连天庭、妖域两大势力也看不下去了，借助《太虚驿报》放出话来，警告楚逸、白起、七修子三人，停止继续摧毁修真星的举动。

　　天庭、妖域说的很义正言辞，声称修真星是所有修士的资源，无论楚逸、白起、七修子三人和万宝阁、黄泉门、巨灵族究竟有何恩怨，可以尽管屠杀三大势力的修士，没有必要接连毁去修真星。所以楚逸、白起、七修子如果继续对修真星进行毁灭性的行为，天庭、妖域将会进行干涉，派出修士对楚逸、白起、七修子三人进行围剿。

　　“狗日的，你以为你们是那个无耻的世界警察啊！”

　　看到天庭、妖域的干涉发言后，楚逸羞怒无比的破口大骂。但是骂归骂，楚逸却是不敢和天庭、妖域叫板。

　　原因无它，这天庭、妖域实在是太强大了，放眼整个太虚寰宇，都没有任何人能够抗衡，因为所有和天庭、妖域作对的人，均是死的很惨。

　　比如说一万年前有一位超级牛逼的人物，成功的登顶，成为了太虚圣人榜上第一人，也是太虚第一人。实力达到了这个层次后，对方以为自己可以目空一切，甚至就连天庭、妖域都不必放在眼中。

　　可是在其招惹了天庭之后，天庭直接派出一位修士，居然只用了三天的时间，就找到了这位可怜的太虚第一人，翻掌间便把其给灭杀。

　　这件事自然惊动天下，事后便有人推测，出手之人绝对非这一界的存在，而是鸿蒙之内的真正圣人。

　　再比如说，曾经有一个传承了亿万年的大势力，其势力即便是比万宝阁、黄泉门都要强上一线，但是因为一次意外，得罪了妖域。结果仅仅只用三年的时间，这个大势力数亿修士，均葬送在了妖域的手中，使当时妖域的魔威惊动了整个太虚寰宇。

　　事后，自然也有修士研究这个势力是如何被妖域给毁去的，结果所有的矛头都指出，妖域同样拥有超脱了这一界的存在，拥有着鸿蒙之内的真正圣人。

　　可以说，无论是天庭，还是妖域，都不能仅仅只用太虚寰宇的普通目光来衡量了，那是超脱了此界的绝对存在，拥有鸿蒙圣人坐镇的庞然大物。

　　所以得罪了天庭、妖域的下场就只有一个，那就是成为历史，彻底葬送在天庭、妖域两大势力的手中。

　　可是就算如此，楚逸依然很不甘心，不想自己仅仅是因为天庭、妖域一句话，就这么老老实实的偃旗息鼓？

　　但不甘心又如何？

　　得罪了天庭、妖域，就算是白起、七修子都会随时有丧命的危险，更别说如今的楚逸了，那绝对是嗝屁着凉的下场。

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　“好一个天庭，好一个妖域，这事我记住了，我楚逸记住了！！！”

　　楚逸向来睚眦必报，眼里进不得沙子，这次天庭、妖域让楚逸如此丢人，又不得不暂且低头，试问楚逸怎么会如此甘心？

　　所以关于这件事，楚逸已经暗暗明确的记在心中，待将来有一天，自己成为真正的古神，修为强横到可以无视一切，即便是鸿蒙大界来的圣人，也不用放在眼中的时候，楚逸会让天庭、妖域为今天所做的事情付出代价。

　　不仅仅是楚逸如此，白起、七修子同样羞怒异常！

　　白起、七修子都是心高气傲之人，怎么会就吃了这么大的亏，丢了这么大的人，就直接算了和罢休？所以白起和七修子直接就这么把天庭、妖域也给恨上了，如果将来有机会，白起、七修子不介意给天庭、妖域找点麻烦。

　　但是现在……

　　楚逸、白起、七修子也只能打落牙齿，就着血吞到肚子里去。

　　所幸运的是，这时候楚逸委托战天灭定做的战舰也已经完工了，战天灭最近送来消息，让楚逸去接货。

　　不过，在去战天灭那里接收星舰之前，心情大坏的楚逸、白起、七修子只能在不毁灭修真星的情况下，决定再屠万宝阁、黄泉门这两大势力十颗修真星上的修士，才暂且收手。

　　而做出这么一个决定，则又是百万修士注定要丧命在楚逸、白起、七修子的手中。

　　三百万！

　　十四颗修真星！

　　这是楚逸、白起、七修子罢手后的伤亡数字，在短短两年多一点的时间里，楚逸、白起、七修子仅凭借三人的力量，屠杀了三百万名修士，其中飞升圣人十人，通天圣人八十余位，涅盘圣人三百余人，像遨游之境、岁月之境、界王之境的修士，更是高达数十万人。至于不死之境以下的化神修士，高达百万之众。而余下的一百多万，全部都是元婴以下的修士。

　　恐怖的伤亡数字，太虚修士无不心寒，现在几乎可以肯定，提到楚逸、白起、七修子三人的名字，绝对让万宝阁、黄泉门、巨灵族谈虎变色，心生畏惧。

　　不说万宝阁、黄泉门、巨灵族三族的修士，就是许多普通的修士，别的势力的修士，听闻楚逸、白起、七修子三人的名字，亦是心生恐惧，肝胆欲裂。

　　现在楚逸、白起、七修子三人成为了绝对不能招惹的存在。因为他们三人简直就像是疯狗，谁招惹了他们，等待着的就是无穷的打击报复，就算无法撼动其根本，也绝对要从其身上咬掉一块肉下来。

　　当然了，还是有很多人幸灾乐祸，坐着看万宝阁、黄泉门、巨灵族的笑话，因为像这样的事情还是很少能够看到的，毕竟这可是大势力丢人啊。

　　不过，楚逸、白起、七修子三人的疯狂举动，还促成了另外一件事出现，那就是万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力彻底联合在一起，形成一个攻守同盟，专门针对楚逸、白起、七修子三人组成一支特攻队。

　　这支特攻队伍合计百位飞升圣人，其中圣人榜上的就有二十余人，全天候待命于域门之前，只要楚逸、白起、七修子三人再出现，立刻付出巨大的代价开启域门，对三人进行围剿，坚决不放过三人。

　　除此之外，万宝阁、黄泉门、巨灵族又联手推出了新的通缉榜单，关于楚逸、白起、七修子三人的通缉赏金，已经达到了匪夷所思的高度，直接以十颗丰富的资源星为代价，让就算是大势力都忍不住有些怦然心动了。

　　但此一时彼一时，虽然大家都知道，楚逸、白起、七修子可以说是聚宝盆，但是依然没有多少人敢打三人的主意。

　　开玩笑，没看楚逸、白起、七修子仅仅三人就把万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力，给闹的鸡飞狗跳吗？没有点本领，那是想都别想找楚逸、白起、七修子的麻烦。

　　当然，这个世界并非只有楚逸、白起、七修子三人够疯狂，还是有许多的疯狂之人。

　　比如说杀道盟杀榜上的杀手们，则各个开始摩拳擦掌了起来，排名前十的杀手都已经或多或少把目标放在楚逸、白起、七修子身上，然后想尽一切办法，开始对楚逸、白起、七修子进行围剿。

　　可是当许多人摩拳擦掌，做好了找楚逸、白起、七修子三人麻烦的时候，楚逸、白起、七修子三人却莫名其妙的失踪了。

　　是，失踪了！

　　这时候大家才想起来，楚逸、白起、七修子身上都有防止推算的宝贝，同时还擅长改变容貌和伪装，想要找到三人的确没有那么容易。

　　如此又过了半年，当始终没有楚逸、白起、七修子三人的消息后，诸多修士渐渐也开始准备把楚逸、白起、七修子三人给遗忘了。只有那些杀手们，还在绞尽脑汁，在寻找楚逸、白起、七修子三人的下落。

　　那么楚逸、白起、七修子三人在那里呢？

　　这一日，在不死战家所掌控的浴血星域的殇战星上，一道火红色的翎光包围的星舟，在太虚中犹如流星般绚丽的划过，缓缓的驶入了停靠在殇战星之旁，一座体积如同月球般大小的星舰之内。


第三百八十五章 傲翼天翔（上）

　　浴血星域不仅地处偏僻，更是环境十分的恶劣，但因为有许多的星空巨兽生存在这里，到是资源非常的丰富，更适合进行磨砺和试炼。所以不死战家对这浴血星域十分的看重，不仅常年有大圣坐镇，更轻易不允许外人靠近。

　　但是今日，却有一座星舟驶入了浴血星域之中，缓缓的朝浴血星域最主要的一颗星球，殇战星靠近。而这座星舟之上不是别人，正是和战天灭约定好，来取星舰的楚逸、白起、七修子三人。

　　这次大闹一场过后，虽然楚逸、白起、七修子精神都很亢奋，但仍然难免会有所疲惫。正好战天灭也催了不少次，楚逸、白起、七修子索性不再闹下去，准备先把星寇建立起来再说。

　　而让楚逸、白起、七修子三人所没有预料的是，他们三人这么一消失，可把万宝阁、黄泉门、巨灵族给郁闷坏了。

　　要知道，为了对付楚逸、白起、七修子三人，万宝阁、黄泉门、巨灵族可谓是做足了准备。可是他们这么也没有想到，当他们攒足了劲，准备挥拳砸向敌人的时候，楚逸、白起、七修子很干脆的不玩了。

　　可怜的万宝阁、黄泉门、巨灵族，辛苦组织出来的百位飞升圣人大军，结果每日提心吊胆的守在域门之旁，准备给楚逸、白起、七修子来个迎头痛击的时候，谁知道等了足足半年都没有消息。

　　直至现在，这百位飞升圣人大军，仍然没有机会发市。

　　可是他们再怎么郁闷，又和楚逸、白起、七修子三人有什么关系？

　　现在楚逸、白起、七修子所关心的是，他们所定制的星舰，究竟打造的是否满意。不过这份期待，并没让楚逸、白起、七修子三人等太久。当一路不停的赶到了殇战星，看到那座停靠在月球之旁，比之月球也没有小上多少的星舰后，楚逸、白起、七修子三人精神大振。

　　好漂亮！

　　这是楚逸看到整座星舰时所产生的第一感觉，因为整座星舰都是按照楚逸的要求，按照以往在地球上看到科幻电影时的那种星际战舰为规格，所打造的庞然大物。乍一看来，就像是一艘巨大的钢铁巨鹰，给人一种正在展翅翱翔的感觉。

　　当然，星舰的打造不是为了好看，更重要的是性能。

　　楚逸控制着火翎星光舟，按照战天灭的引导方式，进入了星舰打开的舱口之中。全金属型的巨大停靠间，出现在楚逸的视线之中，极富有现代气息的设计，让楚逸有种身临在科幻电影世界之中的感觉。

　　不过楚逸没有太多时间欣赏，看到等待许久的战天灭、萧剑，楚逸立刻收起了火翎星光舟，走过去和战天灭、萧剑二人热情的拥抱一下。至于战天凤，则也想来个拥抱，但被楚逸华丽丽的无视了，惹的这小妞火气直冒，差点要和楚逸开战。只是考虑了一下彼此之间的差距过后，只能就此作罢。

　　而彼此客套过后，战天灭立刻笑着问道：“怎么样，楚兄，关于这艘战舰，你还满意吗？”

　　楚逸笑着回道：“战兄办事，小弟我绝对放心，绝对满意！”

　　战天灭哭笑不得，说道：“你就别说这些虚的了，我先带你看一下这艘战舰吧，一切都是按照你的要求所设计，保证你满意。不过楚兄你究竟是怎么想起来这种设计风格的，当我拿给天工墨家的时候，整个墨家上下都震动了。”

　　楚逸哈哈笑着，没有解释的意思，只是随着战天灭边说边走，通过一道特殊的通道，在走过一处自动门的时候，立刻便被面前的震撼景色所彻底吸引了。

　　好！

　　呈现在楚逸面前的，是一大片的建筑群，有着完美的绿化，青草地、参天大树、公园、还有水池、湖泊、喷泉、假山。除了这些完美的绿化之外，还有许多的建筑群，如高楼大厦，再如住宅小区，包括一些行政区，娱乐区，商业区，研究室，修炼区，生产区，甚至连学校都有存在。

　　这……简直就是一座小型的城市啊！

　　不错，就是城市！

　　楚逸要的不仅仅是一座超级星舰，还要一座城市，他要把整个星舰当成一个小国家来打理，集行政、科研、商业、军事、娱乐、生产为一体，照顾到方方面面，保证在枯燥的航行中，也能够保证正常的生活需要。

　　但是想要做到这一点，不光是说说那么简单！

　　幸亏楚逸是建筑设计大师，所设计的空气循环系统、水流系统、以及电力系统等等方方面面，楚逸考虑的是详细无疑。而这些设计，就算是设计了无数星舰的天工墨家也自叹弗如，因为楚逸的设计都开始上下震动，在打造的过程中不止一次地感慨，并且不止一次地佩服楚逸。

　　而他们的努力，没有让楚逸失望！

　　此刻楚逸一眼望去，可以确定整个星舰，容纳百万人正常居住，那是绝对没有问题。完全能够做到行政、科研、商业、均是、娱乐、生产为一体的要求。

　　故，此刻楚逸在看过之后，满意的点了点头道：“不错，比我想象中的还要好，天灭兄果然没有让小弟失望啊！”

　　“幸不辱命！”

　　战天灭风轻云淡的笑了笑，随即又开口说道：“楚兄，告诉你一个趣事，当这艘星舰打造好的时候，天工墨家都差点舍不得交易给我了，甚至还要倒贴钱给我们，希望能够吧这艘星舰转让给他们。”

　　楚逸自信的笑道：“开什么玩笑，当初设计这座星舰的时候，我可是花费了很多的脑细胞。打造好了送给他们？你认为可能吗？”

　　战天灭认同的点头回道：“的确，这艘星舰真的非常棒，说实话我都有点舍不得给你了，要知道，我们这些天在这里住的非常舒服啊！商量下，回头也给我设计一艘，我找天工墨家定制一座去。”

　　向来话少，并且处事不惊的萧剑，此刻也认真的点头道：“我也要！”

　　楚逸大方的笑道：“既然战兄、萧兄开口了，我怎么能能让你们失望？尽管放心便是，把你们的要求告诉我，月余之后就帮你们设计出来。”

　　战天灭、萧剑双眼猛然一亮，当场点头应了下来，一时间居然都有点走神，开始考虑自己的星舰如何需要什么要求了。

　　看到两人的样子，楚逸有点哭笑不得，但也没有去打扰两人，而是要来整艘星舰的技术参数，开始认真的研究了起来。

　　而这么一研究不当紧，却让楚逸吓了一条，多少有点又喜又郁闷。

　　让楚逸惊喜的原因很简单，整艘星舰完全超出了自己当初所定制的要求，不仅达到了目前顶级星舰的速度，更拥有着无比雄厚的防御、操控性、以及攻击力。哪怕是星舰之间的碰撞，都不会输给当今任何一艘星舰。

　　绝对的速度优势，强大的防御力，完美的可操控性，再加上丰富的攻击力，以及无比舒适的生活环境，研究场所，生产工厂，娱乐设施，试问这艘星舰如何能不让楚逸满意？

　　但在满意之余，让楚逸郁闷的是，星舰因为超出了当初自己所设计的规格，同样也造成了强大的消耗和负担。

　　因为一切都是采用最高规格来设计，星舰的维护十分的麻烦，哪怕是一些小小的损伤，所替代的零件就够让普通的修真门派破产。如果损伤够大，就算是一些大的修真门派都玩不起。

　　此外还有日常的维护，如果按照一个详细的数字来计算，每年光是对星舰的维护，就要花去上千万的仙玉，比如今各大势力的主舰，所花费的维护资金，也不遑多让。

　　然后是动力，这艘星舰想要开起来，只能用一个词来形容，那就是烧钱。

　　整个星舰拥有两套动力系统，一个是使用修士的真元来推动，想要保持正常行驶，最少要十万化神修士共同施展，保证星舰的正常航行。而另外一种方法，就是使用仙玉了，利用大量的仙玉来推动，正常航行所消耗的仙玉，一日就需要十万枚仙玉，这可不是正常人所能消耗起的。

　　但是动用如此海量的消耗，星舰的速度非常让楚逸满意，其中正常行驶达到了每日三百光年，比火翎星光舟快了将近一倍；而如果是高速行驶模式，每日四百五十光年那是肯定没有问题，如此速度绝对能够列入当世星舰中的三甲。

　　当然了，切换高速行驶模式，同样是要付出不菲的代价，简单用一句话来形容，那就是烧钱。按照三十万仙玉的资源消耗，看的楚逸舌头都快要忍不住咬断。

　　最可怕的，这还是正常行驶中的消耗，如果发生了战斗，对仙玉的消耗达到了更加恐怖的高度。小规模的一场战斗，恐怕就是百万仙玉，而如果是大的战役，消耗个千万仙玉，绝对不是什么太过分的事情。

　　乖乖，这怎么玩的起啊！

　　楚逸看的脸都绿了，就连白起和七修子略微在旁边扫了一眼后，就见白起咋舌道：“乖乖，这是开星舰啊，还是烧钱啊！”


第三百八十六章 傲翼天翔（下）

　　白起的话引起了大家的共鸣，但是看到这艘星舰的综合参数，大家又非常觉的这些钱花的不亏，反而十分的值得。毕竟这艘战舰的综合评价，可以列入当世三甲之内。

　　用一句话来形容，这艘星舰就算是再烧钱，都不会觉的亏。

　　不过，这可真把楚逸给难住了，他虽然很富有，但是毕竟只是一个人，想要把这艘星舰开起来，也有点促狭，很难玩的起来这艘烧钱船。

　　只能等鸿蒙第五变完成了，否则这艘船还真别想开起来了！

　　楚逸知道鸿蒙第五变后，日产的仙玉绝对不少，甚至还会有许多更加牛逼的天材地宝，而这些东西可以维持战舰的消耗和修补，保证战舰的正常工作。可是现在谁知道鸿蒙第五变什么时候完成，依靠楚逸手中现在的资源，恐怕这战舰开上个五六天，就得熄火。

　　明明有这么牛逼的东西，结果却不能开，这可把楚逸给急坏了。

　　似乎看出楚逸的郁闷，战天灭略带恶意和打趣的语气，玩笑道：“怎么了楚兄，脸色那么难看？难道是因为这艘星舰太烧钱了？呵呵，如果手头紧张可以跟我说一下，我可以借你一些。要不，你就干脆加入我们战家吧，我保证你以后不会缺钱花。”

　　战天灭话音刚落，萧剑也跟着认真说道：“我们萧家，随时欢迎你！”

　　楚逸知道战天灭、萧剑都不过是开玩笑，但里面还是掺和些真意，所以有些哭笑不得的说道：“呵呵，战兄、萧兄，这次恐怕要让你们失望了，这船的消耗虽然不少，但我还真玩的起。”

　　战天灭、萧剑略微一愣，随即仿佛想到了什么，便见战天灭哑然失笑道：“倒把这事给忘了，楚兄这些天来连屠万宝阁、黄泉门、巨灵族二十四星，洗劫二十四颗星球上的无数资源，把这艘星舰开上个一年半载，恐怕还真是没有问题。”

　　楚逸自信的笑道：“一年足够了，这船我可不是拿来玩的，而是专门用来洗劫万宝阁、黄泉门、巨灵族的。嘿嘿，拿别人的钱，来开自己的船，何乐而不为！”

　　战天灭笑着摇了摇头，萧剑则直接干脆的说道：“无耻！”

　　随即，三人互相对望了一眼，便酣畅淋漓的大笑了起来，笑声中包含着浓浓的喜悦和友情。

　　而开心的笑完之后，战天灭突然说道：“对了，楚兄，这艘星舰还未有起名，不知道关于这艘星舰的名字，你可曾决定？”

　　星舰的名字？

　　听闻战天灭如此询问过后，楚逸立刻淡然的笑了，因为关于星舰的名字，楚逸在设计战舰之初，就已经想好了。故在此刻，楚逸几乎没有丝毫的迟疑，傲然道：“这艘星舰，我称他为傲翼天翔！”

　　傲翼天翔？

　　所有人听闻这个名字的时候，刹那间，均是双眼一亮，随即便想起这艘星舰的外型构造，恰似一只傲然展开了雄翼，于天空中飒爽飞翔的黑鹰，因此这艘星舰被称之为傲翼天翔倒也十分的恰如其分，让人暗生羡慕。

　　“好！！！”

　　白起最喜欢这种大气的称呼，当场拍手大悦，为楚逸给这艘星舰的名字而喝采。而其余诸人也是满意的点了点头，感觉到这个名字，并没有辱没这艘上等的战舰。

　　可是大家都不知道，这艘被楚逸定名为傲翼天翔号的星舰，其实仅仅只是一个开始，也只是楚逸对未来的某个畅想的尝试。

　　而楚逸未来的畅想是什么？

　　堡垒！

　　一座横行于太虚之中，无人可挡，无人可阻，也无人可以与之抗衡，史无前例的堡垒！

　　关于这艘堡垒，楚逸已经初步有了自己的构思，体积最差也得相当于一颗修真星，有着完善的防御和攻击系统，内部还要有一个宏伟的城市，能够常住人口上亿人，完全当成一个国家来构造，能够自给自足，纵横太虚寰宇。

　　当然，打造这么一艘堡垒，绝对不是嘴上说说那么简单。

　　别的不说，就拿现在楚逸手中掌握的傲翼天翔号来说吧，需要十万名修士忙碌，才能够保证傲翼天翔的操作。其次，如果还想要保证整艘星舰的各项功能正常运转，还需要更多的修士运作。所以光是一艘傲翼天翔，就需要百万名修士来维持战斗、维修、防御、及日常生活需求。

　　由此便能够想象的出，光是一艘傲翼天翔就需要那么多人来开，如果换成一颗星球那么大的太空堡垒，得需要多少人来维持正常的工作？恐怕如果常驻人口达不到上亿的话，到时候那座太空堡垒根本就别想开起来。

　　不过这是楚逸的雄心，而傲翼天翔则只是一个开始，一个尝试，楚逸希望以傲翼天翔为起点，将来创造出一支无与伦比的舰队，横扫整个太虚寰宇的舰队。

　　而且关于人口方面，楚逸自认还是不会缺少的。

　　比如说古神的四大附庸族，不说还没有发现的森灵族、地灵族，光是巨灵族、山灵族两族的人口，加起来恐怕就要破亿。所以说，如果楚逸以后能够找到森灵族、地灵族，一座能够容纳上亿人口，可比修真星般巨大的太空堡垒是否够用，还不知道呢。

　　当然了，对于未来的美好畅想，那是一件很开心的事情。但楚逸是个务实的人，一切都要从实际出发，实事求是，楚逸现在正是为将来的梦想刚刚开始起步的时候。

　　至于这第一步如何迈出？

　　楚逸目中光芒闪烁，沉吟思索着，而在这时候战天灭好奇的问道：“楚兄，我相信你对这艘战舰的日常维修和消耗，绝对问题不是很大。但是这么一艘战舰，没有百万人口是别想玩的起来，你资源是有了，但是这人……”

　　的确是个大问题，楚逸深深看了战天灭一眼，笑道：“战兄所说不错，但是这人口的事你不用担心，现在我目前有可用人才，约莫二十五万左右！”

　　这么多人？

　　战天灭略微吃惊，毕竟在他的记忆中，楚逸手中所拥有的巨灵族战士其实才不过一万有余，可是短时间里楚逸又突然多了大批的手下了。

　　一刹那间，战天灭似乎想到了什么！

　　对啊，楚逸这两年来和白起、七修子没少折腾，光是修真星就毁了十六个，屠杀修士高达三百多万。而在这些修士之中，楚逸总共玩残了三颗巨灵族的修真星，先后分别让十万、八万、六万多名巨灵族人失踪，这些就有二十四万巨灵族战士了，再加上先前征服的一万名巨灵族战士，这不正好有二十五万巨灵族战士吗？

　　可是二十五万，很多嘛？

　　战天灭思考了片刻，便听见楚逸解释道：“二十五万只是一个开始，从明天开始，我会对巨灵族进行长达一年的掠夺，而除了掠夺巨灵族的资源外，我还会掠夺巨灵族的人口。这巨灵族号称拥有三千余万，将来有一天，这些巨灵族人，都会成为我楚逸的人！”

　　楚逸简单几句话，像是宣判了巨灵族未来的命运，从他这么一位区区不过是化神六境的修士口中说出，未免有些过于可笑。但是不知道为什么，大家都没有反驳楚逸所说的话，均感觉楚逸仿佛在阐述一件实事，不变的实事。

　　与此同时，楚逸又犹如将军般，意气风发的挥手说道：“三个月后，傲翼天翔会进行它的第一次远征，开始为期一年的人口掠夺计划，一年后，我要让傲翼天翔成为万宝阁、黄泉门、巨灵族闻风丧胆的梦魇！”

　　所有的人表情均是一肃，凭空感觉到了楚逸语气中所蕴含的杀伐之气。

　　白起笑了，笑容充满了狰狞！

　　七修子也笑了，笑容中有着说不出的森然！

　　而通过楚逸如此简单的描述，所有的人均感觉到，未来的一年时间里，太虚寰宇会变的十分不太平。这些都是因为楚逸，楚逸仅仅凭借一人，现在把太虚寰宇的水搅的越来越混，也越来越让人琢磨不透。

　　但是看着楚逸如此杀气凛然的模样，战天灭则沉吟片刻，突然开口说道：“楚兄，还有一件事我没和你说，万宝阁、黄泉门、巨灵族一共聚集了百位飞升圣人，组织起了一支专门针对你、白前辈、七彩前辈的猎杀队伍，长时间在域门前待命，号称猎神联盟。如果你要针对着巨灵族展开行动，需要随时做好面对这支队伍的准备。”

　　听闻万宝阁、黄泉门、巨灵族组织起了百位飞升圣人组成的猎神联盟，七修子也难免露出了严肃的表情，白起则微微有些亢奋，而楚逸表情始终平静，杀气依然冷冽，回道：“无妨，百位飞升圣人，正好为我的傲翼天翔首次航行，带来一个彩头！”

　　众人听完，均都笑了！

　　的确，通过傲翼天翔的种种表现，在场每一个人，无不对傲翼天翔充满了信心。而现在，傲翼天翔缺少的就是一个辉煌的战果，一个让太虚寰宇所有修士吃惊的战果。

　　至此，在楚逸灌注的无穷信心下，整艘傲翼天翔彻底开动了起来。

　　于三个月后，傲翼天翔终于开始了它的首次航行，而这场航行，究竟会给太虚寰宇带来多大的震撼呢？

　　那就……拭目以待吧！


第三百八十七章 狂力破阵

　　玲珑星域，三炫星！

　　三炫星除了拥有丰富的资源外，更有着闻名修士界的美境，如白、黑、金三色星球，呈抱日的形态围绕在骄阳的周围，按照特定的轨迹旋转，就足以给人一种震撼心灵般的美感，更别说三颗星辰之上所特有的美境，更是很容易就让人流连忘返，为之心醉。

　　但是三炫星虽然很美，却是游客稀少，很少有修士敢驻足这三颗星辰之上，更别说在这三颗特别的星辰上滞留了。

　　原因无它，三炫星乃是属于巨灵族势力笼罩下的一颗重要的资源星，其地位足以在巨灵族掌握的诸多附属星球中排进前十，所以为了更好的保护三炫星上的资源，及再生和利用，巨灵族制止任何别的势力靠近三炫星分毫。

　　这就像是不死战家的浴血星域那般，巨灵族以三炫星为中心，像四周辐射，布下了雄厚的警戒线，只要有别的势力的修士靠近，巨灵族会进行三次警告，如果警告过后还不离去，那么巨灵族就会立刻挥出铁锤，进行最严厉的打击和报复。

　　事实证明，长久以来，胆敢冒犯巨灵族的许多势力，都承受到了雷霆般的打击，而比巨灵族强大的七大势力，又分属不同的星域，与三炫星更是相隔好几个星域，所以更不可能打三炫星的主意。

　　但是安然了数十万年来的三炫星，今日却遭受到了挑衅。

　　轰隆隆！

　　虚空动荡，黑色的星空下，出现了一道道震荡的裂痕，最终形成了一团团狰狞的漩涡，仿佛随时都有可能粉碎崩灭，在许多人吃惊震撼的注视下，裂开的漩涡中出现了三道挺拔的身影。

　　这三人是谁？

　　当先那人身穿合体黑色劲服，彰显出完美且挺拔的体型，让人能够感觉到，这并不显得魁梧的身体内，蕴涵着仿佛火山熔岩流动的滚烫爆发力。

　　除了这完美体型的男子，还有两位神态举止皆为不凡的存在，如左侧那位，似天生邪容，面色略微苍白，双眼细眯锐利就像刀锋上的刃，两条剑眉直插发鬓，凭空多了三分杀气。让人感觉其又邪，又杀气森然，偏生又无比俊美的感觉。

　　而右侧那位，则是一位老者，周身七彩之气弥漫，须长至腿，发有三丈，于虚空中尽情飘荡，直给人一种异常飘逸的感觉，让人不禁大赞好一个仙风道骨。

　　这三人不是别人，正是楚逸、白起、七修子三人？

　　可是现在楚逸、白起、七修子三人来到这三炫星究竟是为了什么？又再打巨灵族什么主意？

　　先不说楚逸、白起、七修子三人究竟想做什么，此刻他们如此明目张胆的出现，便立刻引起三炫星上常年驻扎的三十万巨灵族修士大惊大乱。

　　“大家不要慌，他们不过区区三人，而我等却有三十万人，何惧之有？”

　　“还有，大家不要忘记，我们的身后还有猎神联盟，只要我们能够拖延几分钟，保证让这楚逸、白起、七彩老人三人有来无回。”

　　“开启护星大阵，全面转于防守，凭借他们区区三人，休想能够打破我们的防御。”

　　不得不说，三炫星无愧是巨灵族重要的资源星之一，此星上守护的修士，无不是族中的精英，从开始的慌乱到结束，不过区区片刻的功夫，就已经完全镇定了下来，第一时间打开护星大阵，构建起了完善的防御。

　　护星大阵展开，三炫星上的巨灵族战士心底略安，除了对三炫星的护星大阵十分的自信之外，这些巨灵族战士还十分的清楚，楚逸、白起、七修子三人因为头上顶着天庭、妖域的警告，不敢再做出毁星的行为。只要能够保证星在，楚逸等人就威胁不了大家。

　　可是，真的是这样吗？

　　白起懒洋洋的藐视了一眼三炫星上的护星大阵，无聊的打了个哈欠，说道：“七修子，是你来破阵，还是本尊来破阵？”

　　七修子风轻云淡的笑着回应道：“得了吧，白杀神，你哪《大杀戮术》虽然号称杀气百亿所向披靡，但要说攻击力，老夫《七彩极光斩》有足够的自信高上你一筹。所以这破阵之事，还是老夫来做吧。”

　　白起笑道：“既然你愿意出力，本尊到是愿意落得清闲。”

　　而于此时，楚逸则开口笑道：“破阵之事，何必麻烦白大叔和七修子前辈，交给晚辈便是，你们两人尽管掠阵，回头对付那个什么不开眼的猎神联盟。”

　　白起和七修子略带意外，说实话，在他们眼中这护星大阵的确有些门道，如果让他们出手，短时间也难以破开，不知道楚逸那里来的信心，居然扬言要亲手破此大阵。

　　对于此，白起和七修子意外之余，便干脆放手让楚逸去破阵，看看楚逸所谓的信心到底来自那里。

　　“放心动手吧，本尊保证没人能够干扰你！”

　　“老夫静候楚小友的佳音！”

　　“哈哈哈哈，白大叔，七修子前辈，尽管放心看着，这区区护星大阵，看我怎么把它砸开！”

　　爽朗豪迈的笑声中，楚逸便一步随即跨出，身影瞬间壮大成五千余丈，体积如同皓月，即便是比三颗修真星，也不过勉强小上一号而已。如此巨大的体型，火红的金刚之肤，再配上金色的战神铠，金色的斗神棍，楚逸顿时变的威风凛凛。

　　当然，仅仅不过是变的威风凛凛而已，楚逸更是把全身的力量提聚到了极限，所有的神力的运转到了天神之目上，炯炯看向下方三颗抱日之星上，所笼罩的三座护星大阵。

　　三炫星，号称天炫、地炫、人炫三星，分别呈现出白、黑、金三色，楚逸往眼注视片刻后，立刻盯上了金色的人炫星。

　　金色的人炫星，此刻因为护星大阵已开的原因，通体呈现出人间帝王的气息，尤其是阵上浮光掠影，呈现出一条围星游动的五爪金龙，更是让人感觉到内中所蕴含的帝王气息，并非那么容易破去。

　　但是楚逸只是看了片刻后，便已经看透了其中的奥妙！

　　别忘了，楚逸所修炼的天神之目，拥有看破一切虚妄，直透本质的力量。所以楚逸一眼望去，看到的均是护星大阵上所浮现的道道天地法则，直接就能够找到这护星大阵的弱点。

　　除此之外，楚逸还因为有大道神树的原因，对大道法则有着过人的感应力，不过凝视片刻，楚逸就能够轻易推演出这护星大阵上的法则弱点。

　　用简单的一句话来形容，楚逸其实就是一切阵法、禁法的杀手，只要楚逸愿意出手，天地间任何通过大道法则构成的阵法、禁法，给楚逸足够的时间都能破去。

　　现在楚逸已经看透了人炫星上的护星大阵！

　　轰隆！

　　刹那间，楚逸举棍便砸，配合楚逸五千余丈体型，同样增长成擎天神棍的斗神棍，就像是一团金色的幻影，无限的朝人炫星的护星大阵上猛然砸去，电闪雷鸣之间，擎天斗神棍于金光幻影间，准确无比的点中了五爪金龙的要害之处。

　　轰隆！

　　巨响震动太虚，惊爆寰宇，五爪金龙当场断成两截，无数主持阵法的巨灵族战士，当场七窍流血，全身近乎于崩散，痛苦的接连呕吐出道道鲜血，神情萎靡，或者干脆就昏了过去。

　　但大阵未破，断成两截的五爪金龙仍在痛苦嘶鸣中，守护着人炫星。

　　可是这又如何？

　　轰隆！轰隆！

　　楚逸再次闪电出手，接连两棍，快的就像是两道划过星空的金色闪电，当场点中已经断成两截的五爪金龙，于顷刻间，再次把两截金龙断成了四节。

　　轰隆！

　　巨响继续在太虚寰宇中炸响，声浪震的四周仿佛就要崩溃，金龙终于承受不住，开始寸断崩溃。而陪着金龙崩溃的，还有无数巨灵族战士，他们因为楚逸的恐怖力量，被震的痛苦连连，吐血不休，大面积的昏迷了过去。

　　乖乖，这也太……

　　白起和七修子眼中闪过一丝吃惊，说实话，即便是他们亲自动手，所能够造成的战果也不过如此。但是楚逸不过是一位遨游境的修士，却轻松做到了他们所能做到的事情，并且还比他们做的要好很多。

　　而通过楚逸这简单两棍，不难看出楚逸对大道法则的领悟力，以及控制和掌握力。凭借这么一点，楚逸就足以证明他乃是绝世妖孽的身份。

　　最重要的是，楚逸只用巨力震伤这些巨灵族战士，力量控制的分毫不差，成功保证能够让这些巨灵族战士失去战斗力的同时，还能够留下一条性命。别的不说，光是如此的力量控制，放眼整个太虚寰宇，还真没几人能够做到这一点。因此，在力量的领域里面，楚逸已经不逊色圣人级的存在。

　　但最重要的还是，整座护星大阵居然就被楚逸简单三棍，给轻松的破去了！

　　放眼望去，整座护星大阵正在逐渐的崩溃，人炫星逐渐的暴露在所有人的眼中，而在人炫星上的巨灵族战士，自然要直接面对楚逸、白起、七修子三人的攻击了。

　　人炫星是保不住了！

　　驻扎在人炫星上的那位飞升圣人倒也果断，狠狠的咬了咬牙后，借助传送阵，带着那些还有战斗力的巨灵族战士，纷纷移动到了天炫星、地炫星之上。

　　楚逸并没有追击，而是随手招呼白起、七修子二人，开始收下这些昏迷不死的巨灵族战士。仅不过片刻的功夫，楚逸、白起、七修子三人合力，就足足收了七万昏迷的巨灵族战士。尽管都是些元婴修士、金丹修士，但是蚊子再小也是肉啊。

　　当然，除了这七万巨灵族战士外，天炫、地炫二星上，还有足足二十三万巨灵族战士，只要成功掠夺完毕，三十万巨灵族战士到手，那是板上钉钉的事情。

　　目标移动，楚逸继续让白起和七修子帮忙掠阵，开始着手破地炫星的大阵。

　　地炫星大阵和人炫星大阵有所不同，如果说人炫星是借助十万巨灵族战士的真元，凝聚而成的护星大阵，那么地炫星则是借助地炫星上的山川地貌，所形成的护星大阵。

　　仔细望去，整个地炫星上都笼罩了一股乌黑的金属色泽，看起来就像是最坚固的千年乌金，拥有者极其坚固的防御力。

　　但是再坚固的防御，都有着弱点！

　　天神之目下，大道神树的推演下，地炫星大阵所构成的大道法则无所遁形，已经被楚逸尽数看透。看透过后，楚逸立刻便推演出了破解的办法，着手开始破掉这座护星大阵。

　　轰隆！轰隆！轰隆……轰隆！

　　楚逸不出手则已，出手便是闪电般的十八棍，分别落在地炫星护星大阵上的十八个点处。顿时便把地炫星砸的颤抖不止，同时更让地炫星上十八座擎天柱般的山峰，如同在风雨飘摇中摇摆，随时都有倒塌的可能。

　　轰隆！轰隆！轰隆……轰隆！

　　楚逸显然感觉到这十八棍不够，出手又是十八棍，直打的地炫星颤抖不止，那十八座擎天巨峰更是在不断的摇摆中，出现了道道裂痕，看起来随时都有可能崩塌。

　　轰隆！轰隆！轰隆……轰隆！

　　可是这时候，楚逸再接再厉，又是十八棍迎空而落，同样砸在关键的那十八个点上。

　　而这一次，接连遭受到楚逸一重重打击的十八座山峰，终于承受不住，在轰然巨响中倒塌崩溃。同时，这倒塌的不仅仅是这十八座擎天巨峰，还有地炫星上的无数山川地貌，直接被楚逸砸的板块移动，地脉异动不休，就连地心火液也开始在地面上裂出的一道道裂痕中，大面积的喷发。

　　乖乖，这么简单的又把阵给破了！

　　白起、七修子连连吃惊，但手下却丝毫没有放慢，在楚逸砸开大阵的刹那，他们清晰的看到又有约莫九万巨灵族战士，在楚逸的恐怖力量下，被彻底的震昏了过去，失去了战斗力。于是，白起、七修子连连配合楚逸出手，收下了这些巨灵族战士。

　　待这些巨灵族战士，都被收取之后，楚逸最后把目光定在最后一颗星球，天炫星之上。

　　天炫星的护星大阵同样的名副其实，借助天炫星周围的无数陨石带，组成了一道坚固无比的防御大阵，几乎遮掩住了天炫星整体的地貌，让人难以看透。

　　但是这样的大阵，同样在楚逸的天神之目下，变的无所遁形。就连一个个隐藏在陨石之后的巨灵族战士，都被楚逸看的清清楚楚。

　　嘿！

　　楚逸瞬间不屑的露出一丝冷笑，平静的推演片刻后，金目猛然张到最大，炯炯注视间，手中的斗神棍，已经化成一片棍雨，洒洒挥落而下。

　　十棍！

　　百棍！

　　千棍！

　　万棍！

　　十万棍！

　　百万棍！

　　密密麻麻的棍影仿佛永远不会停止的倾盆大雨，于重重叠叠间，准确无比的命中一颗又一颗陨石，直打的这些陨石在道道暴雷声中，粉碎成渣，成为了宇宙中的浮沉。

　　同样的，楚逸再一次展现出自己过人的力量控制力，所有的攻击力度都把握的分毫不差，震碎了陨石的同时，震昏了藏在陨石后面等待偷袭的巨灵族战士。

　　楚逸如此表现，让白起、七修子看的是频频点头，露出了满意的表情之时，更是感慨楚逸的成长。已经在不知不觉中，达到了某个夸张的高度，别的不说，至少在白起、七修子看来，楚逸丝毫不比妖孽第一、妖孽第二那两位天之骄子差。

　　而和那妖孽第一、妖孽第二相比，楚逸几乎什么都不缺，缺的就是一个好出身。比如说天庭的传人，妖域的少主。

　　如果楚逸也拥有这么一个强大后台和身份，恐怕压制那妖孽第一、妖孽第二，绝对难度不大，问题也不是很大。

　　当然了，在白起、七修子的感慨之余，手下的动作依然不慢。闪电般连连出手，把楚逸横扫陨石时，所震昏的巨灵族战士纷纷收下。至于狗急了跳墙，蹦出来几位想要阻止楚逸的那几位圣人，也毫不犹豫的被白起、七修子出手阻止，或者擒下。

　　整个过程都十分的顺利，几乎没有出现丝毫的意外。

　　可是就在这时候，白起、七修子突然面色微变，似乎感觉到了什么，纷纷停下手中的动作，皱眉无比警惕的看向四周。

　　不仅是白起和七修子如此，楚逸也在白起、七修子表情严肃之际，感觉到了一丝不和谐的气息，顿时眉头一皱，随即面色微变间，缓缓停下了手中的动作，及不断出手的斗神棍。

　　接着，便见楚逸就像是泄了气的气球般，五千余丈的身形连连缩小，于片刻之后，恢复到了正常的体型。

　　但斗神棍没有收起，战神铠仍然传着，金刚神力灌注全身，彰显出古老且苍茫的霸气。与此同时，楚逸还慎重的取出了御天盾，套在了自己的左臂上。

　　做好了如此万全的准备后，楚逸看着无比严肃的白起、七修子，便小心翼翼的出声询问道：“来了？”

　　白起狰狞一笑，随口回道：“来了！”

　　七修子亦点头接着道：“果然百位飞升圣人组成的队伍啊，其中三十二人，恐怕都拥有者圣人榜上的修为，最强那位，恐怕要在圣人榜二十余位的排名。”

　　楚逸心神微微一凛，随即便面色大变，朝虚空一眼望去，便立刻看到一根根擎天光柱，洞穿了太虚星空，接连闪烁着出现在楚逸的视线之中。

　　百道光柱，百座域门！

　　好大的手笔！

　　楚逸暗暗吃惊，今日的他虽然还对太虚寰宇有很多不了解的地方，但是也知道了不少的事情。比如说这域门，亲身经历过的楚逸可是非常清楚，这域门每次开启，都最多只能传送一名修士，而且每次传送需要千万仙玉。

　　也就是说，那个所谓的猎神联盟，所聚集地百位修士，在如此的传送下，恐怕需要消耗十亿仙玉。

　　乖乖，十亿仙玉！

　　光是听听这个数量的仙玉，就让楚逸惊倒咋舌，暗自苦笑道：这万宝阁、黄泉门、巨灵族简直太看得起我了，整整十亿仙玉啊，光是像当初五岳剑派那样的势力，恐怕都够买上好几座了。

　　但通过这么大手笔的消耗，楚逸更不难从其中看出，这万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力，对拿下楚逸，击杀白起、七修子所付出的绝心，那是绝对无容质疑的。

　　“楚小子，小心了，对方付出如此代价，恐怕不仅仅是百位圣人联合那么简单！”

　　“不错，实在不行，楚小友你尽管先离去，这里尽管交给老夫和白杀神便是！放心好了，如果我们想走，这个世界没有人能够留下我们。”

　　“我知道了！”

　　楚逸不是鲁莽之辈，也知道自己实力低微，就算留下不仅帮不了白起、七修子，反而还有可能会拖累他们。所以楚逸没有逞匹夫之勇，果断应下，亦做好了随时突破的准备。

　　与此同时，就在白起、七修子刚刚交代完毕，百位形态各异的飞升圣人，在星空中的一根根光柱的逐渐淡化消散之际，露出了真容。


第三百八十八章 百尊龙鼎（上）

　　这百余位修士，形态各异，穿着打扮也皆不相同，放眼望去，有男有女，有老有少，甚至还有残疾、乞丐、及看起来不男不女的家伙。但可以肯定的是，这百余位修士，修为尽在化神九境飞升圣人的境界，均散发着磅礴的气势，让人感受到了浓烈的压力。

　　别的不说，这次万宝阁、黄泉门、巨灵族对楚逸、白起、七修子的追杀，可谓是下足了本钱，甚至不惜消耗十亿仙玉，传送这百位飞升圣人，所以这百位圣人的战斗力，必然非常的不凡。恐怕就算是不在圣人榜之位者，也绝对拥有者无限接近圣人榜的战斗力。

　　好家伙！

　　这次万宝阁、黄泉门、巨灵族可真的是下了血本了！

　　而现在，百余位修士如此赶来，枯等了近半年的他们，自然满肚子怒火，毫不犹豫的彰显出了敌视的气息，怒目瞪着楚逸、白起、七修子，面上杀气森然。

　　在如此强大的气场下，楚逸亦忍不住眼角直抖，瞳孔飘忽不定，显然受到了很大的影响。倒是白起、七修子仍然无比的镇定，轻松左右护在楚逸的身边，帮楚逸抵挡住百位飞升圣人合力散发出来的强大气场，冷冷注视着。

　　片刻后，见楚逸、白起、七修子三人丝毫不受影响，仍然镇定自若的模样，明显是领头的那位修为最高的飞升圣人，略微冷笑一声道：“白杀神，传说中的七彩老人果然不凡，于我等百位飞升圣人面前，还能表现的如此镇定自若，着实的让曹某佩服！”

　　姓曹？

　　白起、七修子只关注圣人榜上十甲之内的存在，所以对方自称过后，基本上表情没有多大的变化。倒是楚逸对圣人榜上的存在，明显的比较关注，因此在对方自称姓曹过后，便立刻思索片刻，确定了对方的身份。

　　“圣人榜二十六位，阵仙曹子明，精通阵法之道，大道法则，传闻此人乃天下第一的阵法宗师，并对大道法则的领悟，不在十甲圣人之下，擅长在顷刻间布下九九八十一座连环杀阵，困人杀敌，无所不能，是个难缠的狠角色！”

　　阵师极难修炼，太虚寰宇中很少有人能够把阵法修炼到极高深的境界，曹子明算是一个另类，玩阵法玩到了让人吃惊的程度，可见此人天赋是多么的惊人，于大道法则的领悟，达到了何等恐怖的境界。别的不说，许多修士都认为，如果曹子明不醉心于阵法，而是专心修炼一门强悍的神通，恐怕如今的战斗力，最少要达到圣人榜十甲之内。

　　甚至，就连此刻，白起、七修子都面上微微露出一丝异色，表情随之变的特别严肃，显然他们能够感觉到，尽管这曹子明只是圣人榜二十六位，但也不是表面上那么好对付。

　　但是相对于白起、七修子的严肃，楚逸则露出了冷笑，一双金色的眼瞳飘忽不定，连连在曹子明身上扫过，暗自计算，如果曹子明知道自己的天神之目，大道神树完克阵法之类的存在，是否还能表现的如此轻松呢？

　　就在楚逸如此思量间，曹子明开口说道：“白杀神、七彩老人，曹某敬你们为一代人杰，现在束手就擒，说不定还有能够活命的机会。如果你们决定顽抗到底，曹某可不能保证，接下来你们能够安然无恙。”

　　白起点了点脑壳，虽然在如此危急的场合中，仍然镇定自若的嘲讽道：“你脑壳坏掉了吗？认为就凭借你们这百只土鸡瓦狗，就想让本尊束手就擒？嘿，如果水镜那老鬼亲自出手，本尊说不定还要顾忌一二，就凭你们，还不够资格！”

　　关于白起的回答，曹子明似乎早就已经猜到了，淡然轻笑间，对白起的讽刺没有丝毫慌乱，轻松自然道：“说实话，白杀神、七彩老人，凭借你们二人，就想让阁主出手，似乎才是真正的不够资格。”

　　白起冷然笑道：“呵呵，真的是这样吗？不知道上次是那只，被本尊打的落荒而逃，慢一点差点把命留下啊！”

　　曹子明随即笑了笑，无耻的回道：“上次阁主轻敌，误中你二人的联手攻击，才会失手半招，没想到却成了白杀神吹嘘的资本啊！”

　　白起面色冷了下来，刚准备再说什么，七修子手臂一横，冷冷说道：“和这些家伙废话那么多干什么，既然对方送上门来让我们杀，我们干脆宰了便是！”

　　白起点了点头，面色立刻被无穷的杀气所代替。

　　与此同时，曹子明很诡异的点了点头，开口说道：“七彩老人说的极是，你们碰到曹某之后，根本就不应该跟曹某说那么多废话，因为这样只会把你们一步步推向死路。诸位同道，是时候让白杀神、七彩老人二位圣人榜十甲之内的人物，看看我们为他们准备的大礼了！”

　　什么意思？

　　就在白起和七修子吃惊之间，突然就见曹子明随手一弹，一道阵旗突然随手一挥，无穷的大道纹路，密密麻麻的朝四周蔓延了出来。

　　几乎同时，其余九十九位飞升圣人，仿佛配合了无数次般，同时取出了阵旗，盘膝坐下，把阵旗高高祭于头顶之上。

　　什么？

　　白起、七修子顿时面色大惊，目光注视下，便见无数的大道纹路蔓延而出，迅速蔓延了整片星空，互相连接在一起，交织成为一片封锁天地的囚笼，把楚逸、白起、七修子彻底困在了囚笼之内。

　　又是老一套，先困人，保证白起、七修子、楚逸跑不掉后，再准备杀敌。

　　不过，这次的方式似乎出现了一些变化，这百位修士联手后，似乎并不打算进入阵中，而是各自作为阵法的核心，在曹子明的指挥下，联手对抗白起、七修子、楚逸三人。

　　这是……

　　白起、七修子二人脸上微微露出异色，楚逸则目光炯炯，看着四周仔细观察和推演。

　　而这时，却听见曹子明略带得意和欣喜的声音，开口说道：“白杀神、七彩老人，曹某仔细研究以往你们的表现，知道就算我们百人联合，恐怕也会被你们逐个击破。所以曹某不得不使用擅长之法，布下天地杀阵，合百位飞升圣人之力，演化天地杀生大术，来取你们的性命了。”

　　随即，曹子明不再理会神色各异的楚逸、白起、七修子三人，也盘膝端坐下，把阵旗高高的祭在头顶之后，随即念道：“百心同心，同力，同行，同物，阵起！”

　　嗡！嗡！嗡……嗡！

　　百余声嗡鸣震空声响起，在楚逸、白起、七修子惊疑的目光中，突然百位飞升圣人，动作整齐一致的随手在虚空上一指，刹那间便见百座一模一样的黄金铸成小鼎，从各自的袖口中飞了出来。

　　这是……

　　就在楚逸、白起、七修子惊疑不定之间，曹子明在百座小鼎祭起之时，随即再次念叨道：“鼎乃重器，能藏日月，能蕴阴阳，能定天地，能镇万物，以鼎定天下，以鼎震乾坤，鼎起，阵变，大道演化！”

　　嗡！嗡！嗡……嗡！

　　伴随着曹子明的呢喃自语，百余座黄金小鼎突然莫名其妙的震荡了起来，嗡鸣声大作，隐隐有龙吟声从鼎中弥漫而出。同时，更有一股惨烈的气息，朝四面八方疯狂弥漫了出来，仿佛要定住九天，镇压九幽，给人一种莫名的悲壮。

　　而就这个时候，曹子明自己演化大阵，冷冷喝道：“龙乃天地圣物，洪荒妖皇，万兽之首，帝王之身，翱翔太虚，呼风唤雨，百龙现！”

　　昂吼！

　　百声苍茫的龙吟齐鸣于星空，震的太虚裂响声不断，放佛能够把太虚震碎般，一道道大道纹路，从黄金小鼎中喷涌而出，飞快的交织演化，化成了百只昂首太虚寰宇星空下的金色神龙，各个体长百丈，不断吟啸，发出了一股股惨烈的气息。

　　这是……

　　白起、七修子眼界开阔，经验丰富，瞬息间便品出许多的味道。而不说白起、七修子了，就连楚逸此刻也看出些门道。

　　乖乖，那百尊黄金小鼎，乃是用一百具上古神龙的尸骸打造而成的龙鼎啊！

　　自铸成时，龙鼎内就蕴含着无穷的神龙气息，不说当成镇法器物，就算是作为一件圣人专属之物，同样可算是一件威力极大的宝贝。就算是平时对上，就足够让白起、七修子这个层次的存在，着实的头疼一番。

　　而现在，百尊龙鼎被曹子明用无上阵法练成一片，组成百龙百鼎杀神大阵，威力再翻三倍，恐怕就算白起、七修子碰到了也要吃个大亏。

　　麻烦大了！

　　不仅楚逸脸色非常难看，就连白起、七修子此刻表情也不好看，知道这次可能麻烦大了。别的不说，这曹子明果然有些本事，以百尊龙鼎组成百龙杀生大阵，重现出上古蛮妖中的战斗力最强的黄金巨龙，而且还是一口气百条，这根本就是没法打啊！

　　震撼间，楚逸突然咬牙说道：“我需要时间！”

　　白起、七修子因为楚逸如此莫名其妙的一句话，立刻纷纷皱眉，露出了不解的表情。


第三百八十九章 百尊龙鼎（下）

　　楚逸知道此时不是啰嗦的时候，立刻飞快解释道：“百鼎百龙杀生大阵虽然恐怖，能够重现上古蛮妖中战斗力最强的黄金巨龙，但毕竟不是真正的黄金巨龙，只是阵法演化出来的所在。所以只要给我足够的时间，我就能够凭借天神之目，找到阵法中的弱点，必然能够破阵！不知道，白大叔、七修子前辈可愿意信我！”

　　听闻楚逸所言，白起随即豪迈的笑道：“楚小子，你尽管放手施展便是，如果不能成功，本尊反正做鬼的时候，定要把你烦到就算死了还想再死！”

　　七修子也放声豪迈道：“哈哈，白杀神都有如此信心，老夫难道还能没有嘛？楚小友，尽管研究便是，横竖都已经陷入了危机之中，老夫便把所有的筹码都压在你身上便是！”

　　如此危机之下，白起、七修子仍然能够对楚逸如此信任，而且还能够如此的谈笑风生，这样的豪情，这样的信任，立刻让楚逸血液沸腾，忍不住亦豪迈的笑应道：“哈哈哈，今天我楚逸定要破这百鼎百龙杀生大阵给破去，坐实了这阵法克星的名号！”

　　就在楚逸、白起、七修子三人豪情大发的时候，曹子明面上狰狞之色闪过，冷笑道：“想破曹某的百鼎百龙杀生大阵，哼，等做鬼的时候再去做这个白日梦吧！”

　　冷笑间，曹子明开始推动大阵演化，刹那间，百尊蓄势待发的黄金巨龙，顿时一个个龙吟声震断虚空，唱响太虚，巨大的龙身用力的一摆，穿过天地囚笼的阻碍，朝楚逸、白起、七修子三人杀了过来。

　　“来的好！”

　　白起反应最快，双臂张开，迎着百尊黄金巨龙，狂笑声中，便随手弹出千万道金色的杀戮之剑，穿空而过，刹那间杀至百尊黄金巨龙的周围，疯狂的绞杀了下去。

　　嘎吱！

　　嘎吱～！

　　犹如尖锐的爪子在玻璃上抓过，百道金色的杀戮之剑，不断的在黄金巨龙鳞甲上摩擦而过，生生擦出了一道道激烈的火星，可是到了最后，却未能在黄金巨龙神上留下任何一道伤痕。这百尊金龙如此坚固，让白起脸色微变，露出了前所未有的凝重表情。

　　不仅如此，白起的攻击对于黄金巨龙来说不过是挠痒痒，而黄金巨龙所爆发的攻击，却完全没有想想中的那么轻松了。

　　昂吼！

　　百尊巨龙长啸声中，猛然一扭巨大的龙身，震断了一柄柄杀戮之剑，张口吐出一道道龙炎，朝白起、七修子、楚逸三人蔓延燃烧了过来。

　　白起大怒，向来不肯吃亏的他，看到百尊巨龙如此藐视自己，立刻怒啸一声，百亿杀戮之气尽出，组成百柄恐怖的杀戮之剑，朝四周用力的劈了过去。

　　轰隆！

　　百亿杀戮之气，组成百剑，自然每一剑都蕴含有上亿杀戮之气，如此凝聚而成，其破坏力都快要赶上七修子的《七彩极光斩》了。凭借如此恐怖的破坏力，白起硬是生生的劈开了百道龙炎，反手挥剑，欲指挥着百道杀戮之剑反杀毁去。

　　可是就在这时候，七修子突然惊怒道：“小心！”

　　唰！

　　话说之间，七修子突然挡在了白起的面前，随手用力一挥，七彩之光犹如喷泉般，汹涌澎湃的朝前挥洒了出去。

　　几乎同时，一只巨大的黄金龙尾，断空摆动而来，狠狠的抽打在喷泉般的七彩极光之上，硬是生生的把七彩极光抽的节节寸断，直至伴随着七修子一声闷哼，嘴角挂血，才堪堪抵挡住这条凶残的神龙摆尾。

　　“哈哈哈哈，大名鼎鼎的白杀神、七彩老人，也不过如此而已！今日我曹某就要取你二人的首级，来扬我阵法一脉的威名！”

　　这才仅仅不过是开始，就见白起被死死压制，七修子则遭受微创，曹子明顿时得意万分，口中言语无不嚣张至极。

　　而反观这边，白起、七修子则是被压制的更加厉害，百尊黄金巨龙，各个周身坚固如钢，力大无穷，建能呼风吐火，互相配合之下，白起、七修子根本就没有反手的机会。或者说，如果是换成普通的飞升圣人，恐怕仅一个照面，就已经是这百尊巨龙的爪下亡魂了。

　　不过，白起、七修子毕竟不是普通的修士，一身修为很是了得，硬是在这百尊黄金巨龙的围剿下坚持了下来，并且还时不时的照顾楚逸一把，不让这百尊黄金巨龙靠近楚逸分毫，干扰到楚逸寻找阵法的破绽。

　　但即便是如此，楚逸仍然能够感觉到背后所蕴含的无穷危机！

　　楚逸看的真切，百尊黄金巨龙已经逐渐开始把白起、七修子逼上绝路，现在还能坚持，恐怕再过半个时辰，就要付出代价。甚至不知道什么时候，百尊黄金巨龙真的能够让白起、七修子二人饮恨于此。

　　只有半个时辰的时间，必须在半个时辰里，找到百鼎百龙杀生大阵的破绽！

　　楚逸连连做了好几个深呼吸，平复自己焦急的心情，他知道自己这时候不能乱，自己越乱，就难找到百鼎百龙杀生大阵的破绽。所以自己必须尽量让自己冷静下来，这样才能够更准确的找到了百鼎百龙杀生大阵的破绽。

　　冷静！

　　冷静！

　　冷静！

　　这个时候，《冰心诀》为楚逸带来了最大的好处，让楚逸内心犹如古井无波，飞快的便平静了下来，没有丝毫的波澜。

　　而冷静下来过后，楚逸的三大特殊能力全力开动了起来！

　　超视觉！

　　超直觉！

　　超计算！

　　让楚逸变成了一尊精密的仪器，开始寻找阵法的破绽。而从外人眼中看来，楚逸现在几乎呼吸停顿，双眼充血，浑身上下都是冷汗，坚持的非常辛苦。

　　楚逸从来没有尝试过，把自己这三大特殊能力运转到极限过，现在如此运转，顿时让楚逸感觉到这变态的三大特殊能力，给自己带来的压力是何等的恐怖。

　　因为把所有的神力都运转到双眼的原因，此刻楚逸的眼睛很酸，泪水涓涓流淌。同时，因为在不断的运用超计算推演，楚逸感觉到自己的大脑因为这种超负荷运动，就像是被人引爆了炸药似的，一遍又一遍的席卷着楚逸的神经。最可怕的还是超直觉，为了把这种直觉提升到极限，楚逸不得不封闭除视觉外的其余四种感觉，这让楚逸痛苦不堪，短短的一会，就被超直觉反馈来的欣喜冲击的疲惫异常。

　　但是即便如此，楚逸仍然没有找到阵法的破绽！

　　百尊黄金巨龙，就像是真实的存在，楚逸一眼望去，根本看不到百尊黄金巨龙体内所蕴含的大道法则，如此情况，试问楚逸如何找到百尊黄金巨龙的破绽。

　　可恶，可恶，可恶！

　　难道这次真的就要栽在这里了吗？

　　我怎么甘心？

　　楚逸银牙暗咬，取出自己所得的六颗星源，全力吸收里面所蕴含的庞大能量，来提升自己的大脑、眼力、及灵敏的感觉。

　　可是……不够！

　　六颗星源全部吸收后，楚逸的确感觉到自己的眼力、大脑、感觉大幅度增加，可是依然还没有达到自己的极限，成功突破，看到百尊黄金巨龙体内所隐藏的大道法则。只能隐隐约约看到百尊黄金巨龙体内模糊的大道纹路，不足以判断和推演出来结果。

　　只差一点，只差一点点，就能够找到了，可是我已经没有星源了啊！

　　楚逸焦急中，突然眼角瞥到不远处的三炫星，顿时便让楚逸双眼一亮，想到了某个可能性。可是在想到这个可能性后，楚逸便彻底的犹豫了，因为如果自己取了这三颗星球的星源，就等于无视了天庭、妖域的警告，到时候天庭、妖域就会立刻找到借口来围剿楚逸。

　　但如果不取这三颗星源的话？

　　楚逸看到白起、七修子陷入了浓浓的危险之中，仍然咬牙坚持，没有打扰楚逸的身影，楚逸当场便做出决定，咆哮一声，随即运转神念，包裹住了三炫星，刹那间按照银猪所说的方法，找到了三颗星源。

　　“收！”

　　找到三颗星源后，楚逸立刻控制神力蔓延而过，暴喝声中，把三颗星源生生的从三炫星上取走。

　　轰隆！

　　三炫星当场崩溃，在场所有的修士，包括白起、七修子都均是面色大变，露出了吃惊的表情。

　　“楚小子，你疯了！”

　　“楚小友，这……”

　　“楚逸，就算你现在发疯毁去这三炫星，但也已经力尽于此，不用天庭、妖域联手通缉你，我曹子明就足以把你击杀于此！”

　　白起、七修子的吃惊疑问，曹子明的嚣张威吓，楚逸此刻都充耳不闻，仅仅只是手握三颗星源，分别按在天灵、眉心、双眼间三个位置，用力的一吸，三颗星源瞬间融入到了楚逸的身体之中。

　　片刻间的沉寂！

　　尔后，楚逸‘唰’的猛然张开了双眼，动人心悸的金色光芒，从楚逸的双眼处，仿佛能够望穿虚空般照射了出去。

　　超视觉，进化！

　　超直觉，进化！

　　超计算，进化！

　　楚逸刹那间，仿佛上能够洞悉九天，下能够望穿九幽，仿佛能够看破一切虚妄，哪怕是亿万里之外，都能够洞察入微。

　　而换来如此恐怖的视觉之后，那种久违了的眼前一切都无比缓慢，如慢镜头的景象，再一次的呈现在楚逸的眼中。

　　唰！

　　楚逸看到了，百尊黄金巨龙体内所蕴含的大道纹路，并且在一瞬间内，通过超直觉、超计算能力，觉察到了百尊黄金巨龙的破绽之处。

　　嘴角浮现出一丝冷笑，楚逸开始指挥白起、七修子着手破阵了！


第三百九十章 阴阳寂灭

　　“白大叔，百亿杀戮之气，斩你面前那头黄金巨龙小腿上第七十二片鳞甲！”

　　“七修子前辈，彩虹之桥，斩你左手第三条黄金巨龙的颈下第三十六片鳞甲！”

　　楚逸短短两句话话音刚刚落下，白起、七修子暂且放下关于楚逸毁去三颗星辰之事，随即发出了压抑已久的嘹亮长啸，前者百亿杀戮之气尽出，后者脚下彩虹之桥洞穿星空，准确无误的各自斩中了楚逸所指的方向。

　　刹那间，时间仿佛停顿！

　　所有人目瞪口呆的看着这一切，直至龙鳞崩断，两条黄金巨龙仿佛承受了莫大的打击，巨大的龙神开始崩溃，重新化成了大道法则，节节寸断。

　　砰！

　　砰！

　　两位飞升圣人手中所握的龙鼎粉碎，力量上的反噬，让两位修士仰头吐血，直接就当场垂头昏迷了过去。

　　这……

　　曹子明脸色大变，内心惊呼道：“蒙的，这楚逸绝对是蒙的！”

　　虽然这百尊黄金巨龙是曹子明设计，也就只有知道这百尊黄金巨龙的弱点在那里，但是此刻群龙乱舞，就算是他也不能如此准确的找到百尊黄金巨龙的破绽之处。所以楚逸直接道出两尊黄金巨龙的弱点，让曹子明心神大惊，怎么也不愿意承认楚逸能够如此能耐。

　　但是接下来所发生的事情，就逼得曹子明不得不承认了！

　　“白大叔，右手巨龙，腹部第七百二十一片鳞甲！”

　　“七修子前辈，身后巨龙，咽喉位第二十五片鳞甲！”

　　不用楚逸再多说什么，白起、七修子瞬间就知道该这么做了，暴喝声中，两人果断出手，又是那百亿杀戮之气、及彩虹之桥惊现！

　　杀！

　　两尊黄金巨龙在哀鸣声中，被白起、七修子二人准确的命中要害，当场崩溃，重新化成了大道法则，粉碎的到处都是。

　　而在这两尊黄金巨龙随之湮灭，又两位飞升圣人因为力量的反噬昏迷之际，楚逸的指挥再一次及时的到来。

　　轰！轰！

　　两声震爆，两尊黄金巨龙消失，两尊龙鼎炸碎，又是两位飞升圣人当场因为力量的反噬而昏迷。

　　似乎感觉到白起、七修子十分的游刃有余，楚逸也不啰嗦，立刻加快了指挥的速度，一口气指出六尊黄金巨龙的弱点所在。随即，便见白起、七修子迎击而上，攻击恰到好处，分毫不差，彰显出了深厚的战斗力，犀利且干脆的各自接下三尊黄金巨龙，纷纷绞杀。

　　“这不可能……这不可能……”

　　接连十二尊黄金巨龙被杀，接连十二尊黄金龙鼎被毁，接连十二位飞升圣人当场昏迷，一次又一次被楚逸准确的指出了黄金巨龙的弱点，也是大道法则构成位置的弱点，曹子明傻眼了，犹如天打雷劈，几乎就要当场这么昏迷了过去。

　　“这不可能……这绝对不可能……我的百鼎百龙杀生大阵是完美的，纵使有那弱点，凭借着此阵的优秀，也是不可能被毁去的。楚逸是蒙的，绝对是蒙的。”

　　是这样吗？

　　曹子明仅仅不过是低语几声，楚逸已经又接连指出了十二尊黄金巨龙的弱点，在白起、七修子爽朗，且大呼过瘾的酣畅淋漓的笑声中，了结了这十二尊黄金巨龙，附带十二尊黄金龙鼎，及十二位飞升圣人。

　　转瞬间，战局的走向悄然改变了，胜利的天平开始朝楚逸这方倾斜。

　　而曹子明身陷在浓浓的不解，及无法相信眼前的实事之中，只能眼睁睁的看着在楚逸的指挥下，白起、七修子肆意的收割着余下的黄金巨龙。

　　“曹兄……曹兄……”

　　就在曹子明无比迷茫的时候，其余飞升圣人因为无法主持大阵，顿时一个个无比焦急的呼唤着，勉强把曹子明从迷茫中，给唤回了魂。可是就这么短短的一瞬间，以楚逸的指挥速度，以白起、七修子的强横实力，硬是已经斩杀了五十二尊黄金巨龙，让五十二位飞升圣人陷入了昏迷之中。

　　这……

　　曹子明再次傻眼了，其余修士赶紧焦急的催促道：“曹兄，先别管楚逸究竟是如何找到黄金巨龙的要害，还是赶紧想办法解决此刻的败局！”

　　又一位修士焦急道：“是啊，曹兄，此事因为楚逸而起，只要楚逸死了，余下的黄金巨龙，仍足以击杀白起、七彩老人！”

　　曹子明也不傻，刚刚只是太过震撼，被楚逸的表现给惊倒了，现在回归神来，曹子明立刻果断的改变战斗策略，指挥着余下的四十八尊黄金巨龙，尽数朝楚逸扑杀了过去。

　　“妄想！”

　　现在楚逸是决胜的关键，白起、七修子这么会让楚逸出现任何问题？当即，和楚逸关系最为深厚的白起，当场便是一声大喝，携带百亿杀戮之气降临在楚逸的周围，卷起一场杀戮的风暴，把自己和楚逸，给团团护在了其中，无论这四十八尊黄金巨龙如何冲击，短时间暂时无法冲破白起的百亿杀戮之气构建的防御。

　　“七修子，余下的四十八条虫，就交给你了！”

　　“白杀神尽管放心便是，这四十八条虫，老夫绝对不会放过！”

　　“七修子，你周围七条龙的弱点，正前方是前爪第十九片鳞甲，稍左那条乃是后退第三十七片鳞甲，再稍左那条……”

　　在白起、七修子的明确分工过后，楚逸立刻依次指出七尊黄金巨龙的弱点，而七修子自然无比配合的依次出手，准确无比的接连毁去了七尊黄金巨龙，附带七尊黄金龙鼎，及七位飞升圣人。

　　完了！

　　尽管有心挽回局面，可是曹子明发现，败局已经彻底呈现，继续如此下去，余下的黄金巨龙，恐怕也得全部搭进去。

　　但是就这么走了，曹子明实在是不甘心啊！

　　就在曹子明犹豫不决之间，楚逸的指挥下，再次斩杀几尊黄金巨龙，生生把曹子明所掌握的黄金巨龙，给削减到只剩下三十一尊。

　　罢了！

　　曹子明无奈叹息一声，立刻准备收手，可是就在这时候，楚逸又抓紧说出了四尊黄金巨龙的弱点，七修子以最快的速度，把这余下的黄金巨龙给削减到了二十七尊。

　　曹子明大惊，再也不敢有丝毫的迟疑，立刻咬牙喊道：“百鼎止，百龙消，阵止！”

　　轰！轰！轰……轰！

　　二十七尊黄金巨龙瞬间消散的一干二净，回到了黄金龙鼎之中，让余下的飞升圣人，无不松了口气，果断的在曹子明最后的指挥下，一个个起身，运转神通，准备撕开虚空离去。

　　可是就在这时候，楚逸突然神色一动，冷然笑道：“现在想走，已经完了！”

　　什么？

　　余下二十一位飞升圣人无不脸色大变，震撼间，突然便见一艘巨大的星舰，犹如傲翼的雄鹰，撕破星空而来，轰然出现在余下的二十一位飞升圣人的上空。

　　这是……

　　二十一位飞升圣人均是脸色大变，而这个时候，他们的耳边传来了楚逸无比冷酷的声音，森然道：“蛮荒，用‘阴阳寂灭’攻击，如果让这二十一位飞升圣人逃了，你提头来见我！”

　　什么？

　　二十一位飞升圣人听闻楚逸所言，瞬间一个个惊的面色大变，震骇间，便见满天星辰似乎什么恐怖的事物即将出现，而恐惧的连连颤抖了起来。

　　嗡！

　　傲翼天翔震星狂颤，仿佛要把虚空抖碎，把天地寂灭，乃至把一切都虐杀在绝望之中，笼罩在二十一位飞上方的傲翼天翔释放出了毁天灭地的恐怖气息。

　　这是……

　　就在二十一位飞升圣人心神皆骇之时，突然傲翼天翔于星空间动荡，自下舰身之上，交织出一片片天地纹路，大道法则，交织出一片覆盖百里的黑白色大阵。

　　真是讽刺啊，前不久大家还在使用杀生大阵对付楚逸、白起、七修子三人，现在楚逸居然反过来用阵来对付大家。

　　惊骇间，二十一位飞升圣人就在脸色大变中，感觉到了无比磅礴和恐怖的气息，压制住他们本身的力量，让他们动弹不得，无法第一时间逃脱出恐怖的大阵笼罩范围。

　　顿时，二十一位飞升圣人心神大乱，其余二十位飞升圣人纷纷直接要求道：“曹兄，你乃太虚寰宇第一阵师，任何阵法在你面前，如若玩具，你还不速速破去大阵，让我等逃脱升天啊！”

　　在二十位飞升圣人的杂乱呼喊声，未能吸引到曹子明分毫，只见此时的曹子明目光呆滞的看着面前大阵，神情复杂道：“以天地为力，耗千万仙玉为根源，组成绝杀大阵，其威力不比百鼎百龙杀生大阵差，而且耗材更少，杀戮更快，我……短时间难破，不，这阵演化太快，不等我破，恐怕我等性命，已经陨落于阵中！”

　　什么！

　　二十位飞升圣人大惊，其中一位邋遢老者，当场狰狞道：“曹兄，你不是在开玩笑吧，你乃太虚寰宇第一阵师，难道还有你破不了的阵吗？”

　　随即一位女道士更是疯狂喊道：“曹兄，不要妄自菲薄，我们都相信你，怎么破阵，你赶紧给个说法吧！”

　　曹子明苦涩道：“诸位，不是曹某不想破解啊！要知道，阵法演化太快，难免会变化不足，攻击非常的简单。但是如果这种简单的大阵，把攻击演化到极至，其威力足以毁灭一切。这种阵法是最麻烦，也是号称无解的阵法，别说能不能破了，曹某也没有足够的时间破阵。”

　　什么！

　　难道今日真的要命丧于此吗？

　　听完了曹子明的话，其余二十位飞升圣人集体傻眼了，呆愣间，阵法愈演愈烈，彰显出无比厚重的气息。直至，伴随着曹子明一声苦涩的断喝，无比恐怖的杀机从阵法之中演化了出来。

　　“来了！”

　　轰！

　　恐怖的气息流露，复杂且完美的大道纹路和大道法则之中，流露出了黑白二色的奇妙玄气，看起来犹如阴阳，能够包含天地。

　　左白有黑，两色玄气流露，就像是两只大手遮天弥漫，穿插在大阵百余里的覆盖范围之内，形成了半黑半白的包围之力，逐渐的向中间拥挤，企图把大阵覆盖范围内的一切，彻底的笼罩。

　　轰！轰！轰……轰！

　　黑白二色玄气所过之处，无数星辰触之即灭，无数陨石当场被接连吞没，就像是饕餮把万物吞进，黑色二色的玄气最终彻底的把一切都吞噬包含。

　　这……

　　看着一颗颗星辰粉碎，看着一颗颗陨石碾碎，余下二十一位飞升圣人，包含当代阵法第一人曹子明，都彻底的吃惊震呆了。

　　怎么会这样……

　　怎么会这样……

　　曹子明囔囔自语，神情灰暗，怎么也想不明白，楚逸究竟是这么做到的，仅只凭借千万仙玉做为根源，演化出如此恐怖的阴阳杀生大阵。因为这等威力的变化，曹子明自认就算再让他研究千百年，恐怕也研究不出这样的威力。

　　可怜的曹子明，他那里知道，这恐怖的阴阳变化，根本就是楚逸脱变于鸿蒙珠所蕴含的神通：日月阴阳。

　　楚逸通过细细感悟日月阴阳中的阴阳变化，再加上阴阳中的大道法则所演化的极致，楚逸最终确定把这种绝对的大杀器，以毁灭性星际武器，做为傲翼天翔的最终武器来使用。

　　可以说，这附加在傲翼天翔之上的大杀器：阴阳寂灭，虽然只取了日月阴阳中的阴阳之意，但是威力却丝毫未曾有所减少，反而单纯的把阴阳变化推展到了极限，使其原本的威力更胜三分。

　　不过即便是如此，楚逸对这专门为傲翼天翔所设计的阴阳寂灭还不是很满意。原因无它，因为这阴阳寂灭每次施展的时候，都要消耗千万仙玉，而且还需要为期一周的冷却期，光是这么两点，就让楚逸十分的头疼。

　　但现在看来，虽然这阴阳寂灭的缺点很明显，优点同样也很明显。

　　黑白二色玄气铺天弥漫，短时间内成功的完成了合拢包围之势，成功的把二十一位飞升圣人囊括在其中。

　　自古以来，阴阳便被定义为事物遍存在的相互对立的两种属性，阴阳相反相成是事物发生、发展、变化的规律和根源。

　　故，这阴阳多数被代表为天地、日月、昼夜、寒暑、男女、上下等等等等……

　　所以现在代表着阴阳的黑白二色玄气聚拢，逐渐把相反相成的特性完全的发挥了出来，而在这样的演化过程中，代表着阴的黑色和代表着阳的白色摩擦出了一股可怕的能量流，能够粉碎星辰，碾碎陨石，甚至可以轻易把一颗修真星就此毁去。

　　能够轻易毁去星球的大杀器！

　　试问这如果是附加在人身上，哪怕对方是飞升圣人，其威力会恐怖的达到了何等程度？

　　此刻这样的破坏力，正在完美的向所有人演绎着！

　　黑白二色玄气拥有着能够磨灭一切的力量，在这股可怕的力量磨灭下，二十一位飞升圣人感觉到四面八方都涌现来了无法抗衡的力量和能量，仿佛这百里星空化成了一个绞肉机，欲把黑白二色玄气内所包围的一切磨灭。

　　“快阻止黑白二色玄气聚拢，否则我等必亡！”

　　生死临头之际，曹子明再无刚刚嚣张得意的姿态，拼命运转神通抵抗，声音颤抖且尖锐，眼中惊恐狂态连连闪过。

　　可惜人力有时穷！

　　包括曹子明再内的二十一位飞升圣人刚刚和楚逸、白起、七修子大战过，本身就消耗不少，现在面对阴阳寂灭，抵抗力远远不足。如果能够再多几十位，不，甚至只要有五位飞升圣人在，合力之下，便足够抵抗这阴阳寂灭的恐怖攻击，就算情况再坏，也能够有十人左右活下来。

　　然而现在只有二十一位飞升圣人，尽管他们曾经都是叱咤太虚寰宇的存在，但是现在他们却只能在阴阳寂灭下苟延残喘。

　　轰隆！

　　阴阳寂灭震断虚空，不断爆发出一重高过一重的恐怖能量波动，已经大半的区域，完成了阴阳聚拢，弥漫出等同于天地的恐怖力量，开始冲击黑白二色玄气内，孤单存活下来的二十一位飞升圣人。

　　啊！

　　终于有一位飞升圣人坚持不住，惨叫声声响起，肉身生生在黑白二色玄气的磨灭下，粉身碎骨，最后连渣滓都没有剩下，直接成为了阴阳寂灭下，所牺牲的第一位飞升圣人。

　　随即，惨叫声此起彼伏！

　　越来越多的飞升圣人因为力竭而亡，不过短短十数个呼吸的时间，就只剩下寥寥十位不到的修士苟延残喘，苦苦的抵抗着黑白二色玄气的聚拢，承受着四面八方拥挤而来的能量，以及暴虐的挤压力。

　　完了！

　　完了！

　　合百位飞升圣人，又取巧布下绝世杀阵，就算是鸿蒙大界降临的圣人，恐怕也能够把其磨灭击杀。可是这等噬神杀圣的绝世杀阵，却为能带走楚逸、白起、七修子三人的性命，并且在此刻，大家还有可能性命不保。

　　完了！

　　完了！

　　就算闯过这阵又如何，白起、七修子犹如毒蛇伺机在外，如无意外，大家就算在阴阳寂灭中苟活了下来，也无法抵挡白起、七修子的绝世杀机。

　　这是必死之局，看不到任何的生路！

　　余下的飞升圣人心灰意冷，在团团的绝望之下，再难阻止黑白二色玄气所代表的阴阳聚拢大势，最终被逐渐磨灭，直至黑白二色玄气彻底合拢……

　　二十一位飞升圣人，尽陨！

　　同时，这二十一位飞升圣人的殒命，则代表着猎神联盟彻底以失败而告终。甚至，仅仅是第一次行动，就遭受到了团灭的下场。

　　百位飞升圣人啊！

　　这可都是太虚寰宇的中坚力量，纵横太虚寰宇的绝顶存在！

　　现在却落得如此下场，即便是亲手造成这一切的楚逸、白起、七修子亦忍不住表情严肃，内心充满了一片惆怅。

　　“楚小子，你可真是亲手制造了一件灾兵啊！”

　　“楚小友，这阴阳寂灭，以后还是少用的好啊！”

　　白起、七修子亦忍不住连连感慨，让楚逸内心也变的很不舒服，但楚逸表面上并未表现出来，只是张了张嘴，准备答应下来。

　　然而，就在这时候，楚逸突然浑身寒毛一炸，某种强烈无比的危机感，莫名其妙的在内心中蔓延了出来。

　　怎么回事？

　　明明百位飞升圣人组成的猎神联盟已经被摧毁，为什么内心深处不仅没有安静，反而感觉更加的惊惧。

　　这究竟是……为什么吗？

　　楚逸迷惑间，下意识的施展出了天神之目，一双冰冷的金目光芒万丈，仿佛蕴涵着丰富的三千世界，使楚逸仅仅轻轻一眼望去，就足足看到了数千光年以外，直视遥远的星空的另一端。

　　而楚逸这么一望不当紧，顿时脸色大变，忍不住露出了吃惊的表情。


第三百九十一章 天庭圣王（上）

　　这是……

　　楚逸吸收星源之后，超视觉、超直觉、超计算能力大增，施展天神之目时，更是久违的感受到了那仿佛时间停顿般的感觉，甚至一眼望去，更能够看破一切虚妄，视线直达数千光年之外，能够洞穿虚空。

　　可是此刻楚逸施展天神之目这么一望不当紧，顿时脸色大变，于虚空之上看到了一个极其恐怖的存在。

　　这是一个人，一个无法用语言描述的恐怖之人！

　　楚逸施展天神之目，居然无法看破这个人的真实面目，仅仅所能够看到的，只有那浓密的金色光芒，仿佛烈日，刺的楚逸双眼疼痛不休，一时间忍不住连眼泪都流了出来。

　　可怕！

　　楚逸施展天神之目，数千光年外的一粒微尘都能够看的十分清楚，可是此刻却无法看破一个人所施展出来的玄光，无法触及这个人玄光之内的真实面容，足以可见，这个人的修为究竟是何等的恐怖，即便是白起、七修子，在楚逸看来都也是不过如此。

　　这个人是谁？

　　就在楚逸无比内心惊悸之时，对方居然发现了楚逸的存在，轻咦声中，略带好奇的停了下来，但周身金色玄光弥漫依旧，让楚逸用尽全力都始终无法看透。

　　“有点意思，居然能够发现我，看来吾帝对你的彼高评价，的确很准！”

　　此人似乎并不担心楚逸逃脱，夸夸其谈，言语中多是耐人寻味的信息。但楚逸却在听闻之后，内心猛然一咯噔，从这只言片语中得到了许多的信息，咬牙切齿道：“你是天庭之人，还是妖域之妖？”

　　“天庭！”对方轻松回答，并没有避讳自己的身份，道：“吾乃天庭金莲圣王，如今奉吾帝旨意，前来缉拿祸乱太虚的狂徒楚逸、白起、七彩老人。小家伙，如果你识趣的话，乖乖的跟我回去，说不定还能保留性命，如果不识趣的话，就别怪本人无情了。”

　　圣王！

　　居然是天庭的圣王！

　　天庭势力极大，相仿上古仙界，设下八部，是为八部仙将。而这八部仙将，均是纵横太虚寰宇的狠角色，能只手遮天，能覆掌盖地，神通广大，战斗力无穷惊人，均是圣人榜三十以内的恐怖存在。

　　但是比起圣王，八部仙将却还得靠边站！

　　因为这圣王乃是传说中的存在！

　　传说，天庭有一件重宝，能欺天，能瞒世，以此奇特重宝加持，能让人不入五行，不属于界内，就算是天机谷那能算尽天下一切的能力，都无法推算出被此重宝加持过的存在。如那些圣王，都是被那件重宝加持过，瞒天过海的存在。

　　圣王能让如此重宝加持，自然都是非凡的角色！

　　传闻，圣王乃是因为各种各样的理由，从八部仙将退役下来的存在。在退役之后，进入天庭所设立的圣王殿，不再过问天庭的任何事情，只听命于天庭帝主，专门为维护天庭威严的存在。

　　八部仙将已经战斗力很恐怖了，常年与妖域修士撕杀，能够活下来的更是所剩无几。所以能够活到退役的八部仙将，无补都是狠角色中的狠角色，初步估计，最少得有圣人榜十甲以内的战斗力。

　　这已经非常恐怖了，但如果这位圣王还是退役很久的圣王，那战斗力会更加的恐怖，甚至要翻几倍以上，达到了此界颠峰的所在。

　　原因无它，进入圣王殿之后，一般的情况下，除非遇到了什么八部仙将无法解决的事情，圣王才会出手解决。所以大部分的时间，圣王都是在圣王殿中醉心修行，争取让自己的力量达到更加恐怖的程度。

　　因此便有传闻，圣王殿里的圣王，有个别存在修为已经可比鸿蒙圣人，就算是圣人榜榜首，号称太虚寰宇第一人，恐怕也不是圣王的对手。

　　比如说，当年那位太虚寰宇第一人的陨落，有人传闻说是鸿蒙圣人出手，同样亦有人说是圣王殿的圣王出手。

　　总之，在许多修士的心中，天庭圣王是可比鸿蒙圣人级的存在。

　　楚逸满嘴苦涩，脸上露出了近乎于绝望的表情，因为他怎么也没有想到，自己不过刚刚打破了天庭和妖域的警告，天庭就派出一位圣王来擒拿自己。在圣王的面前，就算是圣人榜十甲之内的修士，恐怕都要绝望，更何况自己这么一位小小的化神六境的遨游修士？

　　楚逸眼中尽是不甘，在对方兴致高昂的等待下，咬牙切齿说道：“毁星，乃是被万宝阁、黄泉门、巨灵族苦苦相逼下的结果，并非我楚逸对天庭不敬！”

　　楚逸性格倔强，遇事从来都不低头，而这次能够说出这样的话，对于楚逸来说，这已经是十分难得的事情了。

　　可是听完楚逸的话，金莲圣王语气轻松的回道：“吾知详情，但吾只服从帝名，不问对错！”

　　楚逸咬牙继续说道：“这个可以，但是我想说，此事乃我楚逸一人所为，跟白大叔、七修子前辈没有任何关系，所以这事我楚逸一人担了，希望天庭不要把事情怪罪在他二人身上。”

　　金莲圣王思考片刻，突然诡异说道：“可以，反正吾帝所命，只要擒下你楚逸便可！”

　　楚逸顿时松了口气，反正他自己怎么样，楚逸已经不在乎了，只要白起、七修子能够无恙，这已经是最好的结果了。

　　可是楚逸这口气还没有松尽，就听见金莲圣王突然再次诡异说道：“不过，吾难得出来一回，就这么草草了事的回去，实在是无聊啊！所以想让吾违反帝命，放过那杀神和七彩，你必须得让我玩的开心点才行！”

　　他妈的！

　　楚逸顿时心中咒骂，这些天庭圣王，整日被关在圣王殿中修行，必然孤独寂寞了千万载。现在被放了出来，铁定和疯狗一样到处咬人，恐怕这次是难以善终了。

　　但在天庭强权面前，楚逸此刻也不得不无奈的低下高傲的头颅，咬牙切齿道：“你说！”

　　金莲圣王表情轻松，略带玩味的语气，应声道：“快逃吧，小家伙，逃的越快越好，吾会给你一日的时间尽情逃遁，一日后再次开始对你的追捕。如果你能够逃的让吾满意，让吾开心，吾就不缉拿那杀神和七彩。而如果让吾玩的不够开心，或者说不够满意，就别怪吾手下无情了！”

　　变态！

　　楚逸算是领教到了，当一个人被关着修炼了几千年之后，内心究竟会变态到何等的程度。但是面对金莲圣王的如此要求，楚逸无法拒绝，因为如果他拒绝的话，白起、七修子都会牵连进来，到时候可能唯一的结果就是，三人都丧命在金莲圣王的手中。

　　楚逸强咬着牙接连做了几个深呼吸后，咬牙切齿的问道：“我想知道，如果回头你没有抓住我，会不会牵连白大叔、七修子前辈？”

　　金莲圣王随即笑了起来，仿佛发现了一件很有趣的事情，开口说道：“好吧，吾就当再给你一些彩头，如果你真的能够从吾手中逃掉，吾非但不会对那杀神和七彩动手，还会替他们二人说情，告诫别的圣王不对他们二人出手。呵呵，小家伙，吾这已经算是赔本大甩卖了，为了他们两人的安危，你可要努力表现，让吾玩的开心点哦！”

　　为了白起，为了七修子！

　　楚逸尽管感觉到这金莲圣王性情无比的恶心和变态，但在此刻依然毫不犹豫的应了下来，深吸了口气，坚定道：“好，为了能够让你玩的更开心点，我会非常努力的逃，逃到你永远抓不到我，就连天庭的大手也无法覆盖的地方。”

　　话说之间，楚逸不理会自我感觉良好的金莲圣王，收回了目光！

　　而当楚逸的目光刚刚收回的刹那，明显感觉到什么的白起、七修子二人，顿时面色无比严肃的看着楚逸，同时问道：“是天庭，还是妖域！”

　　楚逸本想糊弄过去，但是白起和七修子实在不好骗，思索片刻，楚逸只能如实相告，苦涩回道：“是……天庭的……圣王！”

　　什么？！

　　白起、七修子顿时大惊，前所未有的严肃表情，出现在白起、七修子二人的面上。但这时候的楚逸明显不想给白起和七修子太多思考的表情，在两人悚然大惊之时，楚逸咬牙开口再道：“白大叔、七修子前辈，保重！”

　　说完，楚逸突然取出了一枚人遁符，远遁离去。

　　“楚小子，你干什么！”

　　“楚小友，你这是……”

　　白起、七修子顿时大惊，但是楚逸表现的太过突然，而且铁了心为了保护白起、七修子的楚逸，施展人遁符的速度极快，白起、七修子纵使修为高深，但是无心算有心的情况下，两人亦是来不及阻止，惊呼中，只能眼睁睁的看着楚逸离去。

　　这……

　　白起、七修子算是彻底的傻眼了，他们怎么都没有想到，楚逸居然会在这么关键的时刻离去，愤怒之余，白起咆哮道：“这小子，到底什么意思！！！”

　　七修子咬牙切齿道：“恐怕楚小友和那天庭的圣王达成了什么协议，为我们二人脱罪，选择独自一人承受一切。”

　　白起、七修子果然不亏是精明之人，不过略微回味，就已经猜出个七七八八。但是就算猜出又如何，楚逸已经直接施展人遁符离开了，两人根本无法寻得楚逸所在的位置。

　　片刻后，苦恼的白起、七修子二人顿时想到了什么，双目微瞪，同时惊呼出声。

　　“天机谷！！！”


第三百九十二章 天庭圣王（下）

　　楚逸有天机谷主亲自炼制的避天符宝，凭借这避天符宝，整个太虚寰宇能够寻觅到楚逸的，只有天机谷主了，至于天庭这么寻找楚逸，两人现在是毫不关心。

　　所以白起、七修子二人想到这一点之后，顿时便做出了决定，毫不犹豫的挥手吩咐蛮荒继续开着傲翼天翔回浴血星域躲藏后，两人随即便以最快的速度，急匆匆的朝天机谷所在的位置遁去。

　　翌日，太虚寰宇动荡！

　　百位飞升圣人组成的猎神联盟，以失败而告终，根据最可靠的消息，百人无一幸免，尽数丧命在楚逸、白起、七修子三人的手中。

　　同时，楚逸再次大发魔威，于血战中再次收取了三颗星球的星源，导致着名的三炫星彻底崩溃。而楚逸如此的举动，则是建立在天庭、妖域的警告之中，因此被天庭、妖域视为一种挑衅。

　　故，在许多太虚修士震惊之中，天庭对外宣布已经开始对楚逸的挑衅行为做出回应，派出修士对楚逸开始进行追捕，并且警告太虚寰宇所有的修士，任何协助楚逸逃遁者，将视为天庭的敌对势力，天庭将给予最严厉的制裁。

　　乖乖！

　　所有的修士在第一时间得知这个消息的时候，首先是震撼楚逸、白起、七修子三人的强大，百位飞升圣人组成的围剿队伍，耗资足足有数十万亿仙玉，居然还是被楚逸、白起、七修子三人给战胜了。

　　尔后，更多的太虚修士则吃惊天庭的严厉和权威，更吃惊楚逸居然连天庭、妖域两大势力的权威也敢挑战。于是许多修士，无比佩服的对楚逸翘起了大拇指，亦没有吝啬于自己的夸赞之言。但是在这种赞扬声中，不难看出，许多修士所表现出来的幸灾乐祸的心情。

　　完了！

　　楚逸绝对要完蛋了！

　　天庭、妖域几乎代表着太虚寰宇绝对的权威，恒古至今，从来都没有人能够在天庭、妖域的任何一方制裁下，成功的得以逃生，更别说侥幸活了下来。因此在许多太虚修士的眼中，只要天庭、妖域任何一方选择出手，楚逸绝对要完蛋。

　　但是现在太虚修士具体如何看待楚逸的结局，楚逸本人已经无暇考虑这么多了，因为接下来他要面对的，乃是一位来自天庭的圣王的追杀。

　　圣王！

　　天庭最强的一批存在，历届八部仙将或多或少因为各种理由退役下来的存在，手眼通天，神通广大，乃是把这一界所能修炼到极致的存在。

　　并且，这些圣王都是在天庭圣王殿苦修多年的存在，一个个平时没有什么娱乐，基本上和坐牢没有什么区别。故，这些圣王恐怕多半都有一些怪癖，或者非常变态的性格。因此落到这些圣王手中，具体会有什么下场，几乎已经可想而知。

　　不！

　　先不说落到这些圣王手中，会有多么悲惨的下场，能否从这些圣王手下逃脱，这还是个未知之数。别的不说，如果有修士在听到自己要面临圣王的追捕时，恐怕多半会当场崩溃，然后直接选择自尽，或者放弃。

　　但是楚逸没有放弃，因为楚逸在很多年以前，就学会反抗，凭借着一股倔劲，拼出一片天地。

　　现在也是这样，尽管结局几乎已定，但是楚逸还是要向命运说不！

　　所幸的是，那位金莲圣王似乎非常的自负，居然给楚逸一天的准备时间。而一天的准备，看似并不是很多，但是实际上却能够做很多的事情。比如说以楚逸如今的速度，一天的时间最少能遁出两百光年以外。

　　但是这两百光年是在是太杯水车薪了，按照飞升圣人的遁速，一天的时间上千光年和玩似的，也就是说无论楚逸逃的多快，都无法逃脱金莲圣王的追捕。故，楚逸想要逃脱金莲圣王的追捕，多半要从别的方面入手。

　　人遁符是必须的！

　　好在平时楚逸非常注意人遁符的炼制，加上有鸿蒙珠可以自产足够的材料，楚逸光是人遁符手中就有三五百张，足够楚逸挥霍的了。

　　但是光有人遁符是不够的，人遁符乃是正副两张一套的灵符，主符为主，副符辅助，手握副符，随时可以到达主符的所在之处。

　　所以楚逸虽然号称有人遁符三五百张，但是大多数正副符都掌握在楚逸的手中，所以楚逸很难发挥这些人遁符的使用。

　　不过，好在楚逸手中有着完全的准备！

　　除了人遁符之外，楚逸平时没少炼制傀儡，尤其是在第一次被天庭、妖域警告之后，楚逸就专门从《傀儡仙术》中挑选了一种速度极快，隐蔽性极强，就连飞升圣人都别想轻易觉察到的傀儡，专门大批量生产许多，就是为了逃亡所准备的。

　　这种傀儡明曰隐光鹰，能在太虚中遨游，速度达到了恐怖的每日八百光年，速度比起飞升圣人，也仅仅不过是慢上每日两百光年而已。并且这隐光鹰飞行时通体如虚，没有任何的光泽，就算是遇到了嗅觉灵敏的星空巨兽，都能轻易的避过。

　　但是如果要考虑到天庭圣王的恐怖实力和遁速，恐怕这隐光鹰的隐蔽性应该没有多大问题，但是速度似乎还有点不够，至少按照楚逸先前所见，这金莲圣王的遁速恐怕要达到恐怖的每日一千六百光年。

　　所以楚逸非常苦恼的思索很久，最后凭借自己灵活的脑袋瓜子，小小的玩了一个技巧。

　　这个技巧非常简单，楚逸直接取出三百只隐光鹰，搭载三百张人遁符，设定正反两个方向，各一百五十只，以楚逸此刻所在的位置为起点，轻松的就完成了这种差距上的弥补。到时候来回使用人遁符，让金莲圣王来回追，多半能够把金莲圣王给郁闷和累倒想要吐血。

　　说实话，楚逸还真想看看金莲圣王到时候被耍到团团转后的精彩表情，不知道到了那时，这家伙还是否如此的自信。

　　当然，世事无绝对，楚逸尽管这个计划非常的棒，但是他面对的乃是来自天庭的金莲圣王，对方究竟有什么能耐，楚逸可是一点都不清楚，到时候对方如果施展出了什么恐怖的手段，自己这点小伎俩恐怕还真不够用的。

　　所以为避免出现意外，楚逸又朝另外两个方向，各投放了五十只携带了人遁符主符的隐光鹰。如果到时候，尽管圣王使用什么宠物、分身之类的帮助缉拿，楚逸不介意到时候使用一下这批隐光鹰。

　　不过，已经准备的充足，楚逸仍然还不是很放心，因为他还感觉到自己有很多地方没有考虑清楚，或者说准备的周全。

　　比如说……逃亡的目的地！

　　凭借隐光鹰、人遁符两大法宝，楚逸如果用的好，来回逃应该没有多大的问题，但是这么逃，要逃到什么时候才是个头？

　　别忘了，三百张人遁符，也就是让楚逸逃个三百次，到时候人遁符用光了，楚逸照样要嗝屁着凉。

　　不说这人遁符的极限，天庭、妖域势力遍及太虚寰宇，就算现在一时半会逃掉了金莲圣王的追捕，接下来天庭还可以派出更多圣王，更强大的存在来追捕自己。到时候自己这个所谓的偷巧逃跑大计，恐怕是彻底失去效果。

　　所以楚逸必须想到一个安全的地方，来逃避来自天庭的追杀，而且这个地方还必须是天庭、妖域的大手，所不能触及的地方。

　　可是楚逸苦苦思索很久后，无奈的发现这太虚寰宇虽然极大，但还真找不到天庭、妖域的大手所不能触及的地方。

　　不！

　　似乎还有一个地方，是连天庭、妖域的大手，也无法触及和延伸到的地方。

　　那个地方便是——彼岸！

　　彼岸！

　　一个神秘的地方，一个绝天、绝地、绝神、绝仙、绝魔、绝妖、绝尽一切的地方。

　　这所谓的绝，并不是像混沌迷瘴那般，隔绝的意思，而是真正的绝地，没有任何可以提供修士修炼的东西。比如说天地元气，比如说大地母气等等等等，只要进入那里，就算是古神的神力，也会立刻消失的无影无踪，沦为普通人。

　　同时，关于彼岸究竟是怎么形成的，至今也没有人知道，仅知道彼岸在上古时候便已经存在，已经存在了亿万年之久，比最古老的古神、真仙、天魔、蛮妖存在的时间还要久远。一直都做为一片绝地，警示着所有的修士不要靠近。

　　故，在这么一片绝地面前，别说是楚逸了，就算是金莲圣王，进入彼岸的下场，多半也是性命不保。

　　因此这彼岸，绝对是天庭、妖域在太虚寰宇唯一大手无法触及的地方。

　　可是这彼岸太过凶险，到底该不该进？

　　进！

　　楚逸毫不犹豫的做出了决定，因为只有度过那无边苦海，进入那彼岸，才能够躲避掉天庭、妖域的恐怖追杀。

　　而且这彼岸除了是楚逸唯一逃脱的乐土之外，那里还有楚逸的家乡。

　　地球就在彼岸，唯一的活路也在彼岸，同时关于古之战神盘古的秘密也在彼岸。这综合了如此多的理由，并在横竖都是死的情况下，楚逸还有什么可以犹豫的？

　　进入彼岸，有可能活下来！

　　不入彼岸，必死无疑！

　　楚逸满嘴苦涩，无奈的连连摇头，咬牙切齿的说道：“妈的，我算是知道了，这年头啥都是被逼出来的！”

　　暗恨间，做出了决定的楚逸倒也轻松了许多，并没有表现出太多的慌乱，安静的盘膝坐在某颗陨石之上，坐等金莲圣王的到来……


第三百九十三章 斗智斗勇（上）

　　来了！

　　刹那间，全力推动超直觉去感应危险的楚逸，在一股毛骨悚然的感觉于内心爆发的刹那，便猛然张开了双眼，目光冰冷没有丝毫的感情，就如同天神在注视人间般，超级视觉的天神之目，瞬间看到了数百光年之外。

　　一如既往的金色玄光，仿佛警示着什么，如同骄阳般炫目的闪烁着，又似蕴含着无穷无尽的温暖，让人心神舒畅。但是这种看似温暖耀目的金色玄光，在楚逸的眼中却没有丝毫的温暖，更如同噩梦汹涌而来。

　　是金莲圣王！

　　来的好快！

　　他究竟是怎么找到楚逸的？

　　楚逸内心充满了苦涩，但是这时候他已经无暇去考虑金莲圣王是如何找到自己的，而是全力运转天神之目，盯紧丝毫没有回避，光明正大，招摇过市，如同流星划破黑暗，朝楚逸以极其恐怖迅速接近着。

　　“哦，小家伙，见到吾来了，居然没有逃？难道是放弃了，还是说专门为吾准备了什么礼物，自信能够凭借这礼物，能够伤害到吾吗？”

　　金莲圣王非但没有丝毫躲避的意思，光明正大的来缉拿楚逸，同时似乎还没有尽全力，于星空中遁行间，还有余暇的功夫和楚逸交流。

　　楚逸内心震撼，暗道这金莲圣王不仅人变态，实力更是变态的可怕。但是早已经有了计划，做好万全准备的楚逸，无惧金莲圣王，冷笑道：“礼物肯定是有的，不知道圣王可有福气消受！”

　　金莲圣王乐呵呵的笑道：“哦哦哦，小家伙，你实在是太能逗吾开心了，仅凭借这一点，给你加十分！”

　　三百光年！

　　楚逸暗自计算一下距离，因为仍在安全距离下，楚逸继续说道：“圣王，何不多加点分，或者干脆放过我算了，我可是知道错了，以后再也不敢挑衅天庭的权威了！”

　　金莲圣王很干脆的摇头说道：“这可不行，吾还没有玩够啊！”

　　二百八十光年！

　　楚逸暗暗点了点头，继续道：“前辈，好玩的事情还有很多啊，不如咱们俩去把万宝阁、黄泉门、巨灵族给灭了！呵呵，实在不行，咱们去妖域耍耍也行啊！”

　　金莲圣王哑然失笑道：“小家伙，你的想法果然天马行空啊！”

　　二百五十光年！

　　楚逸沉吟一下，开口说道：“前辈，咱们这么追来追去，追的多没意思啊！不如我们约定个时间，如果在这个时间内，前辈如果没有抓到小子，就不再为难小子如何？”

　　金莲圣王思索道：“的确，没有个时间，这么追起来的确没啥难度。吾就应你要求，和你约定个时间吧。不过，你不要以为吾不缉拿你，你就可以安然无恙，因为还有很多圣王，乐意出来溜达溜达的。”

　　二百二十五光年！

　　楚逸感觉还算安全，便随即笑道：“那么敢问圣王，你认为咱们之间追捕，约定多少时间合适呢？”

　　金莲圣王悠然回道：“小家伙，你希望是多少时间！”

　　楚逸毫不犹豫的会道：“一息！”

　　金莲圣王哭笑不得道：“你还真是跟吾不客气啊！”

　　楚逸无耻笑道：“那么说，前辈是准备答应了？”

　　金莲圣王当然不可能答应，所以很自然的回道：“半年吧，时间太短，吾玩的不开心啊！”

　　楚逸翻了个白眼，这金莲圣王无耻的程度，丝毫不在楚逸之下。居然张口就是半年，以彼此之间的差距，楚逸如果能够坚持半个月不被金莲圣王抓到，便已经有足够的资格名扬太虚寰宇了。

　　一百八十光年！

　　楚逸内心的底线是一百光年，所以楚逸边计算着距离，边开口说道：“圣王啊，你怎么说也是活了万多年的人了，和我一个遨游之境的小修士约定半年的追捕时间，不觉得有点太丢你的身份了吗？”

　　金莲圣王笑呵呵道：“的确啊，得让着你点，那么就三个月吧！”

　　一百光年！

　　楚逸双目微冷，已经道了他内心的警戒线了，楚逸立刻毫不犹豫的取出了人遁符，对金莲圣王说道：“圣王，我的意见是半个月为期限，如果前辈觉的不合适，那么咱们下次见面再继续商谈。”

　　话说之间，楚逸毫不犹豫的启动了人遁符，转瞬间到了八百光年之间。

　　金莲圣王傻眼了，随即‘唰’的一声定在了星空之上，哭笑不得的感应到楚逸消失后，无奈的摇头道：“吾就说，这小子可以那么自信的等吾，原来这小子，根本就不打算和吾碰面，只要接近危险距离，就立刻远遁啊！不过，有点意思，吾就喜欢玩有点脑子的家伙，这样才又意思！”

　　话说之间，金莲圣王的神念，铺天盖地的弥漫了出去，足足覆盖了一个整星域，蔓延了足足又数十万光年的距离。

　　这就是金莲圣王寻找的方式！

　　用神念覆盖整个星域，让整个星域所有的一切，都巨细无疑的呈现在自己的意识之中，一个星域一个星域的寻找下去，不怕找不到楚逸。

　　这是个很笨的方法，也是个很愚蠢的方法，更是一个无比简单的方法，但是能够施展这种方式搜索的人，却是不多。

　　是问，谁的神念能够覆盖整个星域？

　　白起？七修子？

　　两人的神念尽数展开，也不过区区近千光年而已，根本无法做到金莲圣王这么变态的搜寻方法。

　　所以只不过遁出区区八百光年的楚逸，结果在眨眼间就被金莲圣王给找到了，看到正在全力逃跑中的楚逸，金莲圣王哭笑不得的摇了摇头，立刻再次展开遁速，朝楚逸逃遁的方向赶去。

　　半日后！

　　正在逃跑中的楚逸，立刻感觉到了在始终未松懈的超直感感应下，觉察到了金莲圣王的接近。随即，楚逸立刻停了下来，天神之目张开，金色的冰冷双瞳洞穿星空，看到了四百光年之外的金莲圣王。

　　“前辈来的好快啊，怎么样小子所说的赌约时间，前辈是否满意？”

　　反正逃也是徒劳的挣扎，楚逸干脆停下来和金莲圣王聊天，看看能否干扰一下金莲圣王，能拖一分钟是一分钟。

　　而这金莲圣王显然是个话篓子，估计在圣王殿里憋的不轻，楚逸的话刚来，就立刻笑着回应道：“半个月啊，这可不行！”

　　拒绝的这么干脆，楚逸郁闷道：“圣王前辈，你就行行好，可怜可怜我这小修士吧！”

　　金莲圣王估计被楚逸雷的不轻，半晌后，才哭笑不得的说道：“听说你这小家伙诡计多端，万宝阁、黄泉门、巨灵族这么说也是太虚寰宇的大势力，虽然不及我们天庭，但也算的上是一方诸侯，却至始至终被你耍的团团转。所以，吾也不得不留个心思，别阴沟里翻了船，吾这老脸到时候往那搁啊！”

　　三百光年！

　　楚逸立刻笑着说道：“圣王前辈，你太抬举小子了，什么阴沟里翻了船，以你老的智慧，我也不过是多挣扎几天而已。你老就当行行好，等小子我回头报了仇，主动上天庭找你请罪，并且把从万宝阁搞来的财富全都赠给你。怎么样？能商量好不？”

　　金莲圣王笑嘻嘻的说道：“呦呵，呦呵！挺诱惑人的那，那么就约定三个月吧，三个月的时间吾未能成功抓住你，然后就不在管你了。并且回去帮你说说情，给你留三年的复仇期，然后让你去报仇。当然了，如果报不了仇，吾也好找机会再出来缉拿你啊！”

　　得，这圣王八成是赖上楚逸了！

　　一百五十光年！

　　楚逸暗暗做好了准备，提前把人遁符取出来拿在手中，刚准备说些什么的时候，突然金莲圣王身上升起了以股恐怖的波动，周身笼罩的金色玄光更是灼热到了极限，闪烁出了无比耀眼的光芒。

　　楚逸顿时警惕心大盛，几乎没有丝毫的迟疑，果断启动了人遁符，‘唰’的一声直接消失在了原地。

　　唰！

　　就在楚逸刚刚消失的刹那，金莲圣王突然诡异的穿过了虚空来到了楚逸刚刚所在的位置，时间上就和楚逸相差不过几秒左右。如果楚逸刚刚多思考一下，或者不够果断，那么现在他恐怕就要直面金莲圣王，八成是别想再跑掉了。

　　而金莲圣王没有抓住楚逸，被楚逸给狡猾的再次逃了之后，似乎并不太影响其心情，依然十分轻松和淡定的说道：“呦呵，这小家伙逃的可真够快的。呵呵，这样也好，否则这不是白浪费了吾的玩乐之心！”

　　随即，金莲圣王的神念铺天盖地的弥漫了出去，瞬间覆盖了上万光年，轻松找到了一千六百光年之外的楚逸。

　　有点诡异！

　　看到楚逸居然跑道了一千六百光年之外，金莲圣王皱了皱眉头。但在沉吟过后，却依然没太当回事，遁法再次展开，朝楚逸所在的位置飞快的掠取。

　　一日后！

　　正在逃亡的楚逸，凭借着始终没有松懈的超直觉，立刻感应到了三百七十光年之外的金莲圣王，隐约间发现金莲圣王的速度有所提升。


第三百九十四章 斗智斗勇（下）

　　楚逸再次干脆的停了下来，皱眉凝思，暗道：“一日前，那金莲圣王所表现出来的神通太诡异了，八成是瞬间加速，或者直接横渡到某处的神通。不行，必须把安全距离再增加点，否则恐怕多半会危险！”

　　就在楚逸思索间，金莲圣王以无比恐怖的遁速，推进了足足一百多光年，距离楚逸已经达到了两百光年。

　　不好！

　　在金莲圣王推进到两百光年的范围之内，楚逸立刻依靠天神之目，看到了金莲圣王周身再次金光大盛，流露出了无比让人惊骇的恐怖气息。

　　二话不说，楚逸果断的使用了早就捏在手中的人遁符，直接消失在原地。

　　唰！

　　楚逸前脚刚走，金莲圣王便随即出现在楚逸所在的位置，哭笑不得的看到楚逸再一次果断的逃去，金莲圣王算是觉察到了楚逸的狡猾。

　　不过，似乎楚逸表现的越好，金莲圣王玩的就越开心，在楚逸第三次成功的逃去后，金莲圣王施展神念感应，确定楚逸在两千四百光年之外后，立刻肯定道：“果然，这小家伙使用了什么东西，以正反方向布局，来拖延时间。但如果认为仅仅是这样，就能够摆脱吾的话，这小家伙打的主意未免太简单了。”

　　话说之间，金莲圣王以极快的速度，朝楚逸掠去。

　　一日半后，金莲圣王再次成功的追上楚逸，不过这次楚逸没敢给金莲圣王任何机会，把警戒线拉倒了三百光年的楚逸，在金莲圣王不过刚刚进入这个距离之后，便立刻启动了人遁符，第一时间离开了。

　　金莲圣王哭笑不得，暗道：“这小子未免太小心了……罢了，就再陪他玩玩！”

　　话说之间，金莲圣王施展神念再次确认一下楚逸的所在位置后，立刻以极快的遁速，朝楚逸所在的位置掠取。

　　两日后，金莲圣王以极快的遁速朝楚逸接近，但如同上次，在三百光年的距离内，楚逸果断施展人遁符离去，没有给金莲圣王任何机会。

　　接连四次这样，接连四次吃亏，金莲圣王也不得不收起轻视之心，露出了无比凝重的表情。因为在这次楚逸逃走之后，金莲圣王清晰的感觉到，楚逸已经借助人遁符遁到了三千两百光年以外的距离。

　　不得不承认，楚逸的方法虽然笨点，但是却十分的有效，如此消磨下去，估计再拖上个几个回合，楚逸恐怕就要遁出这片星空，到时候金莲圣王虽然拥有着恐怖的神念，但是也鞭长莫及，无法那么容易找到楚逸了。

　　到时候，再让金莲圣王一个星域一个星域的寻找，说不定真的能够让楚逸逃足了半个月难以抓捕到。

　　呃！

　　要是真让楚逸给逃足了半个月，金莲圣王可丢不起这个人啊！

　　所以在思索片刻后，金莲圣王顿时勾了勾嘴角，露出了轻松的笑容。原因无它，楚逸的方法虽然不错，但是却有一个致命的破绽。

　　那就是这种逃法，是建立在金莲圣王只身一人的情况下！

　　楚逸的逃跑路线并不复杂，也很简单，就是正反两个方向，跟金莲圣王耗。如果金莲圣王只身一人，两边跑，还真被楚逸给拖住了。但是如果有人帮忙的话，同时向正反两个方向逃，楚逸这种逃跑方式，便当场不攻自破。

　　可是，金莲圣王只有一人啊！

　　金莲圣王虽然知道破解的方法，但是却因为只身一人，却无法得到完善的解决。郁闷之际，金莲圣王苦恼道：“早知道，当初就把分身也带出来了。罢，反正老伙计也有好几千年没有透透气了，这次就让他出来放放风吧！”

　　言语间，金莲圣王突然一拍腰间的妖兽袋，便听见一声苍茫的兽吼，一道金色的极影，从金莲圣王的腰间妖兽袋中窜了出来。

　　星空巨兽！

　　从金莲圣王腰间妖兽袋中窜出来的金色极影，乃是一条体长三十余丈，额头有黑色独角，尾如利剑，生有菱形鳞甲，周身金色闪电弥漫的巨蟒，赫然是星空巨兽极影雷蟒。

　　极影雷蟒在星空巨兽中，亦属于非常高端的存在，号称能吐雷海，能震四方，蛇身缠月，独角贯空，哪怕是通天圣人见了都要绕着走。

　　而金莲圣王这只极影雷蟒，更是浑身犹如金漆，额上黑角长有七丈，明显是极影雷蟒中的极品，多半是能斗飞升圣人的存在。再加上，此极影雷蟒被金莲圣王养了已经数千年，在金莲圣王的照顾下，这极影雷蟒恐怕战斗力再翻一倍。

　　此刻，放出了极影雷蟒之后，金莲圣王爱惜的抚摸一下极影雷蟒的蛇头，笑道：“老伙计，朝这个方向追，看到那个很有趣的小家伙，给吾截下来，但暂时不要杀他，吾还想留他多玩段时间。”

　　话说之间，金莲圣王分出一道神念进入极影雷蟒的体内，通过神念沟通，在极影雷蟒的心中留下了楚逸的模样和气息后，随手一指，便见极影雷蟒居然发出了一声犹如龙吟般的雷啸声后，犹如惊雷破开星空，一路碾压而过，朝金莲圣王所指的方向急掠而去。

　　不过，金莲圣王现在所指的方向可没有楚逸，因为楚逸现在在相反的方向，而那个方向乃是金莲圣王准备追捕的。金莲圣王是准备把楚逸逼的再次使用人遁符，到时候楚逸肯定会看到金莲圣王为他留的这份大礼。

　　遁行中，金莲圣王已经忍不住笑了，似乎已经隐约间看到楚逸在遇到极影雷蟒时候的吃惊，表情一定十分的精彩。

　　两个半日后！

　　金莲圣王计划成功，在接近楚逸三百光年的时候，楚逸果断的施展人遁符离开，不出金莲圣王预料，楚逸这次跑到了四千光年之外。而在金莲圣王略微感应后，发现极影雷蟒距离楚逸则在四百光年左右的距离。

　　“哦，哦，哦，就是这个距离！”

　　金莲圣王计算的非常准确，以比极影雷蟒略快的速度开始反方向前进，到时候楚逸再次被极影雷蟒逼的施展人遁符的时候，正好会落在自己所能触及的范围之内，到时候金莲圣王果断施展神通封锁天地，化天地为囚笼，到时候楚逸是别想再逃了。

　　而这……前前后后已经花了七个半日，耗了这么多时间，金莲圣王已经很大的程度在放水，并且很给楚逸面子了。

　　至于楚逸，则表现的让金莲圣王还要意外！

　　楚逸凭借着强大的超直感，在使用完人遁符后，发现那种危险的感觉仍然没有消失。顿时，楚逸心神一动，知道金莲圣王多半是猜出了自己的企图，改变搜捕自己的策略。

　　楚逸立刻毫不犹豫的施展天神之目，看到了已经进入三百光年境界区的极影雷蟒。

　　这……

　　楚逸顿时头皮一炸，暗道这金莲圣王实在是太牛逼了，光是一只宠物，就是这么强悍的极影雷蟒。别的不说，从气息上，任谁都能够感觉到和看的出来，这只极影雷蟒和普通的极影雷蟒明显不一样，显然无比的强大，能力压普通的飞升圣人。

　　没奈何，楚逸果断的启动了第二套方案，选择了另外两个逃亡方向，人遁符施展，第一时间消失在原地。

　　来了！

　　看到楚逸如此果断的施展人遁符逃跑，金莲圣王顿时暗喜，随手神通捏起，随时等待楚逸的出现，然后给楚逸迎头痛击。

　　结果，半晌后金莲圣王自然什么都没有等到！

　　这……

　　金莲圣王立刻施展神念覆盖而出，看到了换个方向逃跑的楚逸，让金莲圣王哭笑不得的说道：“吾可真是太放松了，早就应该想到，这小家伙能够在两个方向布置，自然也能够在另外两个方向有所布置。不过，话又说回来，这小子的人遁符可真多，吾都有点要眼红了！”

　　话是这么说，但是金莲圣王仍然没有表现出多少的在意，意识微动，似乎和什么沟通在一起，随即没过多久，就见金莲圣王嘴角挂着淡然的笑容，便再次朝着自己认定的方向追赶，似乎根本就没有把楚逸的表现太当回事。

　　但是依稀间能够听到其囔囔自语道：“哎，还是动用了在圣王殿的两具分身，这小家伙果然让吾玩的越来越开心了。”

　　与此同时，正在逃遁中的楚逸，突然看到头顶上方张开了一道光柱。

　　域门？

　　楚逸脸色大变，第一时间准备动用手中的人遁符，但在施展之时，楚逸略微迟疑了一下，随即飞快的换了一张人遁符，飞快的施展离去。

　　这一次，楚逸并没有动用四个方向的任何一枚人遁符，而是使用以往自己布置的人遁符，直接一口气遁到了数个星域之外，很干脆和果断的离开了金莲圣王的神念笼罩范围。

　　这一下，金莲圣王可真的傻眼了！

　　“好个小家伙，可真是连连给吾带来惊喜啊！”

　　金莲圣王嘴角挂起浅笑，片刻后才意识到，合着这几天陪楚逸玩，根本就是被楚逸耍的团团转啊。但从金莲圣王的态度上，不难看出他对这件事，似乎并不是很在意。仿佛玩的很开心似的，开始漫无目挨个在星域间排查。


第三百九十五章 恶斗雷蟒

　　不仅仅是金莲圣王本身，除了极影雷蟒肆意的在继续前进之外，金莲圣王的两具分身，也开始按照金莲圣王的要求，开始进行星域之间的排查。

　　只是，金莲圣王的分身比金莲圣王本体要差上很多，神念覆盖范围约莫半个星域，虽然仍然很恐怖，但比起神念扫过，就能覆盖整个星域的金莲圣王来说，这两具分身只是半个星域的神念，就着实有点差了。

　　但这样的搜索，依然很恐怖，凭借这种搜索方式，只要金莲圣王愿意，早晚能够把楚逸给硬是搜出来。

　　不过，这种搜索方式，是建立在金莲圣王有足够的时间为前提。

　　在一个半月后，当金莲圣王连接分身，搜查了三个星域之后，金莲圣王才知道，自己彻底陷入了楚逸的诡计之中，被一个简单的数字所迷惑了。

　　原因无它，因为这太虚寰宇实在是太大了！

　　简单打个比方来说吧，如果把一个星域的构造比成中心略鼓的大圆盘，那么这整个圆盘的正常构造下，直径将约为十万光年，中心的厚度也有六千光年左右。足以可见，一个星域有多么的广阔。

　　而在太虚修士眼中，已知的星域多达成千上万座，想要完成所有星域的探索，如果只是金莲圣王独自一人，那会是一个无比浩瀚和辛苦的工程。

　　比如说，金莲圣王如果尽全力于星空下遁行，遁速能够达到恐怖的每日两千二百光年左右。按照一个星域十万光年的直径，就算是金莲圣王想要轻松横渡，恐怕也得要百日的时间。

　　好吧，就算金莲圣王投机取巧，在星域的间歇处遁形，只在星域的外围使用恐怖的神念去排查，可以让搜查星域的速度提升三到五倍左右，再加上两大分身的配合，搜查的速度再提升两倍，这三个月的时间，金莲圣王也不过搜查五到七成星域左右。

　　五到七成星域能查到什么？

　　恐怕连个屁都查不到啊！

　　通过如此简单的计算，金莲圣王算是明白了，合着楚逸干脆就是先示敌以弱，然后拿时间说事，最后给金莲圣王下套，把金莲圣王给活活的套死，让本来成竹在胸的金莲圣王知道，楚逸其实从始至终，都是在设计金莲圣王啊！

　　“呵呵，这小家伙还真是狡猾啊，难怪能把万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力给耍的团团转。就连吾，也一不小心落入了这小家伙的圈套啊！”

　　诡异的金莲圣王，明明已经被楚逸给耍到如此的程度，居然仍没有任何懊恼的表情，反而兴致越来越高昂了起来，隐隐已经满意楚逸所做出的表现，准备彻底放开手脚，来对楚逸进行缉拿。

　　而金莲圣王认真起来了，究竟会做出何等惊世骇俗的表现呢？

　　至于楚逸，此刻又在哪里呢？

　　时间回到一个半月前，楚逸临时意识到，金莲圣王既然已经猜出楚逸以正方对角来增加距离的逃窜，自然不可能只针对自己现在的方向出手，肯定会在反方向也有布置。所以聪明的楚逸，果断的选择了不属于这四百隐光鹰范围之内的人遁符，而是采用以往布置的人遁符逃遁离去。

　　以往布置的人遁符，乃是楚逸最后的杀手锏，而且每张人遁符都设计的距离非常远，不过因为楚逸总共去过的星域没有几个，所以楚逸所去的地方，基本上都不是很复杂。

　　比如说雪灵族的雪圣星、食道盟的食天星、遇到水灵珠的天都星、及不死战家的浴血星域，这些都有楚逸本着小心驶得万年船的心态，所留下的人遁符。但是这些人遁符不过寥寥几个，用一张是少一张，如果用光后，就不得不被逼陪金莲圣王玩老鹰抓小鸡的游戏了。

　　但是这些珍贵的人遁符，楚逸都没有选择。

　　因为金莲圣王不是傻子，肯定能够看出楚逸这些人遁符所设计的规律，必然是以往楚逸留下的人遁符，所以只要排查楚逸以往所去过的星域，及附近几个星域，轻松就能够捕捉到楚逸的踪迹。

　　所以这时候楚逸又卖了个巧，所使用的人遁符不在这些星域间任何一处，而是直接施展人遁符，回到了傲翼天翔之上。

　　说实话，如无必要，楚逸真的不想回到傲翼天翔，因为回到傲翼天翔之上，恐怕要碰到白起、七修子二人。到时候对有过前车之鉴的楚逸，白起、七修子二人怎么会小心放楚逸离去？

　　但让楚逸没想到的是，楚逸在回到傲翼天翔上之后，并没有遇到白起、七修子二人，原来这二人在楚逸使用人遁符跑了之后，立刻就赶往天机谷，去找天机谷主推演楚逸所在的位置了。

　　知道白起、七修子二人不在后，楚逸暗暗松了口气，知道不会把这两位牵扯进来了。但是知道白起、七修子不在后，楚逸又暗道一声可惜。原因五他，如果白起、七修子二人都在，楚逸到是可以委托他们陪自己去屠那头极影雷蟒，打破金莲圣王的四方布局，为自己的逃遁增加几分胜算。

　　不过现在楚逸是别想了，他必须使用别的方法，来打破金莲圣王的四方困局。

　　所幸的是，白起、七修子虽然不在傲翼天翔，但是蛮荒仍然在忠实的守卫着傲翼天翔。要知道，蛮荒原本的实力在圣人榜三十四位，经过楚逸使用魂印觉醒之后，战斗力最少能够排到圣人榜二十五位以内。

　　当然，不仅蛮荒，楚逸前前后后还搞到了十余位巨灵族的飞升圣人。比如说在收集星源的时候，捕捉的四位飞升圣人，再比如说三炫星上坐镇的那三位飞升圣人，最后还有猎圣联盟时候，巨灵族派出的十位飞升圣人。

　　所以别看楚逸手下的兵少，但绝对各个都是精兵强将，光是飞升圣人就高达十七位，还有百位通天圣人，千余位涅盘圣人，这些放在太虚寰宇任何地方，都绝对是一股不小的力量。

　　因此，先不计算那些通天圣人、涅盘圣人，如果那十七位飞升圣人如果能够利用的好，把那极影雷蟒宰了，绝对问题不大。

　　不过让楚逸郁闷的是，这十七位飞升圣人，现在只搞定了七位，还有十位没有使用魂印控制呢。

　　所幸的是，这次回到傲翼天翔之后，楚逸计算出金莲圣人想要找上门来，最少需要一个半月的时间。而在这么一个半月，足够楚逸做很多的事情，比如说把当初捕获的巨灵族人，多少能把他们的魂印给开启点。

　　故，知道时间紧迫的楚逸，不敢有丝毫的迟疑，第一时间吩咐蛮荒着手准备，先从十位还没有激活魂印的巨灵族飞升圣人开始，楚逸夜以继日，仅仅在月余的时间里，就为足足八万巨灵族战士激活魂印。

　　但是还不够啊！

　　虽然激活了这八万巨灵族战士后，楚逸手下的巨灵族战士已经足足扩张了三十三万手中还积压着二十二万巨灵族战士的魂印没有激活。而想要激活这些巨灵族战士的魂印，按照一个月八万的时间来计算，还需要接近三个月的时间。

　　时间不够啊！

　　楚逸异常的头疼，又咬牙坚持激活了二万巨灵族战士的魂印，直至还有五天满一个半月的时候，楚逸终于停止了魂印的激活，命令已经激活的巨灵族战士看守那些未激活的巨灵族战士后，楚逸带着十七位拥有着圣人榜上修为的巨灵族飞升圣人，先是在傲翼天翔上留下人遁符的主符，然后带着十七位飞升圣人下了傲翼天翔。

　　离开傲翼天翔后，楚逸等人并没有第一时间出发，因为这几天楚逸实在是太累了，他需要时间休息一下。所以楚逸带着十七位飞升圣人找到一片陨石带，藏在里面休息了三日后，满足了一个半月的时间后，楚逸立刻张开双眼，休息过后，神采奕奕的他做出了吩咐。

　　“出发！”

　　楚逸的命令声落下，十七位飞升圣人与楚逸整齐一致的取出了人遁符，然后同时展开，消失在了原地。

　　唰！唰！唰……唰！

　　在某处密集的隐光鹰飞掠区域，楚逸、十七位飞升圣人闪烁着光芒穿空来到此处，就像天神降临，楚逸冷酷的站在队伍的前头，刚刚闪现出来的时候，便立刻张开冷酷的天神之目，望穿虚空，周围数万光年的景色，尽数浮现在楚逸的眼中。

　　目光炯炯，楚逸眼中倒影重重，约莫一柱香的时间，楚逸立刻看到已经超过隐光鹰很远的极影雷蟒。

　　找到了！

　　楚逸随手一挥，带着十七位飞升圣人以极快的速度，朝极影雷蟒遁了过去。

　　与此同时，极影雷蟒亦似有所什么感应。

　　要知道，星空巨兽虽然是能够在太虚寰宇中横行的存在，但终归还是兽类。而但凡做为兽类，都有着自然天生的超敏锐感觉，不比楚逸的超直觉差，甚至在某些程度上，还要比楚逸的超直觉有过之而无不及的效果。

　　故，在楚逸找到极影雷蟒的时候，那短暂的刹那间窥视，立刻让星空巨兽有所感应。不过楚逸的速度太快了，发现极影雷蟒的时候就立刻收回目光，让极影雷蟒虽然有所感应，但是却不是很强烈。

　　但极影雷蟒的灵性颇高，再加上金莲圣王培养多年，灵智的程度远超普通的兽类，短瞬间内，就立刻品味出什么味道，狰狞转身，超楚逸所在的位置以无比恐怖的速度飞掠而来。

　　不好！

　　楚逸的原定计划是偷袭极影雷蟒，但是却没有想到，只是刹那间的窥视，就引起了极影雷蟒的注意，楚逸便不得不放弃偷袭计划，阴沉着脸，喝声吩咐道：“注意，各自准备战斗！”

　　“是，尊神之命！”

　　十七位巨灵族的飞升圣人立刻应声，随即在楚逸的指挥下停了下来，并以楚逸为中心，以蛮荒为尖刀，形成阵势静待极影雷蟒的出现。

　　半晌后！

　　轰！

　　电闪雷鸣中，犹如无爪神龙般的极影雷蟒，于星空下化身成为一道金色的闪电，目标无比准确的超楚逸等人疾驰而来。

　　昂吼！

　　远远的一声苍茫如龙吟般的啸声顿时震断虚空，漆金色的极影雷蟒所产生的气势，把半边黑暗的星空都照亮的犹如金色世界，让人望之生畏。

　　昂吼！

　　又是一声无比苍茫霸气的龙吟声，极影雷蟒如黄金闪电般的巨大身影，距离楚逸等人已经可以说是历历在目，那黑色的独角，那金色的鳞甲，那如剑般的锐尾，那周身闪烁的金色雷鸣，无不彰显出极影雷蟒王者的风范，及强大的气息。

　　蛮荒等巨灵族飞升圣人面色微变，表情更是下意识的严肃了许多，各自紧紧握住手中的圣兵，严阵以待，做好了迎战这只恐怖存在的准备。说实话，如果是普通的极影雷蟒，合十七位飞升圣人的战斗力，还真不算什么。

　　但是蛮荒等人已经看出，这只极影雷蟒是何等的不凡，恐怕远非普通的极影雷蟒所能比拟，即便是被称之为极影雷蟒中的帝皇，恐怕也不为过。所以面对这样一头可怕的存在，即便是经验丰富的蛮荒等人，也不得不收起轻视之心，严阵以待。

　　昂吼！

　　又是一声苍莽的龙吟咆哮，极影雷蟒已经清晰入目，所表现出来的凶残气息让人暗暗生畏，如果不是在场诸人皆为非凡存在，恐怕此刻已经要被极影雷蟒吓破胆，几乎就要绝了对抗之心。

　　与此同时，极影雷蟒凶残的双目，已经注意到了楚逸的存在。

　　要知道，金莲圣王的吩咐还清晰的留在极影雷蟒的心中，因此此刻极影雷蟒发现了楚逸后，立刻忠实的执行金莲圣王留下的命令，咆哮一声，变游荡虚空，直接化身成为金色的雷海，疯狂的朝楚逸扑了过来。

　　“来得好！”

　　蛮荒魂印觉醒后，实力突飞猛进，眼看着极影雷蟒汹涌肆虐而来，立刻大吼一声，迎头而上，双手各持一柄劈天巨斧，携带碎山轰岳之力，用力的朝极影雷蟒迎头砸了下去。

　　轰！

　　短兵相接！

　　一身神力几乎不在楚逸之下的蛮荒，硬撼极影雷蟒之下居然不敌，于轰然声中，生生被极影雷蟒撞飞了出去。而可怕的是，硬撼蛮荒的圣级巨斧后，极影雷蟒居然丝毫未伤，速度不减，笔直的朝楚逸肆虐杀来。

　　乖乖，不愧是圣王所豢养的宠物，实力还真是恐怖啊！

　　但这时候显然不是吃惊的时候，蛮荒被撞飞，其余十六位飞升圣人秉着保护楚逸的职责，纷纷各自拿出了看家的本领迎战而上，抄起兵器，四面八方的朝极影雷蟒砸了下来。

　　十六位飞升圣人同时出手，即便是极影雷蟒也不得不收起自己嚣张的态度，眼中凶光一闪，如电般疾掠的身影猛然一顿，极其不符合常理且诡异的顿止在星空之上。

　　唰！

　　轰！

　　咚！

　　十六位飞升圣人也没有想到这极影雷蟒说停便停，没有丝毫的拖泥带水，让十六位飞升圣人均是判断错误，在这狡猾畜生的诡计下，攻击纷纷落空，未能伤害到极影雷蟒分毫。

　　昂吼！

　　而在瞬间表现出如此高超的技巧过后，极影雷蟒庞大的身躯随即又应身旋转，整具巨大的蛇身就像是灵活的鞭子，接连在星空上挥舞抽打而过，硬是抽开了不敢锐其锋芒的十六位飞升圣人。

　　可怕的极影雷蟒！

　　不愧是圣王豢养的宠物！

　　诸位飞升圣人再一次对极影雷蟒所表现出来的狡猾和战斗力而感觉到吃惊，无奈之下，只能眼睁睁的看着极影雷蟒，携带万均之势，凶残的朝楚逸扑了过去。

　　“小心！！！”

　　诸位飞升圣人大惊，几乎露出了惊慌失措的表情。原因无它，不仅仅是因为这些巨灵族的飞升圣人，在魂印的潜移默化中，把楚逸当成真正的神所敬仰，更重要的是他们的魂印是由楚逸所开启，如果楚逸死了，他们这些巨灵族同样也会殒命。

　　故，在看到极影雷蟒冲向楚逸之时，十七位飞升圣人顿时脸色大变，惊吼声中，纷纷尽全力朝极影雷蟒冲去。

　　但他们终究还是慢了一步！

　　极影雷蟒狰狞的扑倒了楚逸的身上，张开满是獠牙的血盆大口，极尽全力的撕咬向了楚逸的腰部。

　　咔嚓！

　　齿齿间的碰撞，生生擦出了十余道火星，足以可见，极影雷蟒的牙齿有多么的锋利，这么一咬之下的力量又是何其的恐怖。

　　但无论极影雷蟒咬下的力量究竟有多大，楚逸却丝毫未伤！

　　畜生究竟是畜生，无法分辨真人和幻象的存在！

　　不，或者说，楚逸的幻象不仅能够瞒过嗅觉灵敏的极影雷蟒，甚至连十七位飞升圣人都给彻底瞒过了。

　　看着属于楚逸的幻象缓缓飘散，就在极影雷蟒处于迷茫状态，十七位飞升圣人震惊之际，楚逸突然犹如一尊冷酷的天神，出现在极影雷蟒的上方，提气顿喝间，整个人便已经携带雷霆万钧之势，重重的踩向下方的极影雷蟒。

　　轰隆！

　　楚逸虽然表面上只有化神六境，但是一身神力已经不逊色飞升圣人，配合对力量的控制，楚逸这一脚踩的极重，仿佛虚空都要在这一脚下塌陷，极影雷蟒腰背上的鳞甲当场就被楚逸踩碎了十余枚，而柔软的身子更是被踩到两头翘了起来。

　　昂吼！！！

　　那里吃过这么大亏的极影雷蟒，顿时恼怒的愤怒咆哮，也不收回身子，趁机尾巴一甩，就像一道金色的闪电，直抽向了楚逸。

　　旧力已尽，新力未生，楚逸短时间根本无暇反应，当场就被蛇尾如鞭般抽中，噼啪一声，硬是把楚逸给当场抽飞了出去。

　　呜哇～！

　　极影雷蟒这一尾力量极大，楚逸被抽的连连呕出金色的鲜血，面色苍白之际，楚逸低头一看，发现胸前的战神铠更是寸寸碎裂，就像是被抽碎的大地。

　　好家伙！

　　这极影雷蟒未免太猛了点吧！

　　楚逸接连做了好几个深呼吸，随手一抹，修复了战神之铠，痛苦之际，突然觉察到脑顶生风，阵阵腥臭味弥漫而来。吃惊之余，楚逸抬头一看，便发现极影雷蟒已经动作极快的窜来，欲把楚逸彻底吞下。

　　“好畜生！找死！！！”

　　楚逸来不及反应，但并不代表别人没有反应，只听见蛮荒大怒狂喝一声，整个人已经犹如下山猛虎扑来，凌空化成百丈大小，五指张开，一把捏住极影雷蟒七寸之处，欲彻底把极影雷蟒擒下。

　　好！

　　看到蛮荒拿捏的极准，楚逸等人不仅面露出了喜悦之色，可是当这喜色还未完全表露于面容之上，便见极影雷蟒突然发威，生生挣脱了蛮荒的铁钳大手。


第三百九十六章 镇压雷蟒（上）

　　打蛇打七寸，正常情况下，只要拿捏住了蛇身七寸之处，就算是巨蟒恐怕也要被拿捏的死死的。

　　然，这样的弱点，在极影雷蟒身上，却如同虚设！

　　蛇尾利剑能斩星破月，蛇身脊椎犹如大龙灵活多变，虽然七寸被拿，但是极影雷蟒依然没有丝毫慌乱。

　　只见那蛇尾抖空震荡，带动数道锐利的光芒闪烁而过，犹如武艺高超的剑客挥剑，接连七剑重重刺在蛮荒身上，一路刺到小腹。

　　而让人吃惊的是，以蛮荒强悍的肉身居然无法与这蛇尾利剑抗衡，七剑过后，从胸到腹，清晰出现了七个鲜红的血洞，洒出道道汪洋血泉。

　　闷哼声中，蛮荒吃亏倒退，极影雷蟒轻松挣脱束缚！

　　随即，便见极影雷蟒身如闪电，星空上折叠出道道无规律的轨迹，凶残的震开十余位巨大的巨灵族修士，杀出重围，再次逼向楚逸。

　　好一个畜生！

　　诸位飞升圣人大惊，然而，极影雷蟒速度太快，回身支援已经不及，只能看到虚空中道道金色光芒，犹如快要消失般杀向了楚逸。

　　唰！

　　面对极影雷蟒的威胁，楚逸丝毫没有慌乱，第一时间张开了天神之目，极影雷蟒那恐怖的速度在楚逸眼中已经形同虚设，被无限的放慢。

　　尔后，楚逸果断出手，右手演化力道极致，用力朝前一拍，犹如遮天巨手，疯狂的朝极影雷蟒覆盖蔓延而下。

　　轰！

　　古神一掌！

　　金光大手铺天盖地，极影雷蟒速度再快，也无法逃脱覆盖十数里方圆的大手，只能眼睁睁的看着眼前金光大盛，之后便被金光大手拍中，只觉得就像大山压下，惨叫一声便被楚逸给震在掌下。

　　昂吼！！！

　　极影雷蟒挣扎咆哮，古神巨掌都被挣扎的颤抖不止，光芒以极快的速度，在不断地的消弱和黯淡，显然恐怕坚持不了多久，就要被极影雷蟒成功挣脱而出。

　　昂吼！

　　轰！

　　终于，极影雷蟒在不断挣扎下，古神巨掌最后都无法在成功震住极影雷蟒，巨响爆炸声中，古神巨掌被生生扯的粉碎，极影雷蟒从楚逸的古神巨掌中挣脱而出。

　　只是，极影雷蟒虽然成功挣脱，显然在挣扎的过程中亦消耗了不少力气，蛇口不断的张合，重重的喘着粗气，但眼中的狰狞之色更盛，似乎与楚逸有着不共戴天之仇。

　　昂吼！

　　极影雷蟒咆哮而动，朝楚逸扑去，速度依然很快，就象是闪电在动，虚空中浮现出了数万道金色的金影，密密麻麻的根本无迹可寻。

　　但楚逸的天神之目已经有所提升，极影雷蟒这恐怖的速度与楚逸眼中没有任何的作用，楚逸轻松就知道了极影雷蟒所在的位置，展开无上仙遁之术《逸光遁》，于虚空之上穿插而过，在错身之际，左手飞快的一抖，暗藏在掌心的仙皇剑光华一闪，直接从蛇颈的位置穿插到了蛇尾。

　　然而，让楚逸吃惊的是，锐利无比，无往不利的仙皇剑这次却遇到了对手。极影雷蟒一身蛇鳞实在是坚硬无比，与仙皇剑不断的摩擦之际，生生擦出无数片凄厉的火花，结果硬是一点伤痕都没有，连白印都看不到。

　　好个畜生，未免太变态了吧！

　　伴随着战斗的升级，接连数次交手，楚逸对极影雷蟒的变态有了更深层次的认知。同时，对天庭圣王的强大，更有了深刻的了解，因为这仅仅是其豢养的宠物就已经如此强大，如果是其本身，究竟会强大到何等地步呢。

　　可是现在楚逸已经无暇去考虑这个问题了，刚刚仙皇剑未能伤到这极影雷蟒，反被极影雷蟒借助错身而过的机会，蛇尾用力抖空接连刺过，唰唰就是十余剑，刺向了楚逸的后背。速度之快，犹如迅雷不及掩耳之势，寻常人根本无法反应过来。

　　但很可惜的是，楚逸现在碰巧正处在超视觉、超直觉、超计算全开的强大状态下，极影雷蟒的速度虽然很快，偷袭的尽管很猛，但是楚逸却不会给极影雷蟒任何机会，第一时间觉察到了极影雷蟒的企图，左手套在手臂上的御天盾随即抵挡而过，轻松挡下了极影雷蟒的攻击。

　　与此同时，十七位飞升圣人再次抓住机会，各显神通，各持圣兵，密密麻麻的全部朝极影雷蟒覆盖砸了下来。

　　有重数万斤的狼牙棒，还有能够八面棱角的万斤铜锤，亦有万斤重的锐利巨斧，更有连淬万斤重的神刀，四面八方交织无数道恐怖的攻击，重重叠叠打在了极影雷蟒的周身各处。

　　好家伙！

　　十七位飞升圣人都是巨灵族顶尖好手，如此齐齐出手，就算是颗星辰，恐怕也能够被当场打的粉碎，这极影雷蟒就算其兽身坚固变态到了极点，面对如此恐怖的攻击，楚逸还真不信它一点事都没有。

　　果不其然！

　　噼里啪啦，一阵惨烈的碰撞声过后，十七件圣兵，加起来足足有近二十万斤重的重量，全部都生生压制在极影雷蟒的身上，硬是把极影雷蟒砸的惨叫连连，就连鳞甲都崩断了上百块，一时间浑身飙血，终于受伤。

　　昂吼！

　　极影雷蟒虽然受伤不小，但不管这么看，似乎仍没有失去战斗力。反而十七位飞升圣人同时出手，硬是把极影雷蟒的凶性给激发。狰狞咆哮间，极影雷蟒三十余丈的蛇身开始剧烈的挣扎，硬是把压制在身上的十七位飞升圣人给全都掀飞了出去。

　　好家伙！

　　合十七位飞升圣人，而且还是巨灵族的飞升圣人，居然都无法压制这畜生，真不知道金莲圣人是怎么喂养的这条极影雷蟒，未免也喂得生猛到有些过分。

　　但楚逸还真不信这个邪了，难道这极影雷蟒真的压制不了，甚至合十七位飞升圣人的战力，还搞不定这畜生吗？

　　楚逸脸色阴沉，长啸一声，随手在虚空处一抓，斗神棍依然落到了手中，随即便被楚逸用力掷出，于星空上迅速巨大化，呼吸间化成一座山峰大小，重重的压制了下来。

　　斗神棍，乃是重大九十九万九千九百九十九公斤重的大杀器，加上经过鸿蒙大劫的历练，刻上了许多奥妙的天地道纹，威力更远非昔比。

　　就如此刻，斗神棍连番压制下来，所过之处，虚空上的星辰接连粉碎，无一物能够承受斗神棍那恐怖的重量，被镇碎成为了宇宙尘埃。

　　而在这如此恐怖的镇压之下，极影雷蟒虽然强大无比，但是也被当场镇压在斗神棍之下，接连嘶吼咆哮挣扎，尽管荡得斗神棍颤抖连连，但似乎短时间仍然没有足够的力量把斗神棍掀翻。

　　不过，极影雷蟒的强力挣扎，还是让楚逸大吃一惊，为了避免这极影雷蟒挣脱出来，楚逸第一时间纵身越到了斗神棍之上，单脚踩下的刹那，楚逸整个人已经化成了五千余丈的金刚战神。

　　轰隆！

　　化身五千余丈的战神，楚逸似能撑天，体重更是达到恐怖的近百万斤，配合斗神棍镇压，所压制下来的力量恐怕得有近百五十万公斤的重量。

　　而如此恐怖的重量下，虚空被当场接连压塌，方圆百里的星辰、陨石都被接连镇碎，如同末日到来，天空之上弥漫出无数恐怖的裂痕，让人心神畏惧。

　　但即便如此，楚逸似乎还不足以完全镇压极影雷蟒。

　　斗神棍颤抖摇晃不止，站在上面的楚逸，感觉自己就像是站在怒涛之上，剧烈的震荡波动，让楚逸感觉自己就像是暴风雨海面上的小舟，晃动的几乎都要承受不住了。

　　“可恶，我就不信这个邪了，如果连你这个畜生都无法震死，我颜面何存？”

　　“尔等，还不赶紧速速前来帮忙！”

　　厉啸声中，楚逸演化斗神棍，不见增长，但却向四周扩散，足足化成了十万丈方圆的巨大平台，形成了辽阔的空间。

　　轰！

　　楚逸盘身坐下，全力推动神力，加持神体，让自己的力量再翻一倍，足足把镇压的重量提升到了两百万公斤左右。

　　轰！轰！轰……轰！

　　十七位巨灵族的飞升圣人也都相继落在斗神棍之上，演化巨灵之体，一个个化身千丈大小，重十万公斤左右，盘膝坐下，陪楚逸一起镇压极影雷蟒。

　　楚逸近百万公斤，斗神棍有九十九万九千九百九十九公斤，而十七位巨灵族飞升圣人个个都有十万公斤，合计一百七十万公斤左右，这让镇压极影雷蟒的力量达到了恐怖的三百七十万公斤的重量。

　　乖乖，这等重量，就算是圣人榜上的飞升圣人，一瞬间都能被震死！

　　极影雷蟒再强悍，也最多只是有圣人榜二十位左右的排名，承受如此的重量，就算他天赋再强，恐怕也将难以翻身。

　　果然！

　　镇压的重量太过恐怖，极影雷蟒渐渐的也有些吃不消了。只感觉自己就像是背负了一颗星球似的，如龙般的蛇骨，硬是被压的节节碎裂，痛的惨叫连连，几乎不堪负荷。而周身鳞甲更是崩溃大半，如泉般鲜血汹涌而出，生生染红了蛇身各处。


第三百九十七章 镇压雷蟒（下）

　　逐渐的，极影雷蟒挣扎的力道越来越小，跌宕起伏的斗神棍逐渐恢复于平静，感觉就像是发怒的大海突然冷静了下来，让楚逸几乎快要松了口气。

　　但是楚逸依然没有放松！

　　因为楚逸清晰的感觉到极影雷蟒还没有死，仍然在三百七十万公斤的重量下苟延残喘，似乎并不甘心就此罢休，准备酝酿下一次的反抗。

　　故，楚逸严肃无比的继续吩咐道：“运转力量，加持己身，把这极影雷蟒彻底的给我镇死，然后大家回去吃蛇羹。”

　　话说之间，楚逸已经全力推动神力，勾动天地之力，运转出更强的力量镇压极影雷蟒。

　　不仅仅是楚逸，十七位巨灵族的飞升圣人同样也不慢，在感慨之中，纷纷运转出最强的巨灵之力，协助楚逸镇压极影雷蟒。

　　说实话，打到这份上，十七位巨灵族的飞升圣人内心里面都挺感慨的，因为这极影雷蟒太变态了，可谓是让大家费劲了九牛二虎之力，才不过勉强把这极影雷蟒给镇压。

　　所以在好不容易取得如此的大好局面下，十七位巨灵族飞升圣人不敢有丝毫怠慢，纷纷运转出了自己最强的力量，争取彻底把极影雷蟒给镇死了。

　　不得不说，合斗神棍、楚逸、十七位巨灵族飞升圣人，如此镇压，就算是金莲圣王亲至，恐怕都要吃个大亏，区区极影雷蟒，想要镇死还真是问题不大。

　　所以伴随着时间的推移，半日后，极影雷蟒几次竭尽全力反抗，都未能够掀开镇压在上面的恐怖力量，反而因为力量消耗过剧，极影雷蟒已经快要彻底失去力量，真的就要被镇死了。

　　“大家加把力，这畜生快坚持不住了！”

　　似乎感觉到极影雷蟒的变化，楚逸调动出了更多的神力，来镇压极影雷蟒。而十七位巨灵族的飞升圣人自然全力跟进，眼中闪烁着兴奋无比的光芒，配合楚逸镇压。

　　说实话，这么猛的极影雷蟒，在场诸位见多识广的巨灵族飞升圣人还真没怎么见过，相信如果能够把其镇死，然后当蛇羹煮了吃，肯定会是大补中的大补啊！

　　可是就在楚逸拼命的镇压之时，似乎感觉到自己已经彻底无法反抗楚逸等人，极影雷蟒在痛苦中，发出了凄厉的哀鸣。

　　昂……吼……

　　如龙吟般的长啸声穿云裂日，既然能形迹可见的朝四周扩散了出去。

　　昂……吼……

　　极影雷蟒继续凄厉的悲鸣着，仿佛在呼唤什么似的，声音越传越远，滚滚的声浪不断的朝四周扩散，让人发自内心深处的产生了悸动感。

　　昂……吼……

　　极影雷蟒的悲鸣声太凄厉了，如此凄厉的悲鸣声，让闻者莫不流泪，就连十七位心智坚定的飞升圣人，此刻都忍不住产生了恻隐之心，几乎都要忍不住产生放走极影雷蟒的意思了。

　　可是不知道为什么，楚逸在听到如此的悲鸣声，却忍不住产生一阵阵心慌意乱，仿佛有什么危险要临近，楚逸遍体生寒，心里面拔凉拔凉的。

　　眼看胜利在望，为什么会产生如此感觉呢？

　　楚逸心底暗暗发毛，与片刻之后，突然间想到了什么，双眼顿时微微一眯，射出了阵阵杀气凛然的寒芒，咬牙切齿的说道：“好个畜生，居然还知道呼唤主人来救你！”

　　楚逸猜对了！

　　极影雷蟒痛苦的呼唤声，仿佛一道信号，不断的在宇宙中扩散，仿佛要掠遍整个宇宙似的，直至抵达了数个星域之外，传到正在施展神通，搜查楚逸的金莲圣王耳中。

　　什么？

　　极影雷蟒为何如此悲鸣，且命在旦夕！

　　金莲圣王吃惊的站了起来，随即施展神通，沟通隐藏在极影雷蟒体内的那道神念，顿时便感应到百万光年之外，极影雷蟒的情况。

　　这一看不当紧，金莲圣王顿时勃然大怒！

　　在神念沟通间，金莲圣王看到虚空中一个十万丈方圆的如山巨台，镇压在只有三十余丈的小小极影雷蟒身上。而在神台之上，正端坐着十八人，这十八人最大的几乎拥有五千余丈的身躯，而最小的也有千余丈左右，均是周身神力弥漫，散发出强大的气息，仿佛能够把太虚寰宇照亮照穿。

　　这……

　　金莲圣王顿时大惊，看着百里星空亮如白昼，万丈金光冲天弥漫，仿佛能够把黑暗给全部照去，十八尊强大犹如神灵的存在，几乎已经快要把极影巨蟒给彻底镇死了。

　　这……

　　金莲圣王随即露出了无比愤怒的表情，目光注视间，已经清晰的看到最大的那具五千余丈的身影，正是自己正在缉拿的楚逸。

　　这么会这样！

　　开始金莲圣王以为是自己的极影雷蟒胡闹，被别的势力圣人发现，然后想要擒下和镇压。但是当看清楚是楚逸后，金莲圣王难免也产生了迷茫，搞不清楚究竟是怎么回事了。

　　这……

　　金莲圣王虽然不知道怎么回事，更不知道楚逸从哪里找来了十七位巨灵族的飞升圣人来帮忙，但是却知道，如果自己再不想些什么办法，自己这条豢养了七千余年，已经培养出无比深厚感情的极影雷蟒，可能真的就要玩完了。

　　故，金莲圣王强忍着心中的怒火，沟通那缕神念，轻飘飘的从极影雷蟒的身体中飘舞了出来，演化成自己的模样，微微悬浮在虚空之上。

　　金莲圣王？

　　金莲圣王太强大了，即便是一缕神念，都表现的和本体那般清晰，并散发出阵阵的圣王之威，让楚逸等人心惊胆颤，几乎忍不住要转身就逃。

　　然而就在楚逸惊恐的取出人遁符准备逃去的时候，却突然间脑海中灵光一闪，随即便似乎想到了什么。

　　不对啊！

　　这金莲圣王既然来了，为什么还不出手擒下我？

　　疑惑间，楚逸运转天神之目极力望去，当即便看出了其中的门道，原来这根本就不是金莲圣王亲临，而是金莲圣王的一缕神念罢了，根本就没有什么攻击力，更别说威胁了。

　　见到不是真正的金莲圣王，楚逸立刻便镇定了下来，好整以暇的看着表情略带愤怒，无比严肃的金莲圣王，随手制止了骚动的诸位巨灵族的飞升圣人。

　　目睹此刻的情况，为救自己的爱宠，金莲圣王也不啰嗦，直接开口说道：“楚逸，放了吾的老伙计，否则吾定不会放过你！”

　　楚逸无动于衷，目光闪烁，眼中闪过一丝狰狞，看着金莲圣王回应道：“圣王，聪明人不说废话，请问我放了极影雷蟒，能够得到什么好处？”

　　圣王！

　　诸位飞升圣人表情大惊，看向金莲圣王时的眼神，都开始充斥着一股骇然之色。由此便可见，这天庭，这圣王在太虚寰宇的威名究竟是何等的恐怖，居然让飞升圣人都会如此畏惧。

　　但关于诸位飞升圣人这么想，金莲圣王显然无心过问，而是冰冷毫无任何感情的看着楚逸，开口说道：“楚逸，你是在挑衅吾的底线吗？”

　　楚逸伸了伸脖子，无赖道：“脑袋掉了，碗口大的疤，反正我楚逸烂命一条，就算是死了也没有人会在意。倒是圣王你，声名赫赫，法力无边，如果小子临死能咬你一口，让你心疼很久，嘿嘿，我这怎么说也是赚了啊！”

　　俗话说的好，横的怕愣的，愣的怕不要命的，现在楚逸摆足了不要命的架势，才不管金莲圣王如何威胁，做好了谈判不成就撕破脸的准备。

　　金莲圣王暗暗头疼，他怎么也没有想到会遇到如此的局面，目光冷冽间，可能实在是心疼自己的爱宠，冷冷说道：“楚逸，那你就说说你的要求吧！”

　　“很好，看来圣王您果然是个性情中人！”

　　楚逸心中暗喜，知道自己赌对了，表情轻松了不少，语气也略微有所缓和，飞快的整理好语言，开口认真说道：“我有什么要求，恐怕圣王你已经猜个差不多了吧？小子要求不高，只要圣王你能够不再追杀小子，并且帮小子在仙帝面前美言几句，放过小子，到时候极影雷蟒自会回到圣王的身边。”

　　果然如此！

　　金莲圣王深深的看了楚逸一眼，开口说道：“楚逸，这事你想都不要想了，吾帝亲自下命，无论如何都要把你拿下，擒回天庭。这是个死命令，吾改不了，也没有能力改变吾帝的决定。记住，此乃圣旨，无法改变！”

　　楚逸皱眉凝思，沉声道：“那么，小子敢问圣王，为什么仙帝要擒下小子？”

　　金莲圣王不假思索的回道：“不知道，仙帝的心思，是吾等无法揣测的！”

　　这里面有鬼，仙帝定然不会是因为自己冒犯了天庭的圣威，才出此下策，来下了缉拿令，这内中必然有着什么不可告人的秘密。

　　念及此，楚逸知道自己想要逃脱天庭的缉拿，那是想都别想了，唯一的办法就只有冒险进苦海，才有可能躲过天庭的缉拿。

　　可恶！

　　楚逸眼中闪过阵阵不甘，紧紧的握拳，双目之中含着无边的愤怒……


第三百九十八章 棋差一招（上）

　　我要变强！

　　我一定要变强！

　　我一定要强大到任何人都不敢再轻视，任何人见了我都会俯首称臣，再也不敢把我当成蝼蚁般的存在，想怎么欺辱就怎么欺辱的存在！

　　楚逸眼中燃烧着怒火、欲火、及炯炯的寒芒！

　　楚逸算是明白了，这年头求天、求地、求神、求佛，都不如自身的强大！

　　如果，如果，如果……

　　如果楚逸拥有着让天庭都惧怕的力量，拥有着让妖域都畏惧的势力，这片太虚寰宇之中，谁还能够如此凌辱我？如此的轻视我？如何的羞辱我？

　　力量！

　　楚逸从来都没有像这一刻渴望过力量！

　　因为自己曾经所有的自信和幻想，在此刻都被天庭仙帝给彻底的粉碎，彻底的羞辱了。

　　这段时间，楚逸在太虚寰宇中可谓是混的风生水起，就连生死仇敌万宝阁、黄泉门、巨灵族都被自己搅到天翻地覆，狼狈不堪，照此发展下去，最多也就百年的时间，这万宝阁、黄泉门、巨灵族就会被自己彻底拖垮。

　　可是呢？

　　当楚逸认为自己，已经强大到可以无所顾忌，甚至都不需要畏惧万宝阁、黄泉门、巨灵族的时候。天庭、妖域两大势力，仅仅不过是一个警告，楚逸就被迫变的畏手畏脚了起来，再也不敢无所顾忌，去对付万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力。

　　悲哀啊！

　　太他妈的憋屈了！

　　楚逸大恨，楚逸眼中尽是不甘，楚逸怒到双眼喷火，牙齿咬的咯咯直响，最终牙齿当场咬的崩断了两颗之后，楚逸眼中狰狞之色弥漫，凶光闪烁的看向金莲圣王，睚眦欲裂，狰狞无比的问道：“圣王，你们要怎么样才愿意放过我？你们他妈的要把我逼到何等程度，才能够善罢甘休？”

　　楚逸几乎歇斯底里且咆哮的吼出了这句话，怒吼声中，楚逸的眼中闪过阵阵的凶光，看起来就像是受了伤，垂死挣扎的猛兽，浑身上下都充满了危险的气息。

　　金莲圣王心神微骇，身为堂堂圣王的他，此刻不知道为什么，对楚逸居然产生了一丝畏惧，隐隐发自内心的升起了一丝不安，仿佛有什么事要发生似的，一时间也有点质疑仙帝，为什么要如此对待楚逸？

　　但仙帝有令，莫敢不从！

　　金莲圣王眼含怜悯，平静的看着楚逸说道：“不知道，吾只是奉命而为，具体吾帝究竟想干什么，吾不会过问！”

　　“好，好，好！”

　　楚逸从牙缝里挤出了几个字，开口说道：“金莲圣王，那我最后想问一下，你可否宽限半年的时间，半年之后再对小子进行缉拿！”

　　半年？

　　金莲圣王思考片刻，觉得这并不算什么太大的问题，大不了把这半年的时间，当成公费旅游，跑到食天星好吃好喝玩上半年，然后再来缉拿楚逸。

　　可是就在金莲圣王刚刚准备同意下来的时候，突然一个犹如雷霆的声音，直接在金莲圣王的意识中炸开，喝道：“金莲，你究竟还要玩多久，速速缉拿楚逸归来，不得有误！！！”

　　轰隆隆！

　　犹如雷鸣的声音，让金莲圣王脸色变了数变，无奈之下，金莲圣王叹息道：“楚逸，不是吾不想给你半年的逃跑期，吾帝刚刚通过圣音传告于吾，命吾立刻把你缉拿归案，不得有误。故，咱们之间的游戏结束了，下面吾要开始缉拿你。”

　　什么！

　　楚逸内心的愤怒更盛，突然高高举起右手，紧紧握拳，猛然如炮般轰炸而下。

　　轰！

　　恐怖的金刚神力爆炸而出，炸在斗神棍之上，硬是把斗神棍给炸的颤抖不止。而力量更是蔓延而下，夹杂着楚逸的愤怒，透过斗神棍重重的撞击在极影雷蟒身上。

　　昂……吼……

　　突然遭此重击，极影雷蟒顿时发出了一声痛苦的悲鸣，让金莲圣王脸色连变数次，隐隐已经有阵阵愤怒从眉宇间爆发了出来。

　　“楚逸，吾奉劝你，最好不要对吾的老伙计再出手，否则就算吾帝不杀你，吾也不会放过你。”

　　“去你他妈的！！！”

　　楚逸歇斯底里的咆哮道：“口口声声要缉拿我，装他妈的什么婊子！反正横竖都是死，今天我楚逸索性就闹个天翻地覆！！！”

　　轰！

　　话说之间，楚逸又重重的一拳炮轰在斗神棍之上，立刻震的极影雷蟒哀鸣不止，痛苦异常，变的更加虚弱。

　　金莲圣王再次脸色大变，无比愤怒的喝道：“楚逸，吾警告你，吾在极影雷蟒身上种下过秘术，谁杀了极影雷蟒，就会被秘术缠身，无论天涯海角，吾都能够清晰感应到其存在。”

　　楚逸再次高举的拳头顿了顿，随即狰狞的抬头看着金莲圣王，冷笑道：“我怕你啊？反正没有这秘术缠身，你也铁定能够找到我，既然如此，我还留这畜生何用！”

　　轰！轰！轰……轰！

　　楚逸再也没有理会金莲圣王，发了疯似的一拳接一拳重重的落下，就像是打桩机般，接连不断的炮轰在斗神棍之上，这伴随着怒劲的不断穿透而过，把极影雷蟒震得痛苦不堪，惨叫连连。

　　直至，在最终的一声哀鸣过后，极影雷蟒重重垂首，终于被楚逸给彻底的镇死了。

　　哗！

　　极影雷蟒刚死，便见一道血光从极影雷蟒身上射出，重重的印在了楚逸的面上，犹如血泪，把楚逸的面容体现的更加狰狞。

　　这是追踪印记，楚逸已经被金莲圣王打上了记号！

　　可是已经陷入疯狂的楚逸全然不惧，无所谓的抬起双眼，杀气凛然的看着金莲圣王，说道：“现在，我们的游戏可以继续了！”

　　金莲圣王无比的愤怒，气的指着楚逸，连连怒喝道：“好，好，好！楚逸，你好自为之吧，吾不久之后就会出现在你的面前，就算你躲入碧落黄泉，吾都会生生的把你抓出来，撕成粉碎。”

　　楚逸冷酷说道：“我等你，但你可要快点啊，因为你一天不出现在我的面前，我就会疯狂的祸乱整个太虚寰宇。哦，我想到了一个好主意，似乎我们之间的恩怨就是从毁灭修真星开始。呵呵，那么继续吧，我楚逸从现在开始，就遇星屠星，遇星毁星！哈哈哈哈，到时候，我要看看天庭和妖域，该如何收场！”

　　唰！

　　楚逸收起了斗神棍，顺便收起了极影雷蟒的尸身，随手取出了人遁符，冲着十七位杀气凛然的巨灵族飞升圣人，挥手道：“我们走！”

　　唰！唰！唰……唰！

　　光影浮动闪烁，楚逸、及十七位飞升圣人离去，独留金莲圣王的一缕神念，僵硬的飘荡在虚空之中，表情复杂，许久后发出一声长叹，缓缓飘散在天地之中。

　　与此同时，金莲圣王的本体睁开了双眼，冷冽的望穿虚空，仿佛看到了数个星域之外的楚逸，默不作声的展开了遁速，朝楚逸所在的位置犹如闪电般遁去。

　　尔后，半个月的时间晃眼过去了！

　　当金莲圣王还未能找到楚逸，就传来了楚逸带着十七位巨灵族飞升圣人，屠掉了一个万宝阁的修真星，并毁掉了星球，取走了上面的星源。

　　尔后，再过了半个月！

　　当金莲圣王好不容易赶到几个星域之外，与楚逸处在同一个星域之时，楚逸刚刚完成了屠杀，毁去了黄泉门的一颗修真星，屠杀了二十万修士，取走了星球的星源。

　　与此同时，楚逸似乎感觉到了金莲圣王已经和自己处在同一个星域，便立刻毫不犹豫的使用了人遁符，眨眼间，带着十七位飞升圣人又跑到了几个星域之外。

　　金莲圣王气的想要骂娘，他很想知道，楚逸为什么那么变态，手中居然有那么多人遁符。要知道，就算是他，积攒了两万年，手中才不过攒下二十余张人遁符，这足以让金莲圣王够炫耀好久的了。

　　可是楚逸手中的人遁符，放佛取之不尽用之不竭，让金莲圣王都郁闷的想要发疯了。

　　但金莲圣王到底疯没疯，这事暂且还不能确定，但可以肯定的是，楚逸却开始疯了。

　　正所谓穷途末路，狗急跳墙！

　　天庭如此不问缘由，不问起因，如此逼迫楚逸，终于把楚逸逼上了绝路。既然已经是绝路，再难看到希望，楚逸索性就大祸天下，就算最后会死也他妈的要闹个天翻地覆。

　　当然，事情闹到这份上，楚逸仍然没有放弃！

　　世人皆以为，楚逸被天庭、妖域给逼疯了，以如此疯狂的举动，在明知没有活路的情况下，准备在绝路时刻和万宝阁、黄泉门、巨灵族拼个鱼死网破。

　　可真的是这样吗？

　　许多人都因为楚逸的疯狂举动，而忽略了楚逸的真正目的，或者说，所有的人都没有发现，楚逸一路往下杀戮，屠星毁星，其实隐藏着一个最大的目的，那就是苦海、彼岸。

　　楚逸现在以如此疯狂的举动，吸引所有人的视线，实际上是为了暗渡陈仓之计。

　　还记的楚逸投放出去的那些隐光鹰吗？

　　这些隐光鹰此刻正在按照原定的计划和路线，正在以极快的速度朝苦海接近……


第三百九十九章 棋差一招（下）

　　依照隐光鹰的速度，恐怕还需要三个月的时间，才能够横跨诸多的星域，抵达苦海所在的位置。

　　而为了能够让这些隐光鹰安全抵达苦海，楚逸则一路朝相反的方向大闹，引的天下大乱，以如此发疯的举动来隐藏自己真正的目的。

　　楚逸成功了！

　　现在所有的人都把目光集中在楚逸的这边，至今没有任何人注意到楚逸的真正目的，逐渐陷入了楚逸的欺天大计，包括金莲圣王，也许本能的感觉到了有什么问题，可是却也没有想到楚逸的真正目的。

　　同时，金莲圣王被楚逸搞的是焦头烂额！

　　按照金莲圣王的原定计划，不过是陪楚逸玩玩而已，慢慢的把楚逸抓捕回天庭。现在好了，楚逸闹得天翻地覆，人尽皆知，连带他这个圣王也暴漏在世人的视线之中，承受了很大的压力。

　　无可奈何之下，金莲圣王确认楚逸是肯定准备用人遁符和他彻底的耗下去，也不知道楚逸有多少人遁符的金莲圣王，迫于天庭的催促，及各方面的压力，只能顺路找老朋友借来了移星秘宝：九曜星移。

　　九曜星移，传说乃是九颗太阳本源为推动力，所打造的一艘只能乘坐一人的特殊星船，可以在刹那间，从一个星域移动到另外一个星域。只是如此移动过后，由于引擎过热，需要经过一个时辰的冷却，才能够再次使用。

　　不过，即便是拥有如此的缺点，但也已经大大的提高了金莲圣王的速度，对于缉拿楚逸有很大的帮助。

　　但楚逸人遁符太多了，金莲圣王想要短时间缉拿到楚逸，实在是件很不容易的事情。

　　为期足足三个半月的时间里，楚逸都在和金莲圣王兜圈子，并且满天下发疯的找万宝阁、黄泉门、巨灵族的麻烦。直接导致在三个半月的时间里，楚逸毁了足足有五颗修真星，如此疯狂的举动，楚逸简直可比的上是大魔王啊。

　　但金莲圣王的追捕也并非没有什么意义，因为九曜星移的优越表现，楚逸现在和金莲圣王的角逐进入了白热化的阶段，再难对修真星出手，比如说在屠星不过进行到小半之时，金莲圣王就已经赶来，楚逸只能被逼放弃。

　　如此周而复始十几次，在经过三个半月的角逐，一追一逃之间，楚逸的人遁符终于在大量的消耗中，只剩下区区数张了。

　　没有人遁符，楚逸十分的清楚，自己已经失去了和金莲圣王角逐的资格。

　　原因无它，别看经过这半年的努力，楚逸吸收了八颗星源，实力再次有所提升。而且因为连屠三颗巨灵族修真星，把自己手下的巨灵族飞升圣人扩编到二十一人。但是楚逸知道，无论是自己，还是二十一位飞升圣人，都不足以与金莲圣王抗衡。

　　金莲圣王太强大了，楚逸能够感觉到，自己如今努力所争取的一切，对方只要旦夕间就能够全部摧毁，所以楚逸不得不放弃继续在太虚寰宇祸乱下去了。

　　所幸运的是，消耗大量的人遁符，楚逸和金莲圣王耗了足足半年，终于成功的拖到了隐光鹰进入了太虚寰宇的边缘，苦海的外围。现在楚逸只要使用一张人遁符，就能够进入苦海的外围，然后进入苦海内部。

　　是时候该离开了！

　　楚逸表情狰狞的思考了很久，无可奈何的叹息一声，吩咐二十一位巨灵族的飞升圣人先行离去，使用人遁符回到傲翼天翔之上。随即楚逸也没有逗留的意思，立刻果断的施展人遁符，来到了苦海的外围。

　　苦海，乃是太虚之内一片无比独特的汪洋大海，整座苦海就像是天壁般，上穷碧落，下至九幽。曾经有大能想要测出苦海到底有多大，但是他纵横苦海之外，遁了足足三年，结果仍然未能找到苦海的尽头，所以这位大能判断，苦海宽不可测。

　　于是，测不出苦海到底有多宽后，这位大能又开测试苦海的高度。于是他开始疯狂的向上飞，又再一次足足飞了半年的时间，结果仍然没有找到苦海的尽头，最终得出的答案是苦海高不可测。

　　宽不可测，高不可测，用了足足六年的时间，这位大能唯一得出的答案就是，宇宙有多宽，苦海就有多宽；同样的道理，宇宙有多高，苦海就有多高。至于苦海之内有多大的面积，因为太过凶险，哪位大能不敢测。

　　但是现在在楚逸看来，苦海的景色绝对称得上是壮观！

　　那是一片汪洋的金色大海，就像是天壁般横在楚逸的面前，纵目望去，无法看到左右苦海的尽头，上下望去，无法揣测出苦海的高度。即便楚逸施展能够看破一切虚妄的天神之目，亦是始终无法看到苦海内部的景色，无法得知苦海到底有多大，更不知道内中有多凶险。

　　苦海之内到底有什么？

　　楚逸无法得知，现在楚逸唯一所能知道的是，自己除了进入苦海这唯一一个活命的机会外，恐怕再难在天庭、妖域的追捕下，逃得一片天地。

　　哎！

　　楚逸无奈叹息，恋恋不舍的回首最后再看一眼太虚寰宇，终于毅然的做出了决定，不再犹豫，毅然走向了苦海。

　　我不会死的，我会活着从苦海里回来，等我回来的那一天，整片太虚寰宇还将在我脚下颤抖，包括天庭和妖域，也要被我楚逸踩在脚下。

　　坚定的眼神，坚定的步伐，楚逸义无反顾的走向了苦海！

　　然而，眼看着楚逸就要一步踏足苦海之中的时候，突然无穷的金光，铺天盖地的朝楚逸弥漫而来，于无穷大道法则交织之间，开始封锁一片天地。

　　什么！

　　楚逸顿时面目惊骇，立刻第一时间展开遁法，以最快的速度朝苦海所在的位置冲去。然而，让人遗憾的是，楚逸尽管速度很快，但是他却快不过对方早已经准备好的天地法则纹路，在仅差一步的时候，楚逸被封锁在天地囚笼之中。

　　“可恶！！！”

　　楚逸不甘心的怒吼出声，重重的撞在了道壁之上，砸的金光颤抖，无穷天纹弥漫浮现。可是这道壁的坚固程度，超出了楚逸的想象，尽管楚逸神力滔天，却始终未能把道壁打破，只能眼睁睁的看着道壁之外的那金色苦海，目光中绝望之色尽显。

　　穷途末路！

　　真正的穷途末路！

　　希望就在眼前，但是绝望亦在眼前，看着那金色的壁障，楚逸却无论如何都无法打破，进入苦海之中，逃出升天。

　　为什么！

　　为什么！

　　怎么会这样？

　　楚逸傻眼了，失神的站在壁障之前，愣愣的看着壁障金光闪烁，以及壁障之后的金色苦海，整个人仿佛丢了魂似的，怎么也想不明白，明明就只差最后一步了，而自己却倒在这最后一步上面。

　　讽刺，太讽刺了！

　　如果是在和金莲圣王周旋的时候，楚逸还不至于会如此痛苦，可是却在这最后的一刻，伸手可触及到希望的刹那，却被最无情的打回了地狱之中。

　　而就在楚逸呆愣之际，一团金色的光影，闪烁着让人心慌的圣王气息，于虚空之上缓缓的浮现。

　　是金莲圣王！

　　此刻的金莲圣王一如既往的强大，就像是高高在上的圣王，仅仅只是静静的立在那里，就让虚空颤抖，就让日月星辰差点坠落。

　　如此强大的金莲圣王，试问怎么能够抗衡？

　　楚逸似乎感应到了金莲圣王的出现，表情无比复杂的转过身来，看着金莲圣王说道：“我想知道，你究竟是怎么知道，我真正的目的地是苦海！”

　　金莲圣王平静的注视着楚逸，叹息一声开口说道：“楚逸，在你心中，真的把吾当成笨蛋了吗？”

　　金莲圣王从对付楚逸开始，都是一副玩世不恭的样子，似乎因为在圣王殿内憋的太久了，迫不及待的想要好好玩上一回。基于这个心思，楚逸始终认为这是金莲圣王唯一的破绽，借由把金莲圣王耍的团团转。

　　可是金莲圣王就是金莲圣王，修行两万余年，心思缜密，算无遗漏，楚逸自以为做得天衣无缝，可殊不知，一切的一切其实都在金莲圣王的关注之中。

　　哑然失笑，楚逸悲凉的苦涩着摇了摇头，开口说道：“原本自始至终，被当成猴耍的不是别人，而是自己啊！”

　　金莲圣王冷酷的看着楚逸，淡淡说道：“不可否认，你让吾玩的很开心。但是再开心，长时间这么玩下去也会厌烦。吾已经玩够了，现在是该结束的时候了！”

　　楚逸眼中顿时闪过一丝浓浓的狰狞之色，冷冷的注视着金莲圣王，嘴角泛起一丝弧线道：“不错，是我疏忽了，但是你也休想我就这么坐以待毙！”

　　金莲圣王无视楚逸的狰狞，冷酷问道：“就这样吗？那么，吾就让你彻底死心吧！”

　　话音落下，金莲圣王随之出手！

　　轰隆！

　　虚空动荡，一张金光灿烂弥漫的遮天大手，以毫不逊色于古神一掌的威势，朝楚逸压境而来，欲把楚逸彻底镇压……


第四百章 不屈不挠（上）

　　金莲圣王其实真的差点就被楚逸给坑了！

　　毕竟在太虚修士的眼中，苦海实在是太危险了，那里简直就是一片绝地，有进无出，谁也不知道苦海后面是什么，更没有人知道苦海之后所谓的彼岸到底有没有。就连从彼岸回来的白起，也是十分的迷茫，说不准自己在彼岸处到底经历了什么。

　　故，任谁都不会想到楚逸会这么胆肥，居然敢进苦海，冒险来躲避天庭的追捕。

　　那么金莲圣王究竟是这么发现楚逸的计划呢？

　　说实话，从开始的迂回设计，到故意愤怒，及假装失去理智，来施展暗渡陈仓的计划，楚逸可谓是做的非常完美，几乎可谓是算无遗策，连经验老道的金莲圣王都给成功耍了。

　　但十分可惜的是，楚逸把金莲圣王算计了，并不代表算计了实力雄厚的天庭。

　　天庭，万古以来可谓是只手遮天的存在，整个太虚寰宇除了妖域之外，再无任何人能够与之抗衡和较量。尤其是传闻天庭之内，还藏有鸿蒙圣人，更是让人无法揣测天庭的实力到底有多强。

　　在如此雄厚的势力面前，楚逸所做的种种设计，都在天庭的注视之中。无论是先前的迂回设计，到后来的暗渡陈仓，全部都在天庭的眼中看着，直到确认楚逸投放的隐光鹰，偷偷的前往了苦海所在的位置后，天庭几乎可以确认，楚逸的逃跑目的。

　　得知楚逸的逃跑目的后，天庭立刻把楚逸所不知的一切都通知了金莲圣王。而金莲圣王又不是傻子，略微推断后，自然发现了其中的蹊跷之处。

　　金莲圣王经过了和楚逸这么长时间的较量，自然看出来楚逸不是那么容易服软的人，更不是那种随随便便就轻言放弃的存在，所以楚逸表现出来的疯狂，只要细心品味不难判断出，楚逸这家伙是在装疯。

　　所以金莲圣王再结合天庭给出的结果，自然而然的判断出楚逸的确十有八九可能真的是想逃到苦海之中。

　　确认楚逸是想要逃入苦海之后，金莲圣王对楚逸很是佩服！

　　先不说楚逸在天庭的追捕下，仍然没有放弃的意思，就冲楚逸敢进入金莲圣王都不敢踏足的苦海，就足够让金莲圣王佩服楚逸的勇气和果断了。

　　但可惜的是，楚逸的果断十分正确，但是依然没有逃过天庭的追捕！

　　或者说，整个太虚寰宇之中，从来都没有听说过谁能够逃脱天庭的追捕，所有敢和天庭作对的人只有一个下场，那就是死无葬身之地。

　　故，为了维护天庭的权威，金莲圣王果断的针对楚逸的计划，做出了正确的判断。

　　先是派出分身，继续假装仍然蒙在鼓里，被楚逸耍的团团转，而金莲圣王本人则果断的来到了苦海之外，寻找到了楚逸的隐光鹰。

　　说实话，隐光鹰的设计和隐藏的确十分的奥妙无穷，恐怕就算是飞升圣人想要轻易在茫茫宇宙中寻找到，恐怕都有点困难，因此在发现隐光鹰后，金莲圣王没少感慨。

　　但是找到隐光鹰后，金莲圣王没有就此结束，妥善起见又展开拉网式的搜查，结果在苦海周围找到了大量携带人遁符的隐光鹰。

　　太狡猾了！

　　当百多只隐光鹰被寻找到后，金莲圣王都开始有点佩服楚逸了，做事还真是细心无比，不留丝毫的破绽啊。如果当时金莲圣王认为楚逸其实只有一只隐光鹰的话，在庞大的苦海面前，金莲圣王绝对只有百分之一都不到的几率，能够捕捉到楚逸。

　　所以金莲圣王感慨之余，果断的把这些隐光鹰都聚集在一起，坐等楚逸自己入瓮。

　　苦等月余的时间，金莲圣王终于成功的等到了楚逸。

　　不得不说，在看到楚逸的时候，金莲圣王都快有点崩溃的心情终于得到了补偿，那就是足足寻找了大半年的时间，总算看到楚逸真人了，更是终于有机会给这个漫长的搜捕行动，画上一个句号了。

　　感慨之余，金莲圣王为了避免夜长梦多，在施展禁法成功困住楚逸，三言两语之后，立刻果断出手，彻底把楚逸擒下。

　　金莲圣王无愧是天庭重臣，不出手则已，出手间无论是声势，还是威势，当场就展现出了绝顶的修为、神通、及手段。

　　金色的遮天大手覆盖而来，比之古神一掌的威力亦丝毫不差，就像是如来佛的五指山，楚逸完全成为了五指山下的孙猴子，面对这覆盖百里的巨掌，楚逸根本逃无可逃，避无可避。

　　绝望在蔓延！

　　如果是正常人在如此的情况下，早就已经选择放弃了！

　　但是楚逸的字典中，却从来都没有放弃这两个字！

　　“我楚逸，绝对不会就此坐以待毙的！”

　　近乎于歇斯底里的炸吼声中，楚逸咬牙伸手硬撼而上，右手演化力之极致，以古神一掌反击，同样打出一只覆盖百里的遮天大手。

　　圣掌对神掌，天地皆崩！

　　轰！

　　惊天般的炸鸣声中，一只代表着圣王一击，一只则代表着古神一掌，两只遮天大手在碰撞之际，爆发出前所未有的肆虐风暴。

　　星空塌陷，星辰寂灭！

　　圣掌、神掌的碰撞中心处，直接崩塌出一个直径数里的黑洞，肆虐的开始吞噬一切，足以可见双掌的碰撞威力究竟是何等的恐怖。

　　但圣掌、神掌虽然威力惊人，可惜的是施展者彼此的差距极大！

　　金莲圣王毫发无损，只是看到楚逸硬生生的拦下这一击，而感觉到非常的吃惊。

　　至于楚逸，则在圣掌、神掌的碰撞爆发之初，当场护体神光震碎，肉身更是溃散大半。勉强恢复之际，结果数道散落的能量波动肆虐而来，无情的再一次把楚逸的肉身粉碎。

　　粉碎，复原，再粉碎，再恢复！

　　顷刻间楚逸的肉身粉碎崩溃足足有三遍，如果不是依仗神体的强大，《修神戮天诀》的奥妙，恐怕换成飞升圣人来了，此刻恐怕也是重伤不轻。

　　但楚逸硬是生生的抗了下来，肉身不过刚刚恢复，便咬牙闷吼一声，随即用力一吸，凶残的朝金莲圣王吹去。

　　十八条黑色的风龙舞空，经过鸿蒙大劫洗礼，十八条黑色风龙不仅蕴含着仙界的九曲仙风，内中更含有鸿蒙巽风，威力很是强劲。

　　轰！

　　十八条黑龙舞裂苍空，穿星裂日，于旦夕之间，就生生把方圆十里的星空撕扯的粉碎，凝舞在金莲圣王的周围，纷纷扬爪、张口、摆身，凶残的朝金莲圣王撕扯了过去。

　　“哼！”

　　金莲圣王目光沉冷，视十八条黑色的风龙如无物，如行走在自家花园，简单的一步步朝楚逸逼来，似缓实急，充满了奥妙的道韵。

　　不仅如此，行走间，金莲圣王周围无数道剑影奥妙浮现，交织成无数金色莲花般的神物，于星空之上漫天飞舞飘落，轻松就接连洞穿十八条肆虐的黑龙，轻松化解了楚逸动用仙器做出的强横一击。

　　什么！

　　楚逸脸色连变数变，眉宇阴沉之际，张口在喷出一道仙光，化成了一道百余丈的虹光，闪烁着七彩的光芒，锐利无比的朝金莲圣王洞穿而过。

　　这道虹光，正是七彩极光！

　　足足凝聚了楚逸所有的七彩极光，楚逸自信就算不如七修子所修的七彩极光，但绝对在威力上也不会差上很多。可是让楚逸怎么也未能想到的是，自己如此强横的一击，显然仍没有被金莲圣王放在眼中。

　　只见，这七彩极光临面而来之际，金莲圣王不慌不乱的挥手轻轻抬起，右手指尖凝聚着浓密的金色玄光，看起来就像是黑暗中微微亮起来的一道烛火之光，微弱无比的准确点中了楚逸摄出的那道七彩虹光。

　　轰！

　　轰！轰！轰……轰！

　　七彩极光节节碎断，就像是捣碎的豆腐，于这根脆弱的手指面前，名震太虚寰宇的七彩极光，居然没有起到任何的作用，简直可称得上是偌大的讽刺啊。

　　吹星叶，七彩极光，就连飞升圣人都能撼动的秘宝和神通，居然都没有起到丝毫作用！

　　楚逸脸色连变数变，阴晴不定，再一次领教到了金莲圣王的强大。

　　可恶！

　　可恶！

　　我绝不会放弃的！

　　楚逸内心涌现出无限的狂吼声，继续垂死挣扎，睚眦欲裂的看着金莲圣王，犹如仙王临世，冷酷的一步步朝自己逼来，楚逸心神皆骇之际，咬牙切齿的神通再展。

　　“我偏不信这个邪了！”

　　“以我法，接天地之力，天翻地覆，天地印！”

　　楚逸双手飞快演化，沟通天地，演化道果，于虚空之上开始接连交织出无穷的大道法则，张弛间，楚逸以最快的速度演化道法，化成了一枚覆盖了百里的巨大神印，轰然朝金莲圣王砸了下去。

　　轰隆！

　　天地印蕴含无穷天地之力，轻轻一摇，便能让天地崩裂；轻轻一震，更能够让百里江河皆倾。尤其是内中所散发出来的浩荡天地之力，更是给人一种，迎空盖下，犹如天地合拢的感觉。

　　如此可怕的天地印，恐怕就算是圣人榜上的圣人，在面对之时，都会忍不住产生一种退避三舍的感觉。

　　可是金莲圣王的表情依然没有丝毫变化！

　　闲庭信步的步伐依旧，一步步行来如同行走在家中的后花园，于天地印罩落之时，居然连抬头看一眼的心情都欠奉，仅仅只是在天地印快要盖下的刹那，缓缓的撑起了右臂。

　　轰隆！

　　天地印被阻！

　　只是简单的撑起右臂，就像拥有着能够撑开天地的伟力，覆盖百里的天地印居然无法盖下，看起来就像是一座山般，被金莲圣王轻轻的撑住。

　　不过，巨大的天地印虽然被撑住，未能伤到金莲圣王分毫，但总算勉强阻止了金莲圣王前进的步伐，在恐怖的天地之力压制下，金莲圣王遥遥立在星空之上，停了下来。

　　机会！

　　楚逸顿时眼中闪过一丝狰狞，于星空间烈烈长咆，双手在虚空上一撕，便见一只巨大的‘杀’字荡空而现，带着铺天盖地的杀意，震爆了无数的星辰星陨，最后化成了一条咆哮着的血色杀戮魔龙，朝正在撑着天地印的金莲圣王扑去。

　　“给我死吧！”

　　楚逸狰狞咆哮，看到血红色的杀戮魔龙撞在了金莲圣王的身上，顿时化成了无边杀戮之气，彻底的把金莲圣王给吞没之际，眼中立刻涌现出了无限的欣喜。

　　要知道，楚逸的杀戮之剑虽然没有白起那么生猛，拥有足足百亿杀戮之气，但是最近楚逸连番大战下来，所吸收的杀戮之气也高达十亿之众，配合楚逸曾经两次沦为杀魔，这十亿杀戮之气的品质，丝毫不在白起之下。

　　楚逸还真不信了，凭借自己这几乎快要追上白起的攻击，难道还无法奈何金莲圣王分毫吗？

　　别的不说，十亿杀戮之气硬是生生把十里方圆都给化成了血海地狱，恐怕就算是稍微普通点的飞升圣人陷入其中，都会被这充满了杀戮之气的血海地狱撕扯的粉碎。金莲圣王的确很强，但是再强他也仍在飞升圣人之境，同样难以在血海地狱中幸免于难。

　　但……


第四百零一章 不屈不挠（下）

　　这么匪夷所思的事情就真的发生了！

　　只见血海地狱中突然冲出了一道金色的光柱，散发着神圣的气息，飘荡虚空，洞穿星空，简单一击直接击碎了压制在上方的天地印。

　　随即，金柱开始旋转，在旋转之际，就像是盛开的鲜花般，从上面剥落出一道道无法用语言描述的华丽金色，最后于层层叠叠之间，化成了一团湍急犹如星云般的魄力存在，恒定在星空之中。

　　轰隆隆！

　　于刹那之间，血海地狱当场被金色的星云撕扯粉碎，无数绚丽的金光透天之际，站在金色的玄光之中，金莲圣王犹如高高在上的仙王，无情的注视着几乎神通尽出的楚逸，嘴角浮现出一丝冷漠的讽刺。

　　“没用的，汝与吾之间，差如天地！”

　　差如天地？

　　楚逸嘴角挂出了一丝凄惨的笑容，不甘的瞪着高高在上的金莲圣王，基本上已经可以确认，在金莲圣王面前，无论自己如何挣扎都没用了。别的不说，就算白起、七修子、及自己那几十万巨灵族战士，都无法在金莲圣王面前保护楚逸。

　　差距，这就是差距，一个无法跨越的鸿沟！

　　但……

　　如果想让楚逸就这么放弃，恐怕还是有点不太可能！

　　楚逸不信天，不信地，不信道，只相信自己，哪怕是垂死挣扎也好，徒劳无功也罢，如果自己放弃了，那么就等于一切都完了。

　　“楚逸，还是束手就擒吧，在吾面前你无论如何挣扎，最后的结果依然无法改变！”

　　金莲圣王也算是宅心仁厚了，居然到了这时候，还愿意给楚逸一个机会。但是金莲圣王无论怎么说，想让楚逸就此放弃，恐怕也不太现实。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　楚逸狰狞狂笑，狞道：“金莲圣王，说实话吧，我并不讨厌你，但是你想如此就这么让我束手就擒，恐怕还不太现实。”

　　金莲圣王点了点头，冷冽道：“既然如此，就别怪吾手下无情了！”

　　轰！

　　楚逸突然显化出古神之体，撑天五千余丈，巍巍挺立在金莲圣王前方，冷酷无比的说道：“来吧，金莲圣王，接下来会是我最后的挣扎，最强的攻击，如果还不能杀你，那我亡！”

　　轰隆！

　　话说之间，楚逸猛然举起双手，调动着体内的滂湃神力，涌向了自己的双手之间。

　　轰隆！

　　天地悸动，浓郁无比的金光开始在楚逸的双手之间浮现，交织成无穷的神纹，演化成一柄金色的巨斧，出现在楚逸的上方。

　　轰隆！

　　巨斧沉落，就像是山脉坠落，重重的砸在楚逸的双手之间，震的整片星空都不安的颤抖了起来，无数星辰陨石崩溃，挥洒着从天空之上坠落。

　　这是……

　　虽然楚逸于金莲圣王眼中，等同于蝼蚁无疑，但是当这柄神斧在楚逸的双手中演化而成的时候，不知道为什么金莲圣王产生了一种心惊肉跳的感觉，哪怕是知道楚逸只是在垂死挣扎，可金莲圣王还是遏制不住的产生了一种，楚逸这只小小蝼蚁将要撼动他这棵大树的感觉。

　　不好！

　　金莲圣王突然想到了什么，而就在这时候，楚逸似乎已经完全准备好了，抬头睁眼，双目中射出了足以洞穿星空的锐利金芒，死死的盯住金莲圣王，大喝一声挥斧朝金莲圣王拦腰横劈了过来。

　　神技：开天辟地！

　　轰！

　　在楚逸挥斧扫过的刹那，三百里方圆的一条直线上，被楚逸硬生生的划出了一道巨大的伤痕，就像是野兽张开了黑腔大口，蕴含着拥有能够吞尽一切的力量。

　　天地被楚逸成功的分开！

　　虽然仅仅只有三百里方圆左右，还比不上当年盘古战神，一斧头下去分开整颗星球的天地，但是这一斧也足够让金莲圣王给惊到目瞪口呆。

　　这……就是古神一族的神技吗？

　　斧分天地？

　　这未免有点太恐怖了吧，哪怕是古之圣人，鸿蒙大界的圣皇，也无法做到如此恐怖的神通啊！

　　和当初面对这神技：开天辟地的十余位圣人不同，金莲圣王知道很多东西，更于境界上所领悟的东西有很大的差别。尤其是在此刻亲眼目睹天地被分开，金莲圣王更是吃惊的说不出话来了。

　　但吃惊归吃惊，金莲圣王顿时意料到了这一斧背后所蕴含的危机！

　　不好！

　　金莲圣王眉心直跳，眼角立刻瞟到楚逸在劈出这一斧后，不仅分开了天地，连他所布下的天地囚笼，都给生生撕开了一个口子。

　　而且这个缺口撕的很巧妙，不仅刚好能够容纳一人通过，而另一面正好就是苦海。

　　楚逸这小子又想逃！

　　金莲圣王暗暗感慨楚逸的坚韧，都到这份上还没有放弃，居然还想要逃。尤其是当金莲圣王看到楚逸在一劈过后，咬牙凝聚最后一丝力气朝缺口处倒去，并在倒下的时候身体逐渐的缩小，凭借着惯性正好在恢复正常体型时正好是能够穿过这洞口的时候，金莲圣王更加的感慨楚逸心思缜密，性格坚韧了。

　　但是如果真的就让楚逸这么给逃走了，金莲圣王情何以堪啊！

　　双睫中闪过一丝冷色，金莲圣王就打算施展遁法，追上楚逸并把其擒下。可是就在这时候，分开的天地因为不堪这股力量的肆虐，终于开始崩溃，产生了一股惊天动地的破坏力和吸扯力。

　　不好！

　　金莲圣王再次大惊，在吸扯力肆虐而来的时候，顿时感觉到以自己的修为，想要短时间摆脱也十分的不容易后。当即，从容不迫的金莲圣王，终于脸色大变，露出了一丝懊恼的惊容。

　　与此同时，天地崩溃的力量，崩溃时所产生的破坏力和吸扯力，已经完全把金莲圣王给缠住了。

　　嘿！

　　垂死挣扎到如此份上，楚逸在看到金莲圣王被天地崩溃的力量所缠住的时候，终于遏制不住的露出了一丝笑容。

　　成功了！

　　虽然天地崩碎的力量不足以杀死金莲圣王，但是要缠住金莲圣王恐怕没什么太大的问题。只要金莲圣王被缠住，无法进行脱困而出，楚逸按照惯性，就足以逃脱金莲圣王的追捕。

　　不过，虽然现在终于看到了逃跑的希望，楚逸仍然没有丝毫的放松，仍然紧张无比。

　　太累了！

　　神技：开天辟地过后，楚逸现在几乎用尽了所有的神力和力量，连想要动下小手指都十分的困难，更别说施展遁法逃遁了。所以楚逸现在只能勉强凭借惯性向前飘动，一点点的朝天地囚笼的缺口移动，最终坠落在苦海之中。

　　这已经和实力没有任何关系了，现在楚逸唯一所能做的就只有祈祷和赌运气。

　　对，就是赌运气！

　　赌金莲圣王在自己进入苦海之中，还未能够挣脱天地崩溃的力量，到时候只要自己进入苦海之中，就会立刻迷失在苦海之内，无论金莲圣王多强，恐怕也不敢追入苦海中寻找楚逸。

　　至于进入苦海之中会遇到什么？

　　现在楚逸已经无暇考虑这么多了！

　　快一点！

　　再快一点！

　　楚逸急切的在虚空中飘荡着，嘴角浮现出来的尽是苦涩，看着天地囚笼上的那唯一一道缺口，看着缺口之外的苦海，伴随着接近，楚逸眼中逐渐的浮现出了希望。

　　快一点！

　　再快一点！

　　楚逸发疯的怒吼着，现在他距离苦海只有不足百丈的距离了，在这个距离下，楚逸几乎连回头的勇气都没有，他怕自己一回头，就会看到站在自己身后的金莲圣王。

　　他妈的，太煎熬人了！

　　楚逸咬牙切齿，死死的盯着缺口，经过了惯性的飘荡，楚逸距离缺口已经不足五十丈的距离。最后五十丈，只要跨越这个距离，接触苦海，自己就会立刻不知道被卷到苦海中的那个位置。

　　可是这最后五十丈的距离，仿佛天涯般遥远，让楚逸急不可耐！

　　与此同时，因为耗费了太多的力量和心力，伴随着脱力的现状逐渐加剧，楚逸感觉到无比的疲惫，几乎就要昏睡过去。

　　不能睡，坚持住，就还有三十余丈了！

　　楚逸强忍撑着重如山岳的眼皮，咬牙死死的坚持着，看着自己一点一点的接近缺口，及缺口在自己面前逐渐放大的形状。

　　只有十丈左右了！

　　九丈、八丈、七丈……三丈、两丈、一丈……

　　缺口近在眼前！

　　成功了！

　　楚逸已经能够看到自己穿过缺口，并且被卷入苦海中的模样，就像是龙回大海，逃脱升天一样，希望就在眼前！

　　成功了！

　　楚逸兴奋的在心中呐喊，那原本强烈的困意，反而在此刻显的不是很重了，几乎已经无法影响到楚逸。尤其是当楚逸光是想象到自己从一位圣王手中逃脱，就有点忍不住露出开心和振奋的表情。

　　然而，就在楚逸距离缺口不过数寸，即将穿过接触到苦海的刹那！

　　轰隆！

　　天地颤抖，天地囚笼突然金光一闪，唯一的缺口轰然合璧！

　　唰！

　　楚逸的表情瞬间变的苍白一片，失神间，眼中闪过了浓浓的不甘。

　　与此同时，金莲圣王带着极其衰弱的语气，在楚逸的耳边缓缓回荡响起，道：“楚逸……咳咳……咳……吾说过，你……逃不掉的！”

　　金莲圣王付出了极大的代价，终于在最后的时刻，把楚逸给逮住了！


第四百零二章 激流暗涌

　　自天庭宣布对楚逸进行缉拿之时，历经足足八个月又二十五天的时间，终于天庭对外宣布，已经成功把楚逸缉拿归案。

　　楚逸被天庭抓住了！

　　这个消息立刻便像长了翅膀般，在整个太虚寰宇之内，宛如飓风般吹过了每一块星域，每一颗修真星，每一个太虚修士的心中。

　　刹那间，太虚动荡，寰宇皆惊，无数修士为之疯狂！

　　楚逸被天庭抓住了！

　　有人心情激荡，有人为之惋惜，更有人大快人心，亦有许多修士为之牵动心神。

　　而楚逸究竟何德何能，一位区区不过遨游之境的修士，居然能够挑动着太虚寰宇诸多修士，各大势力的心神？

　　皆因太虚寰宇近些年来，楚逸实在闹的太疯了，别的不说，近些年来太虚寰宇发生的各类大事，那个不是楚逸挑起来的，那件事中没有楚逸的身影。同时，光凭楚逸是太虚寰宇有史以来，唯一一位身怀古神血脉，修成古神神通的存在，便不难看出楚逸的价值。

　　五岳星上斗圣人，雪圣星上盗秘宝，食天星上惹事端，远古荒域救传说，三炫星上打破猎神联盟。纵观这一系列辉煌的战绩，在某些好事者的吹嘘和计算中，太虚修士无不惊讶的发现，直接死在楚逸手上，间接死在楚逸手上的圣人，高达三百多位，其中光是飞升圣人就有一百多位。至于直接、间接因为楚逸而被毁的修真星，更是接近四十颗左右。

　　辉煌的战绩！

　　太虚寰宇很少出现像楚逸这么变态的妖孽了，还未成圣就已经屠了那么多圣人，几乎毁去了四十颗左右的修真星。这要是让楚逸成圣了，还真不知道得有多少圣人，多少修真星要葬送在楚逸的手中。

　　简直是天杀星下凡啊！

　　白起所谓的杀神之名，也不见得能够和楚逸相比，毕竟白起没事也不会像楚逸这么疯，动辄屠星，轻则毁星，简直丧尽天良啊。

　　但是比起这些辉煌的战绩，诸多修士更是吃惊楚逸和天庭的争斗。

　　自古少有能够和天庭争斗了近九个月的修士，就连当初得罪天庭的那位太虚第一，也仅仅不过坚持十余天而已，楚逸在和天庭的争斗中，足足坚持了接近九个月的时间，足以可见楚逸是多么的不凡了。

　　难道说是天庭放水？

　　早先就已经有人指出，天庭派出缉拿楚逸的存在，乃是圣王殿的一位圣王。而天庭的圣王是何许人也？毫不夸张的来说，天庭的一位圣王如果愿意，轻易翻手间灭去一方势力，其实和玩似的，几乎可以说不算什么困难的事情。

　　可是一位圣王居然被楚逸耍的团团转，足足耗费了八个月二十五天，接近九个月的时间，才成功的把楚逸缉拿归案。

　　并且在圣王的缉拿过程中，楚逸仍然在祸乱太虚寰宇，直接带领着十余位飞升圣人，足足推掉了八颗修真星，简直嚣张到了极点。

　　同时，还有好事者计算，楚逸在逃亡的过程中，频繁使用人遁符，足足消耗了四百多张。

　　这是一个无比夸张的数字，一张人遁符价值百万仙玉，四百多张人遁符价值四亿多仙玉。

　　天啊！

　　简直让人崩溃，四亿仙玉相当于一个大门派的积蓄总和，光是仙宝，就能够购买四件以上，可见是多么一组庞大的数字。

　　而且人遁符向来有价无市，四百多张人遁符捆绑销售的话，价值最少还能翻上一倍，所以说这四百多张人遁符最少价值八亿仙玉，可见楚逸为了逃亡付出了多大的代价。

　　但许多人又不禁回味，这楚逸究竟是哪里来的这么多人遁符？

　　就算是以财富闻名太虚寰宇的万宝阁，都没有自信在短时间内，凑够四百多张人遁符，可是楚逸偏偏做到了，众人忍不住开始猜测，楚逸的身家有多么丰厚了。

　　没多久，天庭流露出了一个消息，关于楚逸身家的消息。

　　仙宝九件，极品法宝一百多件，仙术十七套，大神通术一百多套，各类精妙的辅助神通三百多套，人遁符三十五张，极品傀儡七百二十五具，各类仙珍异宝无数，其中有很多都是修士界绝迹之物，乃是炼制无上圣兵的极品材料。此外，还有各类仙丹七千多粒，内中用来修炼的五千粒、疗伤用两千粒。

　　故，根据初步的统计，这些东西加在一起，价值千亿仙玉。

　　所有人都傻眼了，楚逸的身家居然这么丰厚，仅仅是一个人就有价值千亿仙玉的资源。就算是号称坐拥千万亿资产的各大势力，现在都眼红了。

　　要知道，各大势力家大业大，手下有无数人需要养活，千万亿资产，虽然看似丰厚，但是能够流动的资金拥有百亿就不错了。可是楚逸光是一人就有千亿资产，这未免有点太疯狂了吧。

　　然而，这还是楚逸身上能够用金钱来衡量的东西，楚逸身上还有两件重器，是用金钱都无法衡量的存在。

　　以大道神树的树身为材料，经过鸿蒙大劫多次洗礼，交织出天地道纹，可用于一方大势力作为传承重宝的圣物：御天盾！

　　传承自古之战神天魁的神器，重九十九万九千九百九十九公斤的绝世神兵：斗神棍！

　　天啊！

　　太虚修士疯狂了，许多人都眼红了！

　　别的不说，就拿那件御天盾来说吧，此盾可不仅仅是一件法宝那么简单，上面交织出天地道纹，可以供人参悟证道，只要持有该盾，感悟上面的气息和天地至理，轻松成为圣人不再是梦想。

　　再说那神器吧？

　　开玩笑，九十九万九千九百九十九公斤的重量，就算是圣人，也是碰到死，擦到伤，再加上可大可小的特性，一棍子砸下去就算是一颗修真星，都能够轻易砸碎。

　　眼红了！

　　太虚许多修士眼红了！

　　许多人都悔恨无比，早知道楚逸这么富有，当初为什么不去打劫楚逸，如果能够成功洗劫楚逸一次，创造出一方大势力，还不跟玩似的。

　　当然了，许多人也都是想象，先不说楚逸本身实力不俗，就拿楚逸身边常伴白起、七修子这两尊大圣，去打劫和找死没有什么区别。没看到人家万宝阁、黄泉门、巨灵族被楚逸玩的焦头烂额吗？

　　这在太虚寰宇之中，恐怕也就是天庭、妖域两大势力，有能耐收拾楚逸。

　　对，只有天庭、妖域两大势力，有能耐收拾楚逸！

　　仔细回想想，楚逸所拥有的资本非常的雄厚，万宝阁、黄泉门、巨灵族都是传承已久，拥有着雄厚资本的大势力。虽然楚逸暂时还动不了他们的根本，但是让他们元气大伤，那是绝对没有问题。

　　别的不说，如果天庭、妖域不出手，恐怕照此势头发展下去，楚逸早晚能够把万宝阁、黄泉门、巨灵族旗下掌握的修真星给一点点磨灭，最后让万宝阁、黄泉门、巨灵族成为光杆司令，只剩下一尊传承许久的主星，沦落为三流势力。

　　如果万宝阁、黄泉门、巨灵族沦落为三流势力，到时候不用楚逸出手，不知道得有多少人，会眼馋万宝阁、黄泉门、巨灵族的财富，出手抢夺这三家势力。

　　乖乖，楚逸还真可怕！

　　不过，楚逸就算再可怕，现在也翻不起浪花，还不是被天庭给缉拿了吗？尽管好处都被天庭拿去了，但是万宝阁、黄泉门、巨灵族还是忍不住松了口气。

　　但是少了楚逸这么个威胁后，万宝阁、黄泉门、巨灵族三家势力，忍不住心思又活跃了起来。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，楚逸硬是从万宝阁、黄泉门、巨灵族三家身上刮下不少块肉，三家人就算再傻，也知道要从楚逸身上捞回点东西，哪怕这些东西都在天庭手中，也在所不惜。

　　于是，万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力联名拜访天庭，打着义正言辞的旗号，那就是楚逸把他们三家祸害的够呛，他们希望拥有能够处置楚逸的资格。同时，楚逸搞的他们伤筋动骨，楚逸身上所拥有的东西，他们有资格分得一部分。

　　天庭又不是软柿子，自然不可能理会万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力，不过三家也不来硬的，软磨硬泡，摆足了自己是受伤者的身份，搞的天庭也不好意思开口撵人走，毕竟天庭还是比较公信的。

　　最后天庭是在被磨的没办法了，最后放出话来。

　　天庭的意思很简单，关于楚逸的处置办法，他们已经有所定夺，任何人都不得干涉。而关于楚逸的东西，那就更简单了，除了那价值千亿的财富之外，御天盾、斗神棍如果万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力想要，尽管拿去。

　　万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力顿时大喜，他们这次来，基本上就是奔着那两件重宝来的。现在天庭居然那么大方，让万宝阁、黄泉门、巨灵族都有点受宠若惊了。

　　尔后，万宝阁、黄泉门、巨灵族三大势力很快便知道，为什么向来很硬气的天庭，难得的这么大方一回了。

　　感情这里面，大有门道啊！

　　比如说御天盾，经过楚逸多年使用心血的祭炼，御天盾已经完全与楚逸的心神、元神、灵魂、气息融合在一起，与楚逸达成了伴生的关系，人在器在，人亡器亡，也就是说，楚逸死了，御天盾也会粉碎，成为死物。

　　至于斗神棍，那就更好说了！

　　斗神棍乃是古神一族的专属法宝，除了古神一族之外，任何人都无法使用。而且斗神棍重达九十九万九千九百九十九公斤的重量，想要挥舞起来得有多大的力气？就算是巨灵族主蛮古，也无法抬动斗神棍分毫。而这不仅仅是因为蛮古力气不够，更多的原因是蛮古没有修出神力。

　　得，御天盾、斗神棍是很好，一件可当传承至宝，一件乃是战神使用的神器！

　　可是再好的东西，也得能用才行啊，别的不说，这御天盾还好，总体面积不大，放哪都不占地方。而斗神棍，则是一个月一寸的正在逐渐增长，按照推算，过个几百年，斗神棍会增长到恐怕一颗星球都放不下的程度。

　　现在天庭巴不得把这烫手山芋给丢了，谁爱拿谁拿，能拿走天庭还有奖励。可惜的是，就算有人想拿，这也得拿的动才成啊。

　　傻了，呆了，愣了！

　　万宝阁、黄泉门、巨灵族全都傻逼了，搞了半天他们算知道了，他们全部都被天庭给耍了啊！

　　两件重宝取来没用，放着又占地方，现在人家天庭巴不得有人把东西取走，万宝阁、黄泉门、巨灵族就这么干脆的撞枪眼上了。

　　现在好了，人家给，也不想要啊！

　　就这样，犹豫先前把话说的太满，最后万宝阁、黄泉门、巨灵族什么好处都没有落得，就这么灰溜溜的离开了。至此，不得不让人赞叹一声，天庭这一手玩的漂亮啊。

　　其实谁又能够知道呢？

　　天庭这也是没有办法的办法啊！

　　实话实说，这御天盾、斗神棍真的是属于那种丢之可惜，留之无用的存在啊。

　　不过，关于楚逸诸多宝贝的事，就算是这么揭过了。接下来，便是大家最关心的事情，那就是关于如何处置楚逸。

　　楚逸在太虚寰宇闹的实在是太凶了，如何处置楚逸那是一个非常头疼的问题。关于这点万宝阁、黄泉门、巨灵族又跳出来喊了。

　　万宝阁说要以秘法把楚逸炼成人形傀儡，保留一丝神智，生生世世被人奴役；黄泉门说把楚逸的魂魄抽出来，炼入黄泉河，永远不得超生；巨灵族更是干脆的拜托天庭，希望能够把楚逸交给他们，用来打破本族宿命。

　　可惜的是，关于他们的要求，天庭一概无视，因为关于楚逸的责罚，天庭早有定夺。

　　那就是，把楚逸打入杀戮炼狱！

　　哗！

　　刹那间，太虚动荡，寰宇皆惊，亿万修士为之倒抽一口冷气！

　　杀戮炼狱是什么地方？

　　如果在亿万太虚修士心中排出一个最危险，最不能靠近的地方，那么杀戮炼狱绝对是当之无愧的榜首。甚至杀戮炼狱在太虚修士的心中，其凶名还在苦海之上。

　　当然，凶名在苦海之上，并不代表杀戮炼狱比苦海危险。

　　杀戮炼狱之所以凶名在苦海之上，主要的原因是因为苦海太神秘了，就算是鸿蒙圣人落到里面，也就是听个响，谁也不知道结果如何。所以没有人知道苦海里面有什么，所以对于神秘的苦海，只要不靠近，还是比较安全的地方。

　　而杀戮炼狱则不同了，那里是天庭所设下的监狱，一旦被打入了杀戮炼狱，那绝对是生不如死。

　　传闻，杀戮炼狱到处都充满着杀戮法则，落入杀戮炼狱之中，会逐渐迷失自己，常年在杀戮法则的干涉之下，会逐渐的迷失自己，最后沦落为只会杀戮的存在，生不如死。

　　传闻，杀戮炼狱到处都是滔天的炼狱火，其中最弱的炼狱火，就算是元婴真君，不小心掉落在其中，也会转瞬间，被炼化成为灰烬。甚至某些高温区域，炼狱火之强盛，恐怕就算飞升圣人也会丧命于其中。最可怕的是，碰到那些熊熊燃烧，又偏偏烧不死人的炼狱火，在炼狱火中苦苦挣扎，生不如死。

　　传闻，杀戮炼狱中关押了许多当年祸乱修士界，被天庭所缉拿关押的恐怖存在，如圣人榜上十甲之内的大圣，更是比比皆是。有的在杀戮炼狱中已经活了数万年未死，实力可比天庭的圣王，妖域的妖王。并且，因为关押在杀戮炼狱中多年，都逐渐的迷失了自己，残忍异常，如果碰到此类的存在，生不如死。

　　传闻，进入杀戮炼狱之后，会被杀戮炼狱内到处所充斥的高温，逐渐蒸发掉自己所修炼的力量，比如说修士所修炼的真元，就会慢慢的挥发掉。虽然这些真元挥发掉，不足以丧掉性命，但是却时刻保持着真元空虚的状态，所有的神通都无法使用，生不如死。

　　传闻，这杀戮有进无出，只要深陷在杀戮炼狱之中，就一辈子都别想出来，如果意志力脆弱的人，进去后就自杀，或许还比较干脆点。如果那些意志坚定，永不放弃的人，如楚逸这般存在，进入杀戮炼狱那绝对是生不如死！

　　生不如死！生不如死！生不如死……生不如死！

　　进入杀戮炼狱那是绝对的生不如死！

　　万宝阁不叫了、黄泉门也不叫了，这两家不叫之后，巨灵族纵使非常的不甘，但是面对天庭这时候也不敢叫了。

　　毕竟，无论是万宝阁、还是黄泉门，虽然所设想的方法非常残忍，但是比起杀戮炼狱，仍然差上很多。所以把楚逸打入杀戮炼狱，在太虚修士的眼中，这绝对是最最最最……严厉的惩罚。

　　所以当天庭做出如此的公布过后，引的太虚修士无比吃惊，别的不说，就是光听到杀戮炼狱这四个字，就让无数太虚修士露出了惊恐的表情。

　　而伴随着楚逸要被打入杀戮炼狱这件事，于太虚寰宇中散播开来之后，一时间，整个太虚寰宇变的都有些不太平静了。

　　比如说傲翼天翔，传出楚逸被捕当日那天，白起、七修子第一时间回到了傲翼天翔之上，双双面色阴沉，许久没有言语。

　　翌日，白起、七修子展开了对万宝阁、黄泉门、巨灵族无休止的报复。一时间，连连传出万宝阁、黄泉门、巨灵族修真星被屠的事情，引的太虚寰宇动荡不安。

　　与此同时，楚逸被捕当日，听闻这个消息后，战家凤凰在自己老祖宗门前长跪不起，乞求自己老祖宗能够出面，和天庭交易回楚逸，无论付出多么惨重的代价，她都在所不惜。让所有人吃惊，战家凤凰对楚逸用情居然如此之深。

　　还有，在萧家！

　　萧剑当日就要举剑杀向天庭，被家中长辈囚禁，封入锁剑崖，终生不修炼到飞升圣人之境，不能离开锁剑崖。但是没过多久，却传出了箫剑被人救走的风声，让人难辨真假。

　　三大星寇方面，频频展开了对万宝阁、黄泉门、巨灵族的行动，配合白起、七修子对三大势力造成了沉重的打击。并且三大星寇貌似还在秘密邀请许多星道盟的豪杰们，仿佛要有什么大的举动。

　　不仅仅是这些和楚逸交好的人们！

　　此时，在百灵星的一间商号内，原来从玄元星走出来的那些伙伴们齐聚一堂，修为大涨的他们，似乎都在默默的筹划着什么，准备付出什么行动。

　　甚至就连妖域，貌似都好像在准备什么，让人十分的费解。

　　一时间，太虚寰宇风起云涌，让人越来越看不透太虚寰宇的局势。但是所有的人都知道，恐怕这太虚寰宇之中，将要有什么大事发生。

　　就这样，在无数双眼睛关注下，楚逸处刑的日子到了！


第四百零三章 八方云集（上）

　　杀戮星域！

　　因为杀戮炼狱就在这片星域的原因，这片星域在诸多修士眼中，绝对成为了无数太虚修士首选不能靠近的地方。同时，再加上这里极其的贫瘠，缺少修士修炼所需要的资源，所以在杀戮星域很少能够看到修士的身影。

　　但今天杀戮星域却极其的热闹！

　　无数艘代表着如不死战家、神兵萧家、天工墨家、万宝阁、黄泉门、巨灵族、雪圣星等等各大势力的星舰，穿插遨游在星空之下。其间，还穿插着许多代表着别的势力的星舰，如七大道盟、食道盟等等星舰，更让整片星域变的无比热闹。

　　奇怪啊？

　　为什么在修士眼中极凶的杀戮星域，此刻却汇集了天下各大势力，各大道盟，乃至许许多多的太虚修士，犹如赶集般的来到这片星域呢？

　　原因无它，因为今天是闻名太虚寰宇的疯子，震惊天下的恶徒楚逸行刑的日子。

　　和楚逸有关系的，和楚逸没有关系的，反正在确认今天要对楚逸行刑的时候，太虚修士为了在第一时间见证到楚逸行刑的过程，纷纷放下了手中的事情，急匆匆的朝楚逸所在的位置赶来。

　　毕竟，许多修士都清楚，楚逸牵连太大，这次处刑绝对不会像想象中的那么顺利，极有可能发生什么变故。至少在许多修士的眼中，杀神白起、七彩老人七修子恐怕是不会善罢甘休，就这么让楚逸被打入杀戮炼狱的。

　　除此之外，天庭如此高调的对楚逸进行处刑，并邀请各大势力来观礼，着实的让人觉得非常诡异，内中必然有着什么不可告人的秘密。

　　谁都知道，楚逸和不死战家的关系很近，而不死战家乃是太虚第三大势力，实力仅次于天庭、妖域，而且近些年来不断壮大，隐隐有追上天庭、妖域的意思。那么天庭这次如此高调的对付楚逸，是不是要探明不死战家的态度，或者说给不死战家一个教训？

　　同时，大家还知道，楚逸和星道盟的关系也很近。

　　星道盟是什么组织？

　　要知道，星道盟乃是汇聚太虚寰宇所有星寇，组建而成的掠夺组织，对于那些以商为主的势力、家族来说，星道盟绝对是让他们头疼和感觉到厌恶的组织。

　　但星道盟组织严密，存在已经不知道有多久了，所以就算是势力遍布太虚寰宇的天庭、妖域，都没有能耐吧星道盟这群恶徒给铲除。

　　那么问题就来了……

　　如果说天庭对楚逸进行处刑，星道盟不会坐视不理的话，那么这次行刑的主要目的，会不会就是天庭故意以楚逸为诱饵，引诱星道盟上钩的主要原因呢？

　　总之，别看只是对楚逸一人进行处刑，但是此次事情的牵连却大的惊人，几乎让整个太虚寰宇的修士感觉到，今日恐怕将会有什么大事发生。甚至一个不好，可能让整个太虚寰宇，陷入纷乱无比的战火之中。

　　到了那个时候，这玩笑可真是开大了！

　　那么，这次对楚逸进行处刑，究竟结果如何，又会发生什么呢？

　　此刻在杀戮星域中心处，代表着各大势力，各大道盟，及许多小势力、散修、及有些名气的修士们，已经纷纷聚集于此许久。有的几天前就已经赶来，有的几个月前就已经赶来，还有的不过是刚刚赶来，正在寻找着关押楚逸的地方。

　　但是天庭还未出现，同时，杀戮炼狱也没有出现！

　　杀戮炼狱是个非常特别的地方，仿佛不存在太虚寰宇任何地方，而是另外一个世界，每每相隔三年的时间，才会像海市蜃楼般出现一次。而只有这个时候，杀戮炼狱才拥有唯一一次短暂的进入机会，如果错过了这个机会，那么就只有在等三年才有机会进入。

　　不得不说，杀戮炼狱虽然凶名在外，但是每当杀戮炼狱出现之后，那绝对是一场无法用语言描述的奇景，让人叹为观止。

　　那么杀戮炼狱出现的景色究竟会有多壮观？

　　天庭尚未押送楚逸而来的时候，此时杀戮炼狱入口惊现的时间已经到了。

　　“快看，杀戮炼狱！”

　　也不知道是哪位修士惊吼一声，无数道流光顿时掠出了星寇，于流光闪烁间，代表着一位位实力在遨游之境上的修士。

　　除此之外，那些代表着各势力、各道盟等等的星舰之上，开始人影重重，无数修士争先恐后的来到了船头的位置，目光炯炯的眺望远处星空，伸长了脖子观看杀戮炼狱的出现。

　　与此同时，杀戮星域的中心处，不知道在什么时候，升腾起了无数的蜃气。

　　蜃气拥有许多缤纷的色彩，并不是那种单调的雾色，让人感觉是那样的华丽和唯美，让人深深的陶醉在其中，并被蜃气所吸引，仿佛蕴含着无穷的魔力，呼唤着人下意识想要朝蜃气靠近过去。

　　直至……

　　啊！

　　一声惨叫惊醒了无数修士，仿佛噩梦般，许多修士面上立刻纷纷露出了惶恐之色，如遇蛇蝎般飞快的后掠，远远拉开了于蜃气笼罩范围的区域。

　　这……

　　无数修士直冒冷汗，许多圣人都眼中弥漫出了惊惧之色，因为刚刚就连他们都被那美丽的蜃气所吸引，下意识的想要靠近那块区域。不，严格点来说，如果不是有位修士被吞没，发出一声凄厉的惨叫，恐怕现在所有的人都在被吸引着靠近蜃气。

　　可怕！

　　所有的修士看向那片美丽的蜃气时，眼中的神色全部都变了，再无刚才的从容，剩下的只有浓浓的恐惧。尤其是当有人统计，刚刚那么短短的瞬间，最少上万名修士被蜃气吸引进入其中后，所有的人眼中都露出了恐惧之色。

　　当残忍的现实摆在自己面前的时候，此刻所有的人再看向那每道让人心动、心碎、心悸的蜃气，已经再也没有任何美丽的感觉了，反而像是恶魔张开了狰狞大口，仿佛拥有者能够吞噬一切的美丽。

　　海市蜃楼拥有着动人心魄的美，同样也有着动人心神的残忍，这就是蜃气恐怖的所在。

　　呼……

　　呼～！

　　呼！呼！呼……呼！

　　不仅仅是蜃气吸引着所有人的心神，无形之中许多修士开始喘起了粗气，就连圣人也不例外，口中粗气连连，双眼布满了血丝，面容扭曲且残忍，隐隐有血光从身体中渗透了出来。

　　发生了什么？

　　大多数修士都还没有注意到，那美丽到让人心悸的蜃气出现后，杀戮星域无形之中，开始充斥起了大量的杀戮法则。

　　如果有人注意到的话，会看到几颗有生命的星球上正在发生起了残忍的事情，无数猛兽都在互相撕咬，哪怕是一只兔子都变的异常残忍，敢于狮子搏斗。

　　还有几处是星空巨兽活动的区域，他们发了狂的互相厮杀着，并且少数几只强大的星空巨兽，被那美丽到让人心悸的蜃气所吸引，疯狂的朝这处地域摇摆而来。

　　可怕的杀戮炼狱，可怕的杀戮法则，直荡内心深处，引起内心深处最原始、最残忍、最疯狂的杀戮欲望。

　　不过，这毕竟是在杀戮炼狱之外，并不在杀戮炼狱之中，杀戮法则虽然影响到了整片星域，但是作为修天的修士，还是具备一定的抵抗力。

　　“不好！”

　　终于有一位大圣警觉，立刻纵身驾着遁光，来到了星空之上，舌颤春雷，当空一声断喝，道：“呔！所有人还不赶紧醒来，速速盘膝打坐，收敛心神，不要被杀戮法则所影响了。”

　　这位大圣的一声雷喝，响彻的非常及时，当场就惊醒了许多修为高深的修士。顿时无数大圣纷纷升至星空之上，雷喝声不断，惊醒所有被杀戮法则影响的修士，让他们恢复了意识，赶紧收敛心神，抵抗杀戮法则的引诱。

　　可即便是如此，仍有少数部分区域修士，受到了杀戮法则的影响，红着一双眼睛，厮杀向了身边的同伴、兄弟、亲人，就像是野兽般，没有丝毫的感情，至少又造成了近万人的伤亡。

　　可怕啊！

　　这杀戮炼狱无愧是冠绝太虚寰宇，拥有着无与伦比的赫赫凶名，这还唯有真正的出现，光是稍稍流露出来点蜃气和杀戮法则，就让来此观看的修士们，造成了许多极大的损伤。照此发展下去，如果杀戮炼狱真正出现的时候，会是多么恐怖的影响力？

　　没有人知道，有些胆小之人，已经开始退去。

　　而就算是那些胆大之人，此刻也老老实实的回到星船之上，去抵抗蜃气和杀戮法则产生的影响力。一时间，原本整片热闹的星空，此刻突然变的针落可闻，就连圣人都退去，变成了只有无数艘星舰在虚空上飘荡的情景。

　　与此同时，当所有人都老实下来的时候，蜃气开始逐渐的发生了变化。

　　无数的蜃气美得让人心动、心悸、心碎，就像是一道道绚丽的彩雾，于星空中缓缓的沉淀漂浮。犹如瑞祥的仙气般，非但给人一种没有任何危险的感觉，反而更像是仙气从仙界流落而出，让人心神陶醉。


第四百零四章 八方云集（下）

　　尔后！

　　伴随着，如同仙气般瑞祥的蜃气沉淀，犹如海市蜃楼般的景色，震撼人心，又朦朦胧胧的出现在所有人的视线之中。

　　这……

　　无数的修士全部都吃惊的长大了嘴巴，被面前的壮观景色，而给彻底震撼到了。

　　到底是什么景色？

　　居然让在场所有的修士都如此的震撼？

　　那是一处血红色的世界，看起来就像是一片燃烧的大地，无数条火龙时不时的从地面上喷发出来，咆哮星空，肆虐天地。

　　滚滚火红色的湖泊，纷纷呈现在这片大地之上，但大家却没有把那里当成湖泊，而是第一眼便认出来，那些湖泊其实都是一处处涌出地面的地心火液。别的不说，那不断咕嘟冒出的热泡，及蒸发且扭曲的空气，就足以可以判断出那些火湖有多么的灼热。

　　这时……

　　许多修士又突然发现，整片火红色的大路上，还有许多凶兽横行，一个个都散发着强大和灼热的气息，恐怕某些存在已经强大到圣人级的高度。

　　但是比起火焰大陆、灼热火湖、烈火凶兽这些存在，真正引起修士注意的，还是那些一根根耸立在火焰大陆各处的铁柱。

　　这些铁柱因为地面上的热度，被烧的通红通红，从表面上的温度不难看出，如果把一块肉放在上面，恐怕旦夕间就会烧焦。

　　除此之外，这些铁柱之上，依稀能够看到许多同样滚烫烧红了的铁链，狰狞的盘在铁柱之上。而这些铁链，有的已经被高温火劲烧断，有的则仍然完好无损，上面依稀能够看到挂在上面的烧焦尸体，或者干脆就是枯骨。

　　最可怕的是，有几句枯骨通体翠红，仿佛红宝石般，并闪烁着金色的光芒。从这些表面的现象，不难判断出，这些赤金色骨骸，生前绝对都是声名赫赫，修为惊天之辈。

　　这……

　　面对这些林立在火焰大陆上，最少数百万根铁柱，所有的修士终于明白，这些明显是人为制造的产物，根本就是关押历届被天庭打入杀戮炼狱的魔头。

　　好恐怖！

　　无数的修士面色僵硬，内心惊骇，发自内心的产生一股凉意。甚至，光是设身处地的想到如果是自己被镇压在这片天地中，就忍不住想要吓尿裤子。

　　因为被镇压于此，那绝对是……生不如死啊！

　　炼狱，绝对的炼狱！

　　火焰燃烧的大陆，火焰如液的湖泊，横行无忌的焰兽，根根林立的铁柱，配合那成面积的尸骸，燃烧的躯体。

　　试问，这里如果还不是炼狱的话，那么什么地方才能是炼狱？

　　所有的修士都惊呆了，而就在这时候，杀戮炼狱终于在蜃气中完美的成型。

　　杀戮炼狱，入口大开！

　　顿时，无比灼热的气息扑面而来，让冰冷的太虚寰宇变成了熔炉，就像是最靠近太阳的位置，许多修为比较弱的修士，不知道什么时候已经开始大汗淋漓。但内心却哇凉哇凉的一片，尽管知道自己不会被镇压在这片炼狱中，也各个如避蛇蝎般，纷纷以最快的速度，再次拉开与杀戮炼狱的距离。

　　可怕！

　　仅仅是呈现出来，就已经如此惊人，足以可见，这杀戮炼狱到底有多凶了。要知道，所来的修士中，并不缺乏圣人榜上的存在，甚至就连十甲之内的人物都能见到，这样强悍的大圣，都如此畏惧杀戮炼狱，这杀戮炼狱凶名实在是太盛了。

　　但这个时候，无数的修士又忍不住疑惑，既然这杀戮炼狱都已经出现了，那么天庭的人为何还不出现？

　　难道说天庭是忽悠大家，根本就不准备把楚逸镇压在杀戮炼狱之中吗？

　　就在许多修士疑惑之时，突然异变出现了。

　　轰！

　　天地颤抖！

　　轰！轰！轰……轰！

　　接连八道爆空声响起，就仿佛要把寰宇震碎似的，八道贯穿星空的光柱，突然出现在星空之上，定位之准，正好处于杀戮炼狱的上方。

　　这是……域门？

　　乖乖，究竟是谁，居然如此大的手笔？

　　要知道，域门开启一次只能传送一人，并且每次开启都代表着需要消耗掉一千万枚仙玉。如此八道域门同开，那就是代表着八千万枚仙玉就在这么眨眼间没了。所以许多修士都无比的好奇，究竟是谁，为了观看楚逸行刑，做出如此奢侈的行为。

　　不要怀疑，能够如此奢侈的势力不多，而这次这么做的大势力，正是天庭！

　　天庭来了！

　　无数道目光立刻从杀戮炼狱震撼的场景中收了回来，纷纷转移到了那八道贯穿天地的光柱上。仔细观察之际，便见八道光柱开始逐渐收缩，直至全部小时候，出现七位全身闪烁着浓密金光的圣王及楚逸，震撼的出现在所有人面前。

　　这……

　　无数的修士注视下，最先看到的便是被无数符链五花大绑，紧紧的束缚在一根直径九丈，高一百三十余丈的巨大铁柱上的楚逸。而此刻，楚逸仍然生龙活虎的在铁柱上挣扎着，就像是永远都有用不完的力气，每一次挣扎，每一声咆哮，都中气十足。

　　但楚逸的挣扎，显然是徒劳无益的！

　　因为在楚逸的周围，还有四个全身金光弥漫，难辨容貌，难显身影，依稀可见盘膝端坐于东南西北四个方向的圣王，各自手中拽紧一根铁链，交缠在石柱之上，微微颂言，读出一道道玄妙的仙符，印在铁柱上，为铁柱加持法力，封印楚逸，让楚逸无法挣脱。

　　而最后三人，则同样周身金光弥漫，难辨容貌和身影，纷纷站立在楚逸、四位施法圣王的前方，冷冷的充当着护卫的角色，浑身杀气凛然的警告者所有人不要靠近。

　　同时，站在最前面的那位圣王，则右手虚托着一枚玉盘，玉盘上面有黄稠所盖，显然下面有着什么东西。

　　好家伙，天庭未免也太看重楚逸这位只在遨游之境的修士了吧？

　　一次出动七位圣王，四位镇压，三人护卫，如此豪华的阵营，恐怕就算是白起、七修子被束缚在那里，也根本别想逃脱。

　　故，心细的人不难发现，天庭这次恐怕是铁了心，想要镇压楚逸了。

　　要知道，每一位圣王都是一个强大的存在，均拥有着能够横扫豪门势力的实力，即便是圣人榜上的存在，恐怕都无法和圣王相提并论。而现在天庭一次出动七位圣王镇压场面，就算是再不开眼的人，也不敢在这个时候闹事啊！

　　不过，从某些方面来说，天庭也彰显出了对楚逸的重视，对此事的重视。

　　根据最近所发生的种种事情，不难看出这次对楚逸的行刑，显然极其的不平静。仿佛在预告着有什么大事要发生，动用七位圣王出来，也不知道到底能不能镇压住场面。

　　但无可否认的是，在七位圣王面前，如果仅仅只是白起、七修子之流，恐怕真的掀不起什么风浪，除非不死战家那位老祖宗愿意出手，否则就算是再加上星道盟，想要救出楚逸的希望都不太大。

　　那么，接下来会发生什么？战家凤凰究竟是否能够请出战家的老祖宗？或者说，还会有什么别的意外发生？

　　许多修士都在揣测，但却不敢交头接耳，发出太过吵闹的声音。毕竟天庭的震慑力在那放着，七位圣王的震慑力在那放着，让诸多修士了解此刻的情况，不敢太过造次。

　　而对于如此的情况，七位圣王早已司空见惯，除了其中四位圣王继续主持封印，先前那位手托玉盘的修士，踏前几步，随手吧遮在玉盘上的黄锦掀开，露出里面公正叠放的布卷。

　　这是……

　　许多修士不明其意，老老实实的沉吟不语，静观其变。

　　与此同时，那位圣王恭敬的展开了黄锦，开始朗声宣读里面的内容。至于内容是什么，其实也没有什么太大的新意，多是天庭在自夸，及楚逸所做出的种种恶事。不过由一位圣王宣布，多少有点镇场，让许多修士心中凛然。

　　好家伙，不愧是圣王啊！

　　在场修士何止千万，覆盖千万里方圆，而这圣王的声音却清晰的传入每一个人的耳中，如此强横的修为，也就只有天庭能够派出。所以比起那些天庭的自夸，及扣在楚逸脑袋上的罪名，更多的人还是在意圣王的实力有多强大。

　　如此，直至圣王宣完黄锦，许多修士才从此刻的震撼中回醒过来。

　　而当楚逸的罪名宣布完毕之后，那位圣王也不啰嗦，直接神目如电，声如响雷，宣布道：“执行！！！”

　　轰隆！

　　虚空颤抖，巨大的铁柱开始在四位圣王的控制下，朝杀戮炼狱沉去，欲带着楚逸沉入杀戮炼狱之中。

　　然而就在此刻，如同所有修士所期待的那般，突然一声鬼哭狼嚎的哭丧生，在执行开始的刹那，回荡在了天地之间。

　　出问题了！

　　许多修士心头一跳，目光炯炯，隐隐露出了亢奋的表情。

　　“我可怜的兄弟们，你们死的好惨，死的好惨啊！”

　　“这天煞的天庭，都是他们，都是他们把你们害的那么惨！”

　　“呜～！兄弟们啊！本座我对不起你们啊！你们都丧命在天庭的手中，被打入了杀戮炼狱之中，本座却只能眼睁睁的看着，苟且的偷生着，却始终都不敢去救你们啊！”


第四百零五章  神话频现

　　“呜……我可怜的兄弟们，他们死的好惨啊！”

　　“呜～！你们知道吗？我的兄弟们，死的好惨，死的好惨啊！”

　　“呜～！呜呜呜呜～！呜……”

　　鬼哭狼嚎的哭丧声，于星空间绝唱，就像是夜晚里踩了尾巴的猫在尖叫，让在场所有的人无不头皮发炸，内心就像是猫挠了似的，产生了某种极其别扭和不舒适的感觉。

　　这是谁？

　　千万修士，于千万里方圆之内，均听到了这哭丧的鬼音，内心难受间，无不各个脸色大变。因为对方这哭丧之音，不仅让听闻着气血沸腾，恶心干呕，心生畏惧；更让无数修士，惊骇对方的修为，居然不在圣王之下。

　　不！

　　对方的修为甚至可能在圣王之上，因为这鬼哭狼嚎之音，飘忽不定，闪烁不止，时而如近在耳边低喘，时而就像在天际的另一端在回荡，时而又像是几百人在哭丧，或者几万人在低声抽泣，再加上忽左忽右，忽上忽下，没有丝毫的规律，绝对彰显出了无比恐怖非凡的修为。

　　好家伙，果然敢找天庭的麻烦的，绝对不是普通的角色！

　　仅凭借这一手，就震惊全场！

　　然而，就在无数修士吃惊只是，刚刚那位宣读的圣王，言语间，带着浓浓的不屑，冷冽道：“装神弄鬼的家伙，给本圣滚出来！”

　　话说之间，这位圣王便随手于虚空上一点。

　　轰！

　　圣王一指，天地皆摇，动荡间，便见一团巨大的火光，在虚空上浓烈的炸开，就像是一团烈日在虚空中燃烧，充斥着每个人的心灵，让人久久震撼而不能言语。

　　“快看！！！”

　　如烈日般的火光燃烧中，依稀可见有人影在其中，刹那间，便有大圣发现，震撼出声。而这时候，大家终于震撼的发现，那如同烈日般的火焰，居然并不是圣王一指点出来的，而是刚刚那鬼哭之人，周身弥漫出来的烈火。

　　好惊人！

　　能炼火如日，如此高深的修为，必然是太虚修士界赫赫有名的存在，但大家怎么感觉没有听到这号人物，至少至今没有听说过修士界那位修士，拥有着如此深厚的烈火和修为。

　　就在许多的修士震撼间，突然便见那位宣读的圣王，冷冽道：“本圣以为是那位藏头露尾的无胆鼠辈，原来是日月神教的余孽，三万年前大名鼎鼎的日月双神的日神啊！”

　　什么！

　　在场修士无不震骇，即便是各大势力、各大道盟前来的大圣，也各个脸色急变，露出了无比震撼的表情。

　　日月神教，三万年前大名鼎鼎的存在，传承已久，除了天庭、妖域、不死战家能够与之抗衡之外，其余势力见到日月神教，无不退避三舍，不敢靠近其左右。

　　除了实力雄厚，教徒众多之外，日月神教还有两大传承圣物：烈日、皓月。

　　传闻，烈日乃是采用百颗阳源，配合九千九百九十九种极阳之物炼制而成。因此这烈日素有天下第一至阳之宝的美誉，号称烈日一出，能熔星域。

　　传闻，皓月乃是采用百颗阴源，配合九千九百九十九种极阴之物炼制而成。因此这皓月素有天下第一至阴之宝的美誉，号称皓月一出，万物皆封。

　　而除了这两件强大的法宝，日月神教的日月双神，更是修为不凡。

　　日月双神的日神，精通极阳之法，能吞日、能炼日、能随手抓取太阳为己用。于当世排列圣人榜第四，几乎纵横太虚寰宇。

　　日月双神的月神，精通极阴之法，能封天、能封地、能在意念之间冰封天地。于当世排列圣人榜第五，几乎纵横太虚寰宇。

　　同时，这日神月神不仅是修为精湛，而且还向来生死与共，焦孟不离，无论在那里，只要看到日神，就能够看到月神的身影。所以两人常年培养下，诞生了无与伦比的默契，再加上彼此擅长合击之术，又各持烈日、皓月两大圣物，所以日月双神走到哪里，基本都是神鬼避其，万圣皆退。

　　有日神、月神坐镇，还有烈日、皓月震教，按道理来说，日月神教应该在太虚寰宇纵横无敌才对。就算是再不济，最少可得是凌驾于万宝阁、黄泉门之流的大势力之上。

　　实际上，的确是这个样子！

　　在日月神教最辉煌的时候，就算是天庭、妖域、不死战家都要给几分薄面，基本不会找日月神教什么麻烦。

　　只可惜，日月神教最终得罪了天庭。

　　天庭相来强势，给你面子那是看的起你，不给你面子，你就活该等着被宰吧。

　　就这样，在日月神教和天庭之间，不断爆发的冲突中，两大势力终于碰撞了起来，诞生了无比惨烈的大战。

　　此战足足持续了百年之久，百年的时间里，无数圣人陨落，无数圣王丧命，无数天才妖孽还未有成长起来，就殒命于此大战之中。

　　最终，天庭贯彻了自己强大的势力，以日月神教的惨败而告终。

　　日月神教惨败，自然落得极惨的下场。

　　如亿万教徒被屠，各方长老被封，就连皓月都被生生的打成了碎片，及月神被当场捕住，最终被天庭无情的打入了杀戮炼狱之中。结果只有日神，在月神拼死的相护下，惨烈无比的带着圣物之一的烈日逃遁而去。

　　谁也不知道日神逃到哪里去了，传闻日神还活着，只是潜伏下来等待着报复的那一天。还有传闻说日神已经死了，死前留下了圣物烈日，及他毕生所修炼的强悍神通，等待着有缘人取走之后，能够为他、为日月神教复仇。

　　但是现在看来，传闻似乎还是前者居多！

　　伴随着天庭圣王一声断喝，喝破了来人的身份之后，天下修士皆惊，终于知道了来人的身份。

　　居然是当初日月神教中大名鼎鼎的日神！

　　开玩笑吧？

　　三万年前，日神凭借着所修的神通和圣物烈日，就能够大战圣王，于圣人榜上位列第四。这经过了三万年的蛰伏，三万年的苦修，三万年的挣扎，如今日神的修为，将要达到什么恐怖的境界？

　　如同烈日般的火焰升腾间，许多人震撼的知道，他们现在亲眼目睹的不是一个人，而是一段历史，一个曾经的神话。

　　天庭麻烦大了！

　　居然碰到了当年的神话级人物日神，恐怕这次是不能善了了。

　　不过天庭此刻有七位圣王，均是手眼通天，修为惊天之辈，合七人之力，相信日神只凭借一人的话，恐怕还真不是七位圣王的对手。

　　但让天下修士纳闷的是，没听说这日神和楚逸有什么瓜葛啊，为什么会在这时候跑出来找事，难道说他已经有信心对抗天庭了吗？

　　就在天下修士苦闷间，日神依然犹如一团高高在上的烈日，悬挂在星空之上，冷酷的面对着天庭的七位圣王，冷冷的说道：“今天本座来，就是要先屠你们七人，然后破坏你们天庭的好事，然后再杀上天庭，为我的兄弟，为我日月神教亿万教徒报仇！”

　　“报仇？”

　　天庭圣王冷笑道：“就凭你一人，还想合斗我等七位圣王？还想杀上天庭报仇？日神，本圣敬你也算是个人物，没想到却是如此脑袋愚笨之人。”

　　日神冷笑森森，没有回答这位圣王的话，因为另外有人替天庭圣王做出了回答。

　　“日神一个人或许不够，那么再加上屠某呢？”

　　谁？

　　浩瀚如渊且似黑洞般的光芒浮现，星空之上，远远便见一位恐怖的存在踏空而来，似缓实急，一步一万里，遥遥数步，就已经跨越了无数层虚空，来到了日神的身边，冲着日神微微恭敬道：“老哥，屠某这次谢谢你应邀而来！”

　　这人是谁？

　　所有的修士都突然产生了一种胆颤心惊的感觉，隐约间感觉到，这个自称姓屠的存在，恐怕也得是个神话级的人物。毕竟，能够和日神兄弟相称的，这片太虚寰宇中，能够有几人？

　　果然，就如诸多修士所预料那般，天庭那位圣王露出了前所未有的凝重态度，思索间，冷冽道：“你是……屠圣？”

　　屠圣？

　　所有的修士只觉的耳边似炸起了一道晴天霹雳，被这屠圣二字给深深震撼到了。

　　屠圣，并不是因为他姓屠，位列圣人之位，所以被称之为屠圣。而是因为他这个人，手上沾满了圣人的鲜血，虐杀了无数恐怖的圣人，更是杀圣人犹如屠鸡杀狗，所以天下间的修士才尊称他为屠圣。

　　屠圣同样是两万年前在太虚纵横无忌的存在，当时位列圣人榜第四位，并一手挽救了岌岌可危的星道盟，成为了星道盟绝对的主宰，以及当时最强的星寇，让各大势力头疼无比，可谓是风光无限。

　　但是屠圣虽然风光一时，却遭受到了惨烈的打压。

　　没办法，那时候屠圣实在是太强大了，各大势力的生意根本就没办法做，包括万宝阁、黄泉门、神兵萧家、天工墨家，都每年向屠圣上缴大量的保护费，才敢把星舰开出修真星，往来各个星域做生意。

　　而像万宝阁、黄泉门、神兵萧家、天工墨家这样的大势力，都必须在屠圣眼皮底下求存，更别说其余小势力了，几乎根本只能咬牙把每年赚的钱，都送到屠圣的面前。

　　可以说，屠圣一人创造了一个辉煌的时代，属于星寇的辉煌时代。

　　试问，面对如此的局面，再没能够让屠圣如此安然的发展下去呢？

　　于是，天庭出手了！

　　相来充当维和部队，太虚警察的天庭，以维护太虚和平的借口，盯上了屠圣那笔巨大的财富，开始对星寇展开了无比惨烈的战争。

　　大战同样持续百年，最终以天庭的胜利而告终。

　　而失败的星道盟，自然差点被打散，几乎到了战争的后期，所有的星寇全都龟缩起来不敢露头，只有屠圣带领着自己的手下，和天庭死磕，直至全员战死，只剩下屠圣一人不知所踪。

　　可是现在两万年过去了，屠圣再次回来了，以无比强势的态度，和日月神教的日神，同时回来找天庭报复了。

　　日神、屠圣，前者三万年的蛰伏，后者两万年的蛰伏，谁也不知道，他们二人已经强大到何等地步。仅知道他们如此强势回归，必然有所依仗，否则绝对不敢和天庭如此叫板。

　　天庭是什么样的存在？

　　开玩笑，天庭屹立在修士界恐怕已有亿万年了，亿万年的时间里，天庭经历了无数风风雨雨，做出过许多轰动太虚寰宇的大事。而经过了亿万年，天庭依然屹立不倒，足以可见天庭到底有多么强大了。

　　可是面对如此强大的天庭，日神、屠圣都赶来，恐怕必然是有恃无恐。

　　不过就目前的情况来看，日神、屠圣二人仅仅是朝这里一站，就彻底震慑住了天庭的七位圣王。让七位圣王有所顾忌，面色上露出了无比严肃的表情，隐约间内心升起了极其不安的感觉。

　　可是，事情似乎还没有这么结束。

　　屠圣并没有继续向天庭叫肆，而是声音无比冷漠的在太虚中回荡，犹如雷鸣，道：“战圣，屠某与你所商之事，你是否决定了？”

　　战圣？

　　不死战家的战圣？

　　哗！

　　整片星空彻底的骚动了，在场的所有修士都惊动了，比日神、屠圣所出现时，而发生的骚动还要强烈数倍。

　　开玩笑，战圣是谁？

　　战圣是不死战家的老祖宗，而不死战家素有太虚寰宇战力第一的美誉，这战圣更是号称太虚寰宇战斗力最强的存在，哪怕是位列圣人榜第三，屈居在仙帝、妖皇之下，依然有许多人，把战圣当成天下第一的存在。

　　其实，说实话在太虚寰宇中，仙帝、妖皇、战圣三人的排位一直很有争议，论实力，他们不相伯仲，论势力他们都代表着天庭、妖域、不死战家，所以在许多人眼中，关于圣人榜前三的排位，实在难以确认。

　　故，这天机谷把圣人榜排成仙帝第一、妖皇第二、战圣第三，主要是把事情扩大到三人所代表的势力，在太虚寰宇中所产生的影响力中，并不仅仅是计较于三人的战斗力。

　　比如说仙帝所代表的天庭，其弟子是妖孽榜毫无争议的第一人，而天庭也经常有大动作，充当太虚警察的角色，声望极高，所以被排在第一位。

　　比如说妖皇所代表的妖域，其传人闭关许久，于最近才开始崭露头角，并且妖域很是神秘，很少与人交际，所以被排在了第二位。

　　最后再说战圣所代表的不死战家，战家功法特殊，不修炼到圣人之境，很难体现出什么。再加上其未来的接班人战天灭，现在只屈居于妖孽榜第四，不死战家又是以战家为权力的中心，所以被战圣被排在第三也是无可厚非。

　　当然，战圣仅仅只是排列第三，并不代表战圣的战斗力不够。

　　日神、屠圣都分别是三万年前、两万年前的狠角色，但是现在却与战圣平辈论教，甚至刚刚屠圣所说的话，多是商量的语气，足以可见战圣的修为有多么的强悍了。

　　别的不说，就连听闻战圣之名，七位还算镇定的圣王，都纷纷露出了慌乱的神色，就足以证明战圣的修为是多么恐怖了。

　　甚至，许多人都能够感觉到，战圣的出现，足以决定未来星空下的主权地位，甚至可能代表一场席卷整个太虚寰宇的战火，恐怕就要在此爆发。

　　可是，战圣到底什么意思？

　　就在许多人揣测间，身型普通，仿佛融入到星空中的战圣，缓缓的从不死战家的战船中行了出来。仿佛是来郊游般，战圣面无表情的单步一跨，直接跨越无数层空间，直接来到了楚逸的身边。

　　什么！

　　七位圣王顿时惊骇无比，赶紧转身，就准备对战圣出手，可是面对那巍峨的背影，却不知道为什么内心产生了一股强烈的无力感，僵硬的看着战圣，被那强大的战意所摄，生不出丝毫抵抗的念头。

　　而战圣很干脆的无视了七位圣王，直视楚逸道：“楚逸，本圣给你一个机会，只要你答应愿意入赘战家，娶小凤凰为妻，本圣保你不死！”

　　哗！

　　天下皆惊，战天凤终于还是打动了战圣，战圣决定出手保楚逸了。别的不说，现在只要楚逸点头，不仅不用再惧怕天庭，不必打入杀戮炼狱，还能够拥有不死战家做为后盾，娶得美人。

　　乖乖，太爽了！

　　许多修士心里面都在想，如果自己是楚逸，肯定会第一时间答应啊！

　　可是让所有修士吃惊的是，楚逸尽管无比虚弱，但仍然坚定的摇头道：“多谢前辈了，也多谢小凤凰的抬爱，但是要让我楚逸，放弃所爱，来换来自己生存的空间，这是我楚逸做不到的。更何况，如果我就这么答应了，小凤凰也会看不起我的。”

　　战圣点了点头，道：“那你好自为之吧，希望你能成为第一个从杀戮炼狱中活着出来的人，到时候本圣的条件不变，只要你点头，战家的大门会为你敞开，成为你坚实的后盾。”

　　说完，战圣扭头离去，再没有多看楚逸一眼。

　　甚至，从始至终战圣都没有理会屠圣，用自己的行为告诉全天下修士，他所代表的不死战家，和日神、屠圣没有任何关系，这次只是为了自己的后人，才出来走走，所有不开眼的人别给想歪了。

　　而战圣如此的行为，自然让屠圣无奈的摇头不止，不过屠圣并没有在意，倒是天庭的七位圣王当场松了口气。

　　可笑！

　　算起来七位圣王那个不是修行了几万年的存在，比之日神、屠圣，也不见得少上多少。可是现在七位圣王，居然面对只修行了区区不过万载的战圣，却如临大敌，难以抗衡。甚至，后面战圣走后，他们居然还产生了一种如获大赦的感觉。

　　足以可见，战圣给人的压力有多么的大了。

　　就连日神、屠圣都没有觉的有什么不对的地方，认为一切都是理所当然的事情。

　　不过，这也从侧面上反应出来，修士界就是强者为尊，谁的拳头大，谁就是真理的道理。

　　而战圣的出现，最多也就是一个插曲，对峙仍然在继续，楚逸仍然在缓缓的朝杀戮炼狱沉落，在四位圣王的控制下，楚逸几乎已经快要接触到杀戮领域了。

　　如此近距离面对杀戮领域，楚逸也难免受到影响，双目发红，气喘如牛，大汗淋漓，显然十分的不好受。

　　看到楚逸如此凄惨的模样，终于有人忍不住了！

　　轰！

　　轰！

　　两股惊天的气息炸空，就像是风暴般开始肆虐，只见星空之上，一道惊天杀气，一道七彩虹桥，以极快的速度掠过星空，惨烈无比的朝楚逸所在的位置杀了过来。


第四百零六章 惊天大战（上）

　　杀神白起、七彩老人七修子，均是与楚逸有着过命的交情！

　　如杀神白起，被困鸿蒙珠数千载，如果不是楚逸，现在杀神白起可能在鸿蒙珠中，已经道消身陨，连灵魂都不剩下。

　　如七彩老人七修子，自封五千余载，如果不是楚逸及时赶到，并且协助七彩老人七修子容纳无数七彩极光，可能七彩老人七修子已经殒命在远古荒域。

　　除此之外，杀神白起，七彩老人七修子，楚逸三人同是来自玄元星，这让三人之间的关系更深一层。

　　故，屠圣可以耗，无视楚逸的生死；日神同样可以耗，不在乎楚逸的存亡。但是杀神白起、七彩老人七修子，决不能无视楚逸的存活。哪怕是要让他们面对天庭，面对强大的圣王，二人也义无反顾，要选择救下楚逸。

　　轰！

　　轰！

　　惊天的杀气纵横肆虐，似能撕破天地和万物；七彩虹桥贯穿星空，似能延伸到天地的尽头；只见白起、七修子二人以无比恐怖的遁速，共同朝楚逸的方位杀来。

　　然而，面对强大的白起、七修子二人，七位圣王却冷笑间，只派出一位圣王应战。

　　足矣！

　　只见这位圣王冷笑一声，声音中透漏这浓浓的不屑，面对白起、七修子二人，随意挥手一抓，轻松摄来一颗直径数十里的星辰，于手中捏爆，化成了一条咆哮的星龙，震断星空，朝白起、七修子二人迎了过去。

　　好家伙！

　　不亏是天庭的圣王，活了数万年的老怪物，明明拥有飞升鸿蒙大界的实力，却依然滞留此界，仅凭借这一点，及此刻所展现出来的这手神通，就足以证明他超越了圣人榜上大部分存在。

　　然而，想要凭借这么一颗星辰所凝聚和加持法力的星龙，就想阻止白起、七修子二人，似乎还有点不够。

　　不管怎么说，白起、七修子也算是名震太虚寰宇的存在。

　　轰！

　　白起率先发难，百亿杀戮之气直接化成一柄擎天杀剑，于虚空之上一闪而过，星龙从头到尾，生生的被此杀戮之剑劈成两半。

　　咦？

　　圣王惊疑，没有想到白起会如此厉害，一时间，倒也觉得有些小瞧了白起。可这位圣王那里知道，他不仅小瞧了白起，而且还小瞧了七修子。

　　不出手则已，七修子出手便是雷霆手段！

　　七彩虹桥贯穿星空，就像是一柄惊世神剑，伴随着七修子所点出的剑指，通天激射而出，于星龙粉碎之际，突然杀至圣王的面前，凶残的朝圣王的眉心位置点下。

　　不好！

　　圣王大惊，周身汗毛炸立，感觉到致命的危险，就在自己眼前炸放。惊愕之际，圣王已经避无可避，被直接点中眉心，轰然声中，头顶华冠当场炸碎，头发披散，整个人被炸出千丈以外。

　　咦？

　　咦！

　　咦？

　　咦……？

　　惊疑声连连，不仅七位圣王吓了一跳，就连日神、屠圣二人也吓一跳，他们怎么也没有想到，居然在一个照面之间，白起、七修子这两位于他们眼中的晚辈，却已经伤到了一位圣王。

　　似乎，有点太小瞧了白起、七修子二人了！

　　轰隆！

　　就在所有人吃惊之际，那位被七修子所伤的圣王，顿时暴怒一声，猛然止住颓势，眼中闪烁着惊人的寒芒，死死盯住白起、七修子二人，冷然道：“本圣贵为玉衡圣王，居然被两只蝼蚁所伤？”

　　呼～！

　　极其森然的杀气，顿时以玉衡圣王为中心炸开，就像是风暴在星空间刮过，肆虐中，便见一颗颗星辰接连在这肆虐的狂风中炸的粉碎。

　　星辰粉碎之后并未飘散，而是聚集成了一条又一条星龙，咆哮于天地之间。

　　好恐怖的手段，摄星成龙，果然这些个圣王，没有一个是简单的角色。仅仅是这样的神通，聚集的九百九十九条咆哮星龙，就足以证明这位玉衡圣王的神通究竟是何等恐怖。

　　但……白起、七修子似乎仍然未有任何的畏惧！

　　轰！

　　百亿杀戮之气翻滚肆虐，化成了一柄柄杀气森然，形状各异的杀戮之剑，激荡在星空之中，在白起森然凌厉的控制下，无不数量惊人的朝九百九十九条星龙杀戮而去。

　　而让人感觉到诡异的是，七修子居然对白起的战斗不闻不问，仿佛不打算干涉白起的战斗，以最快的速度从白起身边掠过，视九百九十九条星龙如无物，周身七彩极光飘荡，悍然朝楚逸所在的位置杀去，欲解救楚逸。

　　这……

　　白起究竟是有何信心，能够独自面对一位圣王；而七修子究竟是有何信心，让白起独自面对一位圣王。

　　总之，此刻天下修士都看不透白起、七修子二人的想法，又震惊于白起、七修子所表现出来的强烈自信。

　　那么，白起、七修子既然有此自信，究竟是否能够行得通呢？

　　轰！

　　让人吃惊的结果出现了，白起百亿杀戮之气肆虐，居然生生的绞碎了九百九十九颗星辰所凝聚而成的九百九十九条星龙，动荡天地，为七修子杀开了一条血路，让七修子一路畅通无阻的朝楚逸掠去。

　　这……

　　所有的人都看呆了，被白起展现出来的强大修为所震撼，尤其是看着那一条条星龙粉碎，白起此刻所展现出来的战斗力，居然丝毫不比玉衡圣王差。甚至，白起还表现的非常游刃有余，不仅击碎了一条条星龙，更把些许崩碎溅射向七修子的陨石拦下，确保七修子能够畅通无阻的前进。

　　这……

　　谁也没有想到结果会是这样，就连那位强大的玉衡圣王，此刻也下意识的产生了短时间的呆滞。但他还是随即便立刻反应了过来，赶紧施展神通，企图把七修子拦下。

　　可惜的是，七修子速度太快了！

　　七修子给人的感觉就像是一颗星际导弹，带着无比惨烈的气势，无与伦比的速度，甚至不惜自我粉碎，也要把敌人同样摧毁，于呼吸之间就已经极快的掠到了天庭的另外几位圣王前方。

　　但七修子依然没有停下，因为他没有到楚逸身边，因为他有可信任的伙伴在为他保驾护航。

　　轰隆！

　　百亿杀戮之气追随而至，激荡在七修子身体周围，残忍的绞杀出一层层锋利的剑轮，看起来就像是能够粉碎一切的龙卷风暴，激荡的撕碎了一层层星空，壮观无比的保护着七修子朝护在最前面那两位圣王杀去。

　　不好！

　　先前那位玉衡圣王被击飞，还未来得及赶来，而面对七修子的出现，挡在前面的另外两位圣王，立刻以最快的速度，拦截在前，各自施展神通来阻止七修子。

　　“哼，休想过我开阳圣王！”

　　“本圣摇光圣王，七星之首，岂容你放肆！”

　　轰！

　　轰！

　　开阳圣王、摇光圣王相继出手，顿时展现出了无上的伟力，于星空之上接连抹杀而过，硬是凭借神通，把白起百亿杀戮之气所化成的百亿杀戮之剑，纷纷击碎。

　　轰隆！

　　天地间一片动荡，无穷杀戮之气断空飞舞，就像是扩散出的滚滚浓尘，足足遮天弥漫般覆盖出去。

　　被阻止了！

　　所有的修士见到如此场景，都产生如此想法，只有开阳、摇光两位圣王，表情无比的严肃，似乎感应到了什么，施法驱散杀戮之气弥漫而成的遮天粉尘。

　　与此同时，突然惊见七彩光芒在滚滚浓尘中弥漫而出，便从无穷浓尘中突破而出，比流星还快，比流光还要闪烁，仅仅光华一闪，就已经冲过了开阳、摇光两位圣王。

　　什么！

　　开阳圣王、摇光圣王也没有想到七修子居然会速度那么快，待反应过来之时，便已经看到七修子已经从他们二人身边掠过，笔直的杀向楚逸所在的位置。

　　这……

　　居然突破了！

　　天下修士皆惊，对白起、七修子所展现出来的战斗力，有了新的看法。尤其是万宝阁、黄泉门、巨灵族所代表的势力，更是吃惊的发现，白起、七修子所表现出来的战斗力，远超当初他们所知道的程度。

　　难道，白起、七修子这二人当初有所隐瞒？或者说，白起、七修子二人近些时日又有所突破？

　　如果是前者的话，那么白起、七修子未免隐藏的太深了；而如果是后者的话，倒是还可以让人理解。

　　就如大家所猜测那般！

　　白起、七修子以往的战斗力，根本无法和圣王相提并论，就算两人合力，也最多和一位圣王战平。但是最近二人都有重大的突破，让两人虽然不足以追平圣王，但却也有能耐与圣王一较高低。而如果在战斗的过程中，圣王级的存在如果看轻白起、七修子二人的话，还有可能吃个大亏。比如说那位玉衡圣王，就是其中的典范。

　　现在，利用这些圣王对自己的轻视，七修子成功突破！

　　玉衡圣王有心阻挠，但是远水显然救不了近火。

　　开阳、摇光两位圣王到是离的挺近，但是却被随后跟进的白起缠住。

　　在如此关键的时刻，白起再无丝毫的隐瞒示弱，终于开始爆发，双手用力一张，便是足足三百亿杀戮之气爆炸而出，就像是一场杀戮的风暴，肆虐的笼罩向了开阳、摇光两位圣王，以至于两位圣王此刻也不敢有丝毫的怠慢，只能不断挥出神通，崩断一柄柄杀戮之剑，争取在第一时间破困而出。

　　但是就算开阳、摇光两位圣王表现的再强势，现在也已经无法阻止七修子了！


第四百零七章 惊天大战（下）

　　轰！

　　七修子比光还快，万分之一呼吸间，就已经掠到了楚逸所在的位置。目光狰狞的看着大惊失色的另外四位圣王，冷笑声中，突然凝聚出一柄七彩仙剑，重重的斩了下来。

　　轰隆！

　　天地皆荡，日月星辰隐隐都要被震碎，正在主持封印的天枢、天璇、天玑、天权四位圣王，根本无法做出阻止七修子的能力，眼睁睁的看着七修子手持七彩仙剑，用力的斩下。

　　咔嚓！

　　铁柱分开，缠绕在楚逸身上，无上神铁打造的铁链相继碎断，在至锐的七彩极光面前，未能形成任何的抵抗，最终楚逸脱困而出。

　　“呜哇～！”

　　“啊啊啊啊……”

　　“哇啊！！！”

　　就像是魔龙在咆哮天地，又像是古神啸破苍穹，束缚尽去的楚逸，瞬间以其为中心，爆发出一场肆虐的神力风暴，犹如狂风异相，频频朝四周爆发了出去。

　　这是压抑许久的力量！

　　这是蕴含着无边愤怒的风暴！

　　就算是圣王也要动容，各个惊骇的接连后退，一时间也不敢靠近，心神被摄，面露惊容。

　　但很快的，天枢、天璇、天玑、天权四位圣王反应过来，楚逸其实不过是区区遨游亚圣，就算是气场再强，于他们之间仍然有着无法跨越的鸿沟。因此四位圣王立刻收敛心神，暗暗还有些恼怒，断喝声中，便相继飞快出手。

　　“大胆！”

　　“气煞我也！”

　　“那里逃！”

　　“给本圣王跪下！”

　　合七位圣王之力，居然仍然被白起、七修子出手打碎了楚逸的封印，让楚逸成功脱困而出，丢如此大脸，七位圣王是又恼又怒，岂会如此就这么善罢甘休？

　　故，天枢、天璇、天玑、天权四位圣王不出手则已，出手便是雷霆杀招。

　　但，白起、七修子的目的已经达到，楚逸已经解救出来，根本就没有必要再如此的逗留下去。因此在四位圣王雷霆出手之际，七修子果断的抓住楚逸，轻喝道：“我们走！”

　　话说之际，七修子已经以最快的速度，带着楚逸极掠而出，同时白起，果断放弃自己的对手，接应七修子准备远遁离去。

　　“想走，没那么容易！”

　　如此关键时刻，玉衡圣王终于悍然杀了回来，随手摄爆了一颗颗星辰，化成了一条条大龙，纵横星空百万里，无比疯狂的肆虐着朝白起、七修子杀去。

　　此时，玉衡圣王已经再无小窥白起、七修子的意思，果断全力出手，就算是白起、七修子，也不得不摇头苦笑，只能果断停下迎敌。

　　与此同时，其余六位圣王，也已经杀声阵阵的冷冽杀来。

　　七位圣王同时出手，白起、七修子、楚逸三人顿时陷入了危机之中，甚至，白起、七修子都已经无暇照顾楚逸，只能各自凝聚神通，拼命抵抗。

　　所幸的是，如此关键时刻，日神、屠圣终于不再看戏，果断出手杀来！

　　轰！

　　日神炼火化日，犹如悬挂在星空上熊熊燃烧的骄阳，拥有者能够焚融尽一切的莫大威能。尤其是悍然杀出之际，烈火烧穿了星空，燃向开阳、摇光、天权三位圣王。

　　轰！

　　屠圣手持一柄撼世神戟，仅仅只是轻轻一震戟身，便见日月皆摇，无数星辰粉碎于星空之上。手持如此神戟，屠神宛如不灭仙神，大开大合，生生劈开天枢、天璇、天玑三位圣王。

　　呼喝声中，日神、屠圣分别拦下三位圣王，一身神通似能够打穿星空，硬生生的把六位圣王逼的狼狈不堪，一时间打得好不热闹。

　　“日神、屠圣，你们铁了心要和我们天庭作对是吗？”

　　轰！

　　摇光圣王手托一件如同星辰的法宝，轻轻一晃，无数星辰坠落，仿佛流星砸向日神，但每每触及日神周身能够炼日的神火，最终却只能被无奈的炼化，露出很是无奈的表情。

　　“少他妈废话，本座早与天庭有不共戴天的死仇，这份恩怨不能化解，唯有一方死尽为止。”

　　日神周身烈火沸腾，一步步朝摇光、开阳、天权三位圣王避去，就像是一颗永恒的神日在移动，所过之处，炼星华月，就连宇宙都被接连烧穿，让摇光、开阳、天权三位圣王斗的十分辛苦。

　　“屠圣，两万年前让你跑了，两万年后的今天，定要把你这十恶不赦的家伙擒下，打入杀戮炼狱，永世不得超生。”

　　而另外一边，天枢、天璇、天玑三人联手，摄来无数星辰，挥出无上星光，裂天断地，抹塌一片片星空，就像三尊星际级寂灭炮，交错轰向屠圣。

　　“哈哈哈哈，想擒我屠圣，让你们仙帝来吧，仅凭借你们这三头蠢货，还没有这个能耐！”

　　屠圣神戟撼天动地，接连打落无数星辰，砸碎了天枢、天璇、天玑三人接连砸出的神通，更把三位圣王砸的接连败退，疲惫应付，好是狼狈。

　　好个日神，好个屠圣！

　　无愧是三万年前，两万年前祸乱星空，所向披靡，天下无双的存在。圣王虽强，但是完全不是两人的对手，不消片刻，已经开始被日神、屠圣二人压着打。

　　不过，六位圣王也不差，到底是天庭的王牌，实力远超圣人榜上大部分所在。故，这日神、屠圣这两尊神话，想要轻易击杀六位圣王，也没有那么容易。

　　当然了，因为日神、屠圣出手，六位圣王被死死的牵制住了，让白起、七修子二人压力大减，精神大振，合斗玉衡圣王，傲战不休。别的不说，凭借着提升品质的三百亿杀戮之气，及贯穿星空的彩虹之桥，直接拉平了与玉衡圣王的差距，打的有声有色，好不热闹。

　　倒是楚逸，此刻在这个级别的战斗中，让本身没有了诸多法宝，实力大打折扣的他，实在难以插手。

　　不过楚逸也没有闲着，阴冷目光凝视，超直感、超视觉、超计算全部开动，静静调息恢复，随时冷不丁的偷袭准备。

　　就是现在！

　　古神一掌！

　　轰！

　　遮天金光大手，带着无比的神力，似乎能够把天地拍断，把星空拍碎，把诸天日月星辰都给打落了下来，悍然拍向了玉衡圣王。

　　而此刻，玉衡圣王刚刚和白起、七修子硬拼一记，正处在周身气血沸腾，后力不济之时，楚逸趁虚而入，并且出手就是古神四大杀招之一，面对那遮天巨掌，玉衡圣王也难免有些又惊又怒。

　　“可恶，区区黄毛小儿，也想伤到本圣王！？”

　　玉衡圣王神通广大，诸天星辰似乎都能为其所用，面对古神一掌，尽管此刻难以动用其最强的力量，但是玉衡圣王仍然成功摄来三颗星辰，随手捏爆，聚集成一柄擎天巨剑，重重的朝古神一掌的掌心刺去。

　　“给本圣王破！”

　　轰！

　　圣王一击何等的恐怖，但古神一掌也不是吃素的，双方碰撞之下，三颗星辰随手炼化成的擎天巨剑当场被拍碎的同时，古神一掌也终于耗尽了所有的力量，堪堪飘散在虚空之中。

　　什么？

　　玉衡圣王眼中接连闪过讶色，虽然刚刚他只是仓促一记，但如果是正常的遨游修士，照样能够灭个十七八回。可是没想到，面对楚逸的古神一掌，也不过是堪堪自保而已，这楚逸未免有些太妖孽了吧。

　　可怜的玉衡圣王，他那里知道，古神一掌做为古神的四大杀招之一，乃是天地间的力之极致。甚至，这一掌如果由大成的古之战神拍出，仅仅一掌，恐怕能够拍断一片星域。故，尽管楚逸现在无法完全发挥古神一掌的全部威力，但是也十分的惊人，就算是圣王被拍中了，恐怕也能伤到。

　　毕竟，这可是古神唯一的神通啊！

　　而在此时……

　　因为玉衡圣王太过吃惊楚逸的表现，及古神一掌的强大威力，一时间却忽略了一件很重要的事，那就是他的对手可不是楚逸，而是杀神白起、七彩老人七修子。

　　轰！

　　三百亿杀戮之气狂舞！

　　轰！

　　七彩虹桥贯穿星空！

　　玉衡圣王又惊又怒，想要躲避已经来不及了，怒喝声声中，被杀戮之气、七彩极光给相继吞没。

　　好！

　　白起、七修子、楚逸三人大喜，因为他们已经看出，凭此强横一击，就算不能击杀玉衡圣王，恐怕也能够使其重伤。

　　可是，当白起、七修子、楚逸三人还未喜上眉梢，突然玉衡圣王愤怒的咆哮声，在无穷肆虐的杀戮之气、七彩极光中响彻而起。

　　“可恶……可恶……可恶！！！”

　　“居然敢伤本圣王，本圣王要让你们死无丧身之地！”

　　轰！

　　恐怖气息流露，仿佛风暴肆虐，生生撕开了白起、七修子所布下的杀戮之气、七彩极光，硬是拼命的脱困而出。

　　不好！

　　尽管玉衡圣王脱困而出后，看起来异常的狼狈不堪，甚至再无圣王的风度和风范，但是不知道为什么，此刻却让白起、七修子、楚逸心神狂跳，本能的感觉到无穷的危险已经扑面而来。

　　与此同时，便见玉衡圣王周身恐怖涌现出可怕的力量，随手刷过星空，喝道：“移星，爆！”

　　唰！

　　一颗星辰突然出现在白起、七修子、楚逸三人的身旁，凶残无比的猛然炸开！


第四百零八章 妖孽第一（上）

　　轰！

　　直径二十公里的星辰直接被玉衡圣王挪移到楚逸、白起、七修子等人近前爆炸，其威力就像是一颗原子弹在身边爆炸相仿，再加上玉衡圣王这一手玩的太过突然，淬不及防之下，楚逸、白起、七修子三人也反应不及，当场便被爆炸的余波掀飞了出去。

　　不过仅仅一颗星辰想要就此伤到白起、七修子还不够，甚至连楚逸都无法伤到，所以爆炸虽然猛烈，楚逸、白起、七修子还是第一时间，遁法展开，以强大的力量稳住了身形。

　　但当楚逸、白起、七修子还未松气之时，突然感觉到周围充满了异样，狰狞间，三人抬头一望，立刻吃惊且震撼的发现，不知道何时，他们的四周已经布满了大小星辰，足足又上百颗之多，犹如一副绚丽的星图，沉浮在三人的四周。

　　不好！

　　楚逸、白起、七修子三人大惊，如果仅仅是一颗星辰或许可以不在意，但是上百颗星辰那意义就不一样了，如果全部爆开，按照一颗星辰一颗原子弹的爆炸威力，这百颗星辰则等同百颗原子弹同时在身边炸开，其威力，就算是楚逸、白起、七修子三人也不能忽略。

　　“爆！”

　　连番被羞辱，玉衡圣王终于开始爆发了，无情的吐露出了无情仙音，犹如惊雷炸响星空，同时也伴随着百颗星辰在虚空炸开。

　　轰！轰！轰……轰！

　　百颗星辰炸开，绚丽的爆炸之光铺天盖地，升腾起了一团团星辰之光，照亮太虚，点燃寰宇，汇聚成一团团星辰之火，覆盖万里，燃塌星空。

　　如此凶猛的爆炸，就像是能够吞掉天地，噬尽星空，包括楚逸、白起、七修子三人，都完全被这星辰之光，星辰之火完全吞尽，让许多相隔数十万里星空外的修士，看的目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“乖乖，未免也太恐怖了吧，这难道就是圣王的战斗力！”

　　“可怕，太可怕了，就算是修真星，恐怕也会被瞬间抹去。”

　　“不仅如此，玉衡圣王显然未尽全力，如果他直接挪移万颗星辰，恐怕整片星空都要被他轰塌，我等也不能幸免于难啊！”

　　万颗星辰，岂是那么容易？

　　百颗星辰已是玉衡圣王的极限，但即便如此，也已经能够毁去一颗修真星。不过，以圣王永不枯竭的力量，只要经过短暂的调息，便可以再次使用。因此，如果玉衡圣王想要如此发疯下去，短时间抹去一片星域，也并非妄想之事。

　　因此，在场修士无不骇然，多数人更是已经料定，凭借白起、楚逸、七修子三人，恐怕已经不是玉衡圣王的对手。

　　但……真的是这样吗？

　　轰隆！

　　一股杀戮的风暴，仿佛漩涡般肆虐整片星空，白起衣袂飘飘，面容冷酷，站在风暴的中心，以三百亿杀戮之气护身，保护住了自己、楚逸、七修子不受爆炸的影响。

　　好个白起！

　　好个《大杀戮术》！

　　此法攻防一体，加上已经累计到三百亿的数量，百颗星辰爆炸，白起的确有资格抗下。

　　但也仅仅是抗下！

　　玉衡圣王修为盖天，真元通体，永不枯竭，仅仅只是深吸了一口气，便已经喘息过来，挥手连连在虚空之上刷过，一颗颗星辰相继被玉衡圣王以大法力挪移到了楚逸、白起、七修子的四周。

　　休想！

　　吃过一次亏，楚逸、白起、七修子三人又不是傻子，岂会再吃第二次亏？

　　只见楚逸最先有所反映，天神之目灌注无穷神力，瞬息间，炯炯光芒透眼而出，四周的景色瞬间变的缓慢了起来，犹如慢镜头在动。

　　随即，楚逸巨吼声震塌星空，呼吸间便迎风涨至五千余丈，犹如撑天神王，一身神力汹涌澎湃，震的虚空都在咚咚裂响。

　　接着，楚逸巨臂于星空挥舞，如山岳般大手贯穿星空，一抓一个准，一抓一星辰，一抓再一掷，百多颗星辰，居然在旦夕间，均被楚逸抓住手中，投掷到星空的尽头。

　　好可怕的神力！

　　伸手抓星，伸手掷星，旦夕间完成这一切，百颗星辰均被轻松投掷到数十光年之外，如此恐怖的力量，简直惊爆到了极点。

　　乖乖，这就是古神吗？

　　无数修士哑口无言，头皮发麻，暗暗发现，楚逸还未彻底成长起来，就已经厉害到如此境界，如果彻底成长起来，恐怕楚逸能够抗着修真星当球玩。任何修士和楚逸敌对，恐怕都会被直接抓在手中捏爆，飞升圣人也难逃一死。

　　玉衡圣人也没想到楚逸会这么快，眼中凶光闪过，冷冷狞笑道：“本圣王到要看看，究竟是你快，还是本圣王快！”

　　移星！移星！移星……移星！

　　掷星！掷星！掷星……掷星！

　　玉衡圣人仿佛和楚逸拼起来了，一个飞快施法移星换斗，一个凭借无上神力不断掷星投月，短时间，两人硬是移了万颗星辰，投掷了万颗星辰。

　　好家伙，这楚逸才不过是遨游之境，难道也有能够抗衡圣王的资本？

　　无数修士无不惊骇，但是他们却高看了楚逸。

　　的确，楚逸此刻和玉衡圣王斗的有声有色，其实楚逸是在偷巧取利，依仗天神之目的超视觉能力，来抗衡玉衡圣王的移斗之力。而如果玉衡圣王冷静一下，直接动手对付楚逸，不是使用移星来抗衡，多了那么一点点缓冲器，楚逸的超视觉能力，在圣王面前还是有些不够看的。

　　但即便是如此，能够和玉衡圣王斗到这个份上，楚逸也足够自傲的了。

　　而如此彪悍的对决，玉衡圣王、楚逸居然生生清空了一片星域，无数星辰被玉衡圣王移走，然后又被楚逸投掷向了星空的尽头，直至万里星空之下，再无任何的星辰之后，玉衡圣王有些傻眼了。

　　“玉衡圣王，没有了星辰，你就是拔了牙的老虎，看你此刻还怎么和我们斗！”

　　见玉衡圣王无星辰可取，楚逸顿时精神大振，目光中充满了杀意，森然注视玉衡圣王，就欲配合白起、七修子继续对玉衡圣王发难。

　　“楚逸，你也太小看本圣王了，难道本圣王就没有考虑过，没有星辰可取的时候吗？”

　　玉衡圣王声音冷酷，面色依然冷静无比，森然道：“不过，本圣王不得不承认，的确小看了你们，居然斗到了这个时候，逼的本圣王不得不把杀手锏取出来。但，你们也止步于此，本圣王要让你们知道，蝼蚁就是蝼蚁，永远无法撼动苍天大树，日月星辰。”

　　什么！

　　斗到这份上，玉衡圣王已然有杀手锏未曾使用，楚逸、白起、七修子三人顿时齐齐变色，而玉衡圣王则表情一肃，随手祭起一团耀眼的星梦，冷然道：“出来吧，星耀！”

　　嗡！

　　一团朦胧的幻影以玉衡圣王为中心，狂暴的向四周扩散了出来，犹如梦幻投影，光芒扩散之处，一颗接着一颗星辰出现，每一颗都有拳头大小，但是却彰显出了比直径数十公里以上的形成，还要沉重无数倍。

　　这些星辰不简单！

　　许多修士都在第一时间看出了门道，但是却说不出关键在那里，仅仅只知道，这些星球犹如灿烂的银河，环绕玉衡圣王四周，按照极其奥妙的特定轨迹移动，把玉衡圣王衬托的犹如星系中心的那一颗耀眼恒星，宛如星王。

　　星域？

　　所有的修士都大吃一惊，一眼望去，发现玉衡圣王已经消失，目光所及之处，所能看到的只有那一片灿烂的星域，在虚空中闪烁着永恒不变的道理，充满了星的韵味。

　　楚逸、白起、七修子顿时面色就沉了下来，露出了前所未有的慎重，注视间，便见星域中飘荡出玉衡圣王无比自信的声音，冷冷道：“以我之力，演化朗朗星空，星之河，现！”

　　轰隆！

　　无数灿烂的群星之中，立刻划出了一道灿烂的河流，星辰的河流，就像是摧残的银河，铺天盖地的朝楚逸、白起、七修子三人撞击过来。

　　这……

　　尽管这一颗颗星辰只有拳头大小，但是每一颗形成的威力可比直径数十公里以上的真正星辰，并且威力极大，稍微有所疏忽，铁定会沉落星河之中，落得万劫不复的下场。

　　故，楚逸、白起、七修子三人不敢有丝毫怠慢，立刻个个开始神通施展，对抗这铺天盖地而来的星辰。

　　“拼数量，本尊何惧之有？”

　　轰！

　　白起依然是最先发难，三百亿杀戮之气贯穿天地，化成三百亿锐利的杀戮之剑，组成一条杀戮的长河，朝银色的星之河撞去。

　　但白起向来自信的《大杀戮术》，此刻却遇到了对手！

　　轰！轰！轰……轰！

　　爆炸声不绝于耳，三百亿杀戮之剑，居然不是星之河的对手，碰撞之下，一柄柄杀戮之剑接连粉碎，仿佛是最脆弱的玻璃，仅仅不过是缓和一下星之河的攻势，便已经被星之河接连不断的恐怖攻击，给相继摧毁。

　　这……

　　白起大吃一惊，震撼间，就听见玉衡圣王冷冽的声音，再次在星域中响起，冷冽道：“没用的，本圣王的每颗星辰都是采用九颗星辰炼凝而成，威力无穷，难以摧毁，再加上亿颗星辰组成诸天寰宇大阵，同为圣王都难以破去，就凭你还没有资格！”

　　白起面色沉下，的确，也许杀戮之气的数量在对方之上，但是在品质上却相差很大，三百亿杀戮之剑，不足以撼动这一颗颗星辰，就算最后爆发攻击，恐怕也是杀敌一万，自损八千的下场。

　　但是这里可不是只有白起一人！

　　吟！

　　突然一声惊天铿锵声响起，在玉衡圣王洋洋得意之际，七修子掌心喷涂，便见道道七彩极光从其掌心喷涌而出，化成了九柄无所不斩的擎天神兵，化成了一团团剑轮，朝银色的星之河迎了上去。

　　轰！轰！轰……轰！

　　七彩极光是何等的锋利？修炼到极致，天下间没有斩不了的东西。故，尽管玉衡圣王的这一颗颗星辰威力实在不凡，但是对上七彩极光，依然只有被斩的份。

　　剑轮搅动，看起来就像是一个巨大的七彩绞肉机，无数星辰碰到便碎，入得便毁，不过片刻，七彩剑轮大杀四方，直接摧毁数万颗星辰。

　　什么？

　　对上杀戮之气，玉衡圣王可能凛然无惧，但是对上七彩极光这种至锐至利之物，玉衡圣王无法再做到从容以对。直至最少有七万颗星辰相继被毁，银色的星之河仍然未能突破七彩极光组成的防御，玉衡圣王算是知道厉害了。

　　轰！

　　银色的星之河倒卷回到了玉衡圣王的身边，演化奥妙轨迹，犹如一片小型的星域，内涵无穷杀机。

　　至于楚逸、白起、七修子三人，虽然成功打破了玉衡圣王的一次神通攻击，但依然没有丝毫的松懈，反而面容无比的严肃，显然已经感觉到了玉衡圣王恐怕还有无穷杀招在后面，还未有施展出来。

　　然而，就在楚逸、白起、七修子、玉衡圣王四人严肃对峙间，突然一道光柱贯穿星空，释放出一股浩荡无比的力量。

　　域门？

　　激烈的战场中，突然出现了一道域门，试问怎么能够不引起所有人的注意？

　　顿时，不仅仅是对峙中的楚逸、白起、七修子、玉衡圣王四人被略微吸引，就连恶战中的日神、屠圣、摇光、开阳、天枢、天璇、天玑、天权八位，也都暂且罢手，略微露出了关注的表情。

　　这个时候开启域门，实在是太微妙了，有心人不难猜出，这扇张开的域门，如无意外，必然会是天庭方面。

　　天庭的援军到了！

　　摇光、开阳、玉衡、天枢、天璇、天玑、天权七位圣王立刻露出了笑容，而楚逸、白起、七修子、日神、屠圣五人则表情严肃，露出了紧张的表情。

　　因为这个时候，天庭派来的修士，必然能够左右整个战局的走向。而且域门只开一座，显然只有一位修士前来，对于落在下风的天庭方面，这个时候只派一位修士过来，显然对其特别的有信心。

　　那么这个人是谁？

　　难道是仙帝？

　　所有的修士都紧张的瞪大了眼睛，露出了无比关注的表情，尤其是楚逸、白起、七修子、日神、屠圣等人，已经隐隐露出了不好的感觉。

　　而此时，域门所形成的光柱越来越微弱，渐渐飘散在天地之中，直至最终全部消失，露出来了一位看起来很年轻的修士。

　　容貌也不过是二十五六岁，但是在修士界中，外贸并不能决定什么，活了几万岁，却看起来像个少年的人，绝对是大有人在。而让人关注的是，这位青年男子所散发出来的气质，就像是黑暗中的一点烛火，银矿中的一块黄金，有着吸引所有人目光注视的气质。

　　除此之外，青年还长的很英武，鼻梁高挺，目若星辰，肤色白皙，满头黑发乌黑油亮，很舒服的扎在脑后，看似随意，却更添几分魅力。再加上那浑身上下散发着一股泰山崩于面前，绝不会色变的沉稳气度，让人感觉他就像是一潭深渊，有着永远看不透的深邃和味道。

　　这是……

　　妖孽第一，仙帝传人，天庭未来的接班人，小仙帝：独孤武阳！


第四百零九章 妖孽第一（下）

　　居然是他！

　　楚逸瞳孔微微收缩了一下，白起、七修子则同时皱了皱眉头，居然难得的露出了严肃的表情，这让细心的人已经觉察到，以白起、七修子二人的骄傲，隐约间也已经把这个后生晚辈放在同等的位置上。

　　而独孤武阳则在无数骚动声响起的时候，表情始终表现的沉静，沉静的就像是无波的湖泊，无风而止的森林，让人感觉到可怕，让人感觉到其表现出来的不凡。

　　直至，独孤武阳沉静的没有丝毫波动，把目光落在了楚逸身上后，言语间，带着让人不自然要被其折服的魅惑之音，淡淡开口说道：“七星圣王前辈，师尊已经算到，这次对楚逸行刑，会出现许多变化，特命我来协助七位前辈，希望我的到来，不会影响到七位前辈。”

　　独孤武阳言语间，始终都是在看着楚逸，没有看七位圣王一眼，但是他的声音，仿佛拥有无穷魔力，让人感觉他说什么话都是理所当然似的，就连七位高傲无比的圣王，都各自垂下了高傲的头颅，连声应下。

　　“一切谨遵仙帝法旨，我等任由小仙帝差遣！”

　　七位圣王简单一句话，等于默认了独孤武阳的特殊地位，在独孤武阳特殊的身份，特殊的魅力，特殊的气场下，一切都变的理所当然，顺其自然。

　　至于独孤武阳，始终没有任何变化，沉静的无比可怕，点头自然回道：“那么，七位前辈，你们尽管对付你们的对手，楚逸由我来擒下，打入杀戮炼狱吧！”

　　“是！”

　　七位圣王恭敬应下，目光冷芒闪过，二话不说，又再次凶猛无比的恶战开来。就连玉衡圣王也不啰嗦，放开手脚，立刻朝白起、七修子刻意杀了过去，但却主动无视楚逸。显然在遵从独孤武阳的命令，把楚逸留给独孤武阳。

　　楚逸面色沉了下来！

　　说实话，如果是在以往，能够与独孤武阳一战，楚逸会非常乐意，甚至会为了能够掂量一下，这位妖孽第一，到底有多么强大。

　　但是现在情况不同，楚逸千亿财产全无，仙宝尽失，就连斗神棍、御天盾，都被天庭封印，没在自己身上。可以说，哪怕因为楚逸是古神，对法宝兵器的要求不大，但是多少也会有所影响，战斗力有所折扣。

　　可是……这又如何？

　　千亿财产全无？

　　仙宝尽失？

　　连斗神棍、御天盾也没在手中？

　　就算没有法宝，战斗力有所折扣，这些都不算是借口。别的不说，如果楚逸把这当成借口，那么无形之中，他就已经承认自己比独孤武阳弱了。

　　轰！

　　一股可怕的气息从楚逸的身上爆炸开来，冲天的神力仿佛化成了无穷烈焰，震的天地颤抖，荡的星辰坠落。

　　哗！

　　金色战神铠加身，楚逸再添三分威势，就像是从远古复活的战神，浩浩荡荡的神力可谓是惊天动地。

　　呼！

　　神力在身体中流动，仿佛蕴含着无穷的金刚神力，刺激的楚逸皮肤一片火红，犹如滚烫的岩浆，热到给人一种就如同红宝石般的感觉。

　　咚！

　　覆盖了无穷力量的楚逸，重重的朝独孤武阳逼踏一步，这一步，星空直接被楚逸踩碎，铺天盖地的气势已经从楚逸身上爆发出来，汹涌的朝独孤武阳弥漫过去。

　　这还未动手，楚逸所营造的气势却已经达到了顶点，如果换成弱点的修士，恐怕已经在楚逸不断积累出的气势面前吓死了过去。

　　好个楚逸！

　　的确有和圣人叫板的资格，无愧于自己妖孽第三的身份，让人心惊他的强大啊。

　　然而……

　　楚逸所面对的，却是可能比圣人还可怕的妖孽第一。

　　无论楚逸的气势有多盛，独孤武阳始终没有任何的变化，依然沉静的犹如无波的湖泊，无风而止的树林，静静立在那里，哪怕四周是多么的狂风暴雨，都无法引起独孤武阳的变化。

　　平静的注视着楚逸，面对气势滔天的楚逸，独孤武阳似根本就没有把楚逸看在眼里，及当成对手。

　　仿佛此刻他站在这里，不过是来履行师尊给他的一个命令，所以独孤武阳就像是看一个小丑，在楚逸的气势达到了最盛的时候，才迟迟的做出了回应。

　　唰！

　　独孤武阳仅仅只是一个迈步，便已经来到了楚逸的面前，近在咫尺之间，毫无任何感情波动的举起右手，重重的一指朝楚逸的眉心点去。

　　独孤武阳，妖孽第一，仙帝传人，未来天庭的接班人，自修炼以来，就表现出了惊人的天份，让人尊崇为数万年来妖孽第一人。

　　同时，独孤武阳的战绩还非常的辉煌，能与飞升圣人打成平手，更是打败无数通天圣人，就连萧剑都坦言承认自己九招败给了独孤武阳，足以可见，这独孤武阳的修为和神通多么强横。

　　此刻独孤武阳不出手则以，出手便给楚逸带来巨大的压力，随便一指点来，便给楚逸一种神鬼莫测，魔妖辟易的恐怖威力。这正是……

　　诛天，灭地，诛神灭仙！

　　戮天，噬地，戮魔噬妖！

　　太古绝天四剑之诛神剑！

　　轰！

　　近在咫尺之际，一股浩荡无比的剑意，在独孤武阳的指尖轻易爆发，朝楚逸眉心点来的刹那，楚逸直感觉到一股毛骨悚然的感觉在心中爆发。甚至于，楚逸更是感觉到眼前幻象丛生，仿佛看到太古四族：古神、真仙、天魔、蛮妖，纷纷在这一指下哀嚎伤痛，尸横遍野，血流成河。

　　接不得！

　　刹那间，楚逸就判断出独孤武阳这看似平淡的一指，却蕴含着无穷的杀机，仿佛自己被这一指死死克制，如果被点中眉心，纵使自己身怀古神之体，恐怕也要枉死在指下。

　　这……分明是为了克制古神一族，而创造出来的神通啊！

　　可是，楚逸明知如此，已经来不及反应了，独孤武阳的速度太快，楚逸凭借着天神之目的超视觉，也才不过是堪堪看清楚这一指是如何点来，待反应过来之时，指已经点中楚逸眉心。

　　冰雪消融，神力瓦解，战神铠居然对这一指没有起到任何作用，就像是滚烫的刀子落到了黄油块中一样，轻松就被破开，直接点中楚逸的眉心。随即，楚逸神力瓦解，就像是崩溃的沙堡，楚逸整个人当场散落满地。

　　什么！？

　　全天下的修士大惊，难道楚逸连独孤武阳一指都接不下来吗？

　　无数修士看着楚逸瓦解的身躯，依然表情沉静的独孤武阳，宛如没有波动的湖泊，无风而止的静林，此时却给人一种异常高深莫测的感觉。

　　不对！？

　　楚逸就算再弱，难道连独孤武阳一指都接不下吗？

　　就在所有人惊疑之际，独孤武阳依然平静无比，似乎早就已经有所察觉，突然浑身真元一爆，周身加持了无比浓烈的护体神光。

　　与此同时，在大家眼中已经死亡的楚逸，不知道什么时候已经出现在独孤武阳的身后，爆喝一声，双拳紧握，高举过顶，宛若力劈星辰，一身神力犹如大海般汪洋沸腾，震的九天颤抖，荡的九幽震动。

　　轰！

　　神拳落下，就仿佛能够砸破了天，砸碎了地，砸向了表情依然没有丝毫变化的独孤武阳。

　　轰隆！！！

　　星空崩裂，日月皆摇！

　　楚逸觉醒金刚神力之后，一身神力显然已经达到了某个匪夷所思的高度。甚至，不说同辈无敌，就算与巨灵族之主，号称巨灵神的蛮古，亦能够做到不相伯仲。

　　故，楚逸灌注全身力气的双拳，直接狠狠的砸碎和撕开了独孤武阳的护身神光，携带着分日裂月之力，轰向了独孤武阳。

　　可是面对楚逸如此狂暴的攻击，独孤武阳表情依然没有丝毫变化，仿佛楚逸轰向的并不是他，在重拳压顶而来的刹那，独孤武阳足下一点星空，便犹如没有任何重量的树叶，顺着楚逸钢拳所爆发出的狂暴气流，说不出的飒然，轻描淡写的化解了楚逸的攻击。

　　好个独孤武阳，无愧是妖孽第一，难怪以萧剑的高傲和天分，都不得不坦言不如他，于九招过后败于独孤武阳。

　　不过这又如何？

　　轰！

　　三十亿杀戮之气爆空，虽然不及白起的三百亿杀戮之气强横，但是同辈之中，楚逸的三十亿杀戮之气，已然拥有着很大的威胁。尤其是当三十亿杀戮之气，化成了三十亿杀戮之剑，纵横交错，绞杀向了独孤武阳的时候，许多观战的修士，都替独孤武阳捏了把汗。

　　不仅如此！

　　轰！

　　三十亿杀戮之剑纵横之际，楚逸一双神目精光四射，死死盯住独孤武阳，张口又吞吐出了十余道七彩极光，隐藏在三十亿杀戮之剑中，闪烁着冰冷的七彩寒芒，直夺向了独孤武阳。

　　两大杀招尽出，就不信这独孤武阳还能够如此从容！

　　可是让楚逸诧异的是，独孤武阳依然如故，沉静犹如无波的湖水，无风而止的静林，随手施法，一双手指如剑，能灭仙，能戮魔，纵横交错出无数道剑气，犹如张开的青莲，居然吞下了所有的杀戮之气和七彩极光，把楚逸的无穷神通直接化解于无形。

　　楚逸感觉到了压力，这独孤武阳未免太可怕了，仿佛什么都在其掌控之中，无论楚逸施展什么神通，都能够轻松应对，让楚逸有种无从下手的感觉。

　　好个独孤武阳，无愧是太虚寰宇号称数万年来，天分第一人！

　　但这招如何？

　　天地有三印，翻天印、裂地印、天地印！

　　天地印！

　　轰隆！

　　楚逸双手结印，调动天地之力，仿佛整片天地都掌控在自己的掌下，伴随着楚逸的双手用力一合，天地合拢，无穷的压力在天地合拢之际，重重的压制向了独孤武阳。

　　当初，楚逸凭借着天地印，就算是金莲圣王也被压制一瞬。这独孤武阳虽然妖孽，但是在妖孽也因为修炼时间太短，与金莲圣王差距不知道有多少。

　　故，天地合拢之际，排山倒海的天地之力，就算是独孤武阳再妖孽，也会被当场压制。

　　而只要压制住独孤武阳，接下来就是楚逸发挥的时间了！

　　轰隆！

　　楚逸跨空而来，在独孤武阳被压制的瞬间，一步步踩的星空颤抖，星辰坠落，几步便赶杀到独孤武阳的面前，冷然喝道：“死！！！”

　　轰隆！

　　霸裂击！

　　楚逸瞬间将全身的神力凝聚在拳头之中，无比凶残的爆发了出来，这个瞬间，日月都黯然失色，星辰都接连粉碎，仿佛能够把天地摧毁的拳头，夹杂着无与伦比的力量，凶残无比的轰杀向了独孤武阳。

　　但独孤武阳岂是那么容易被诛？

　　关键时刻，眼看着楚逸这无比霸道的一拳，就要轰在独孤武阳身上之时，独孤武阳身上突然涌现出一股可怕的力量，当场便震碎了施加在身上的天地之力，脱困而出。

　　随即，面对楚逸霸裂一击，独孤武阳依然神色不变，犹如没有丝毫波动的湖水，无风而止的静林，冷静到无比可怕的一指缓缓点向了楚逸轰杀过来的铁拳。

　　太古绝天四剑之诛神剑战霸裂击！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　无比可怕的破坏力，于楚逸、独孤武阳为中心，疯狂且肆虐的炸开，就像要把星空掀翻般，楚逸、独孤武阳彼此如遭雷击，轰然声中朝两旁倒飞了出去。

　　轰隆！

　　楚逸被点中的整条手臂，当场齐臂炸裂粉碎，凭借一身可怕的神力，楚逸居然未能抵抗住独孤武阳的恐怖一指。

　　咔嚓！

　　不，吃亏的似乎不仅仅是楚逸，独孤武阳右臂扭曲骨折，一对剑指炸的粉碎，血肉模糊。足以可见，独孤武阳摧毁楚逸一条手臂，自己也吃了大亏。

　　半斤对八两？

　　尤其是许多曾经被独孤武阳打败过的修士，在看到独孤武阳受伤后，脸上的表情瞬间变了，变的极其复杂，连带看向楚逸的时候，都露出了不可思议的表情。

　　“楚逸居然伤了独孤武阳？”

　　“妖孽第一居然在同辈修士面前受伤了？”

　　“这未免也太变态了吧？”

　　“是啊，他们真的是遨游修士吗？恐怕就算是飞升圣人，恐怕也不是两人的对手啊！”

　　“这还要不要人活了，我等飞升圣人情何以堪啊！”

　　许多人的心情不可谓是不复杂，他们修炼许久，高达万年，好不容易突破种种难关，踏足无上境界，本以为能够在太虚寰宇纵横，可是却不料两位后生晚辈，居然如此妖孽，比之他们亦丝毫不差。

　　这还真是遨游之境，如踏足圣人之境，试问还有谁能够和其争锋。

　　所有的人都复杂的看着，看向独孤武阳、楚逸二人的眼神，已经完全变了。


第四百一十章 妖孽之争

　　至于楚逸和独孤武阳，两人也在怔怔出神。

　　楚逸比谁都清楚，自己一身神力究竟有多变态，再加上金刚力觉醒，就算是让楚逸推星，都和玩似的。因此楚逸十分的自信，同辈修士中，楚逸自信在近战中能够轰杀任何对手。可是就在刚刚，楚逸却发现自己居然连独孤武阳的一条手臂都没打爆。

　　独孤武阳也在怔怔出神，看着自己扭曲的右臂，以及被狂暴力量炸没的手指。这对于他来说，是无比罕见的，即便是面对飞升圣人，他也没有如此狼狈过，更别说会受伤了。至于同辈修士，独孤武阳能九招打败萧剑，自信就算楚逸再强，也不会让自己如此狼狈。

　　可是这么匪夷所思的事情就发生了！

　　同辈修士中，在近战的情况下，居然有能够直接抗衡楚逸，并是楚逸无法轰杀的存在。

　　同样的情况，在同被修士中，居然能够把独孤武阳逼的狼狈，并且受伤的存在。

　　这个对手，不简单！

　　唰！

　　楚逸、独孤武阳同时抬起头来，楚逸一如既往的严肃，但是细心的人不难发现，楚逸眼中还有着无比的慎重。而独孤武阳依然变化不大，沉静如止水静林，但是沉静的目光中，却多了一丝淡淡的战意。

　　碰到对手了！

　　嘿！

　　楚逸笑了，独孤武阳也嘴角浮现出一丝很微弱且不易觉察的微笑，随即两人同时神通运转，轻易恢复受伤的躯体，刹那间断臂重生，断骨重续，两人恢复如初。

　　“妖孽第一，我要了！”

　　“想要？凭本事来拿！”

　　轰！

　　轰！

　　话音落下的刹那，楚逸、独孤武阳同时动了。前者展现出了无上仙遁之术，旦夕间把自己的速度提升到了极限；后者则一如既往的使用太古绝天四剑之诛神剑，仿佛只会这一招似的，出手间便聚集出层出不穷的剑气，化成了一柄柄赤金色，覆盖奥妙花纹，燃烧着恐怖赤炎的神剑，纵横交错朝楚逸斩去。

　　剑如雨，尽管数量不及楚逸的三十亿杀戮之气，但是每一柄剑都被独孤武阳指挥的恰到好处，排列有序，井井有条，纵横间，封杀在楚逸的四周，不给楚逸任何把速度展开的机会。

　　但是，独孤武阳太小看楚逸所修的《逸光遁》了。

　　此法传承于中帝玄元，号称真仙一族最快的遁法，就像是一道逸光，快到极限时，无人能够阻挡。

　　而且楚逸修行此法已久，《逸光遁》的种种特点，已经完全被楚逸挖掘出来，再配合《诸天遁法总集》施展，于直线、弧线、抛物线、折线的角度，有着匪夷所思的控制力。

　　故，这剑虽快，且排列有序，楚逸依然成功轻松穿插在剑与剑之间，往往能够找到匪夷所思的缝隙而过，轻松避过独孤武阳所有的剑，飞快的朝独孤武阳接近着。

　　楚逸非常清楚，又不得不承认，与独孤武阳相比，自己的神通根本就没法比。因此楚逸唯一能够和独孤武阳抗衡的就只有力量，来自古神的力量。

　　楚逸清楚这一点，独孤武阳何尝又不知道？

　　近战距离，方寸之内，是楚逸的天下，无敌的天下，就算是圣王在这个距离下，都会被楚逸轰杀，无论多高超的技巧，都没有用。

　　所以楚逸需要接近独孤武阳，而独孤武阳必须阻止楚逸的接近。

　　可是这一番角逐下来，独孤武阳无奈的发现，楚逸太聪明了，为了把自己的优势最大化，专门修炼了数门极快的遁法，想要抓住楚逸无疑十分的困难。所以独孤武阳冷静的分析，剑法不绝，但是却始终未能阻止楚逸。

　　但如果这样就想让独孤武阳放弃，似乎还不够。

　　喝！

　　震喝声出，独孤武阳双手舞剑，剑指一御，刹那间，一排排神剑浮现于虚空之上，排列成一面面墙壁，横档在楚逸的面前，企图阻止楚逸的前进。

　　独孤武阳成功了，剑排列有序，首尾相连，纵横百里，上下百里，楚逸根本绕不过去，也找不到冲破过去的缝隙。故，楚逸如果想要突破这一面面剑壁，唯一的办法就只有以力破之。

　　既然如此，那就破啊！

　　轰雷叠打！

　　七百二十击，一千零四十四重暗劲！

　　轰！轰！轰……轰！

　　一重重可怕的力量，瞬间全部轰在了剑壁之上，让人直感觉到一股无比恐怖的力量和气息，于刹那间，在星空中彻底的炸开。

　　随即，便见剑壁崩溃，一凹，一凹，再一凹，足足凹下了一千零四十四次，每一次都伴随着无数的神剑碎片飞舞，及无数纵横交错，如同蜘蛛网的裂痕。

　　足足一千零四十四次过后，纵横百里，上下百里的恐怖剑壁，当场接连粉碎，化成了碎片之雨，哗啦啦的在星空中飞舞之际，楚逸已经一路畅通无阻的朝独孤武阳冲了过去。

　　“诛神、灭仙、戮魔、噬妖，四剑，起！！！”

　　上古绝天四剑，乃是上古时期，一位绝世凶人所创造的神通，除了威力极大，敢与古神、真仙、天魔、蛮妖叫板之外，这位绝世凶人又集合阵法、禁法、秘术等演变在其中。故，这绝天四剑，在上古时期有着赫赫凶名，屠下无数古神、真仙、天魔、蛮妖。

　　最可怕的是，上古绝天四剑齐出之时，威力更是惊天动地，无所不屠，无所不斩。别的不说，当初凭借这份神通和传承，独孤武阳曾经斩杀过一位飞升圣人，造就其妖孽第一的地位。甚至，就连当年对上用剑很有天赋的萧剑，独孤武阳才只出灭仙剑而已。

　　如今，独孤武阳发现，对付楚逸，如果仅仅只使用克制古神的诛神剑，显然是已经远远不够了。所以独孤武阳果断四剑齐出，交织出一片剑的领域，镇压住飞快接近的楚逸。

　　嗡！

　　四柄高百丈的擎天巨剑，闪烁着赤金、紫青、银黑、冰蓝四重色泽，覆盖着浓密且复杂的花纹，古朴而大气的耸立在东南西北四个方向，包揽百里，把楚逸彻底陷入绝天剑阵之中。

　　剑阵成，无比磅礴的危险气息弥漫扩散，直觉特别敏锐的楚逸，立刻觉察到其中的关键，以天神之目审视过后，楚逸立刻吃惊的看到，剑阵之中，到处都充斥着威力森然的剑气，轻易落入其中，便会支离破碎。

　　嗯？

　　楚逸露出一丝凝重，看了一眼距离自己只有八千丈左右的孤独武阳，露出了极不甘心的表情。

　　八千丈的距离！

　　以楚逸如今的修为来说，遁速展开其实也不过是仅仅一息间的事情。只要楚逸愿意，一个念头就能够抵达独孤武阳的身边，近距离之下，楚逸那恐怖的破坏力完全爆发，即使圣王楚逸都有信心轰杀，何况这区区独孤武阳。

　　但是现在，楚逸不得不停下来，不敢有丝毫的轻举妄动，因为他走错一步，就会陷入无穷的杀机之中，被无数的剑气绞杀粉碎。

　　不过，既然是阵，楚逸却并不畏惧。

　　凭借天神之目，凭借大道神树，任何脱离不了大道法则演变的阵法，于楚逸面前没有丝毫作用。如号称太虚第一阵师的曹子明，精心布下百鼎百龙杀阵，照样被楚逸破之。楚逸还真不信了，这独孤武阳真的变态妖孽到极致，在阵法上比曹子明还厉害。

　　因此，楚逸立刻天神之目凝望，再以大道神树推演法则，寻找阵法的破绽，然后破开此阵，直逼独孤武阳。

　　然而，让楚逸吃惊的是，独孤武阳的这套绝天四剑阵，没有丝毫的破绽。

　　不，不能说没有破绽！

　　因为这套绝天四剑阵根本就不是阵法，而是剑技！

　　普通的剑阵，是以剑为阵法的核心，然后通过天地法则，大道真理的演化，然后以剑带动阵法演化，把剑与阵的特点完全演化出来。

　　而独孤武阳的剑阵有点特别，居然是以剑为本，释放出无穷剑技，让无穷的剑技在一定范围内发挥出来，形成独特的阵势，就像是凡间军队所使用的军阵，形成似阵非阵，不是剑阵却比剑阵还要恐怖的剑阵。

　　不是剑阵的剑阵，自然不能以算数推演来破之！

　　故，在天神之目的注视下，看着那一道道纵横交错的剑气，楚逸知道，想要破掉这剑阵，唯一的办法就只有以力破之。

　　但是这些剑气岂是那么容易破去的吗？

　　楚逸一时间陷入了进退两难的局面，比如如果楚逸冒然破阵，恐怕要陷入无穷剑技的泥沼，被动的去破掉这些一道道快的肉眼难以捕捉，又威力无穷的剑气。而如果不去破阵，此刻诛神、灭仙、戮魔、噬妖四柄凶剑，在不断释放剑气，待剑气充盈到某个高度时，即便是站着不动，恐怕也要面对无穷剑气的轰击。

　　好手段，好个绝天四剑阵！

　　果然够绝的！

　　楚逸面色渐沉，独孤武阳神色不变，已然沉静如止水静林，手捏剑诀，不断催动诛神、灭仙、戮魔、噬妖四柄凶剑，营造无穷剑气，组成一定的阵势，攻击楚逸。

　　“独孤武阳，你太小看我楚逸了，真的以为我不敢闯阵吗？”

　　楚逸目光炯炯，以言语相激，话音落下，见独孤武阳不为所动之后，楚逸深吸一口气，把超视觉、超直觉、超计算运转到了极限，冷酷的朝独孤武阳逼破了过去。

　　轰！

　　气息牵引，无数剑气犹如嗅到了腥味的鲨鱼，于虚空上一顿，凶戾的朝楚逸铺天盖地的弥漫而来。


第四百十一章 金刚神力

　　金刚神力！

　　进入剑阵，必然牵动全部的剑气攻击，楚逸不敢大意，立刻怒吼一声，神力滚滚如江河而动，似乎永不枯竭，又像是煮沸了的开水在楚逸的身体中沸腾，涌现出了一股无比磅礴的力量，此乃金刚神力。

　　金刚神力，古神六大觉醒神力之一，以大幅度增加肉身强度而闻名，觉醒这种神力的古神，拥有着古神一族最强的力量、防御力。

　　如力量上，古神本来就号称举臂能撑天，跺脚能碎地，翻掌间可玩弄一颗修真星。而已经犹如恐怖的力量，再配合金刚力的提升，古神自然无比的恐怖。

　　在防御方面，古神自古号称万法不沾身，无物难以伤，再配合金刚力的使用，更是号称金身加持，无坚可摧，天下万物都难以伤其。

　　这就是金刚力，号称古神中的最强之体！

　　而得到金刚力后，楚逸还没有尝试过，把这份体魄运转到极限后，会是什么样的情况，就连当初面对金莲圣王的时候，楚逸也没有把金刚力催动到极限过。再加上有御天盾那件圣宝存在，楚逸更是很少使用金刚力来防御。

　　但现在既然决定要闯独孤武阳的绝天四剑阵，手中又没有御天盾的楚逸，现在唯有使用金刚力抗衡。

　　故，此刻的楚逸唯有期望，这金刚力真的有传说中的那么神奇！

　　唳～！

　　剑气贯穿星空，发出能够穿云裂石般的锐利啸音，虚空一闪，便已经多面而来，于呼吸之间，已经刺在楚逸咽喉的位置，似要贯穿楚逸的喉咙。

　　轰！！！

　　剑气恐怖的破坏力，瞬间撕开了楚逸身体上笼罩的战神铠，重重的轰在了楚逸的咽喉之上，让楚逸只觉的喉咙一痛，嘴中已经弥漫出淡淡的腥涩，显然喉咙已经被伤到了。

　　但是却并不致命，甚至连皮肤都没有破开，仅仅是使用《修神戮天诀》微微运转一遍，这无关紧要的小伤，便已经全部复原。

　　可以！

　　楚逸双目顿时精光绽放，嘴角浮现出一丝得意，这金刚力的确如同传说中的那般，能够万法不伤，无坚可摧，天下万物难以破之。甚至，楚逸还能够感觉到，如果古神之体能够再进一步，就算是金莲圣王恐怕也再难以伤到自己。

　　昂吼～！

　　楚逸兴奋的发出了一声龙吟般长啸，汹涌的神力在其体内爆发，犹如亿万座火山即将喷发，滚滚的金刚神力震的星空都在不断颤抖，无穷星辰都仿佛要爆掉。

　　而至此，楚逸不再畏惧独孤武阳的绝天四剑阵，大步流星的朝独孤武阳行去。

　　“来吧，看看你的剑阵，是否能够破开我的金刚身！”

　　轰！

　　楚逸一动，便如同万马奔腾，又似一群犀牛碾压而过，体内所涌现出来的神力，仿佛能够把太虚寰宇都给掀翻，直震的诛神、灭仙、戮魔、噬妖四剑颤抖不安，几乎就要被楚逸震碎。

　　独孤武阳沉静如止水静林般的从容表情，终于微微色变，被前所未有的凝重所代替。对楚逸的重视，又提升到一个新的高度。而如此引起独孤武阳的重视，自然所带来的后果就只有一个，那就是绝天四剑阵的演化，变的更加犀利。

　　诛神、灭仙、戮魔、噬妖四剑齐动，顿时吞吐出了大量了剑气，铺天盖地的朝楚逸斩来。顷刻间，楚逸仿佛置身于剑气的海洋，一柄柄尖锐的剑气打在身上，直打的楚逸龇牙咧嘴，痛的惨叫连连。不得已下，只能全力把金刚力运转到极限，来抵抗这一道道恐怖的剑气。

　　金刚力无愧是古神六大神力之一，全力运转之下，隐隐有古神虚影出现在楚逸的身后，逐渐从模糊到清晰，直至演化成为一尊古神光影，笼罩在楚逸的周围。

　　古神？

　　沉静如止水静林的独孤武阳，这时候眉梢都跳了跳，眼中闪过一丝前所未有的慎重，放目望去，这古神身影清晰可见，皮肤如火，面若金刚，身躯一震，便能让天崩地裂，日月星辰都从天上坠落，端的是声势骇人。

　　不仅仅是声势气场很强，这古神虚影出现之后，楚逸防御力大增，无论多少道剑气接连斩在上面，都始终无法再斩破这古神所形成的防御。即便是专门使用克制古神的诛神剑，一剑斩在上面，也不过撕开一个小口。

　　区区小伤口，于楚逸来说根本就没有任何威胁，楚逸神力滔天，永不枯竭，仅仅不过是《修神戮天诀》略微运转，被撕开的缺口就已经恢复，古神虚影依然凝实，万法不伤，诸兵不破，无坚可摧，天下万物都别想动其分毫。

　　轰隆！

　　如此凝厚的防御，楚逸信心大增，不再畏惧漫天剑气，仿若古神重生，一步步踏破了星空，踏落了无数日月星辰，冷酷且坚定的朝独孤武阳逼去。

　　千丈……八百丈……五百丈……

　　楚逸轻轻松松顶着无穷剑气，前进了过半的距离，让独孤武阳感觉到了压力，前所未有的压力，对于自出生就含着大运的他来说，这是前所未有的情况。

　　但独孤武阳毕竟是天之骄子，妖孽第一，仙帝传人，天庭未来的接班人，无论天资、修为、法宝都是凌驾于许多普通修士之上。眼看楚逸逼来，虽然感觉到了压力，但是却依然沉静如止水静林，没有丝毫的慌乱。

　　咄！

　　独孤武阳手捏无上剑诀，舌绽万法真言，言语落下，脑后顿时仙光弥漫，四口锐利破空的神剑透空而出，剑芒吞吐，带动万丈剑气破空，让楚逸感觉到了巨大的压力。

　　嗡！

　　楚逸神目如电，金光弥漫，仿佛能够洞穿星空，看破一切虚妄。感受到四柄神剑所散发出的压力，顿时凝神望去，金色的目光瞬间盯在四柄神剑之上，轻易看穿这四柄神剑的虚实。

　　什么？

　　这四剑居然是真的？

　　楚逸能够感觉到，这四柄剑上传来的古朴气息，显然经历过了无穷岁月的洗礼，传承于远古时期。并且四柄剑上，都暗透金、紫、黑、蓝四种血光，显然是饮过无数古神、真仙、天魔、蛮妖的鲜血。

　　好家伙！

　　杀过古神、真仙、天魔、蛮妖的神兵，这四柄神剑绝对不凡，得小心应付！

　　楚逸所猜测不错，四柄神兵乃是配合上古绝天四剑所炼制的四柄神剑，前面独孤武阳所发的剑气、剑兵虚影，无不都是从这四柄剑上渗透而出，可谓是威力无穷。

　　最可怕的是，这四剑的确传承于远古，被当时那位绝世凶人所掌握，杀过不少古神、真仙、天魔、蛮妖，可谓是凶剑中的凶剑，威力无穷。

　　四件太凶，独孤武阳都无法全力控制，平时只能封印在体内，慢慢适应四剑上的凶意，待实力达到后彻底掌握这四剑。

　　只是独孤武阳怎么也没有想到，楚逸居然这么生猛，逼的他不得不使用这四剑，拿出自己最强的杀手锏，才能够解决楚逸。

　　“楚逸，我倒是小瞧你了！”

　　四柄神剑动荡星空，轻轻吞吐一道剑气，就能够洞穿无数星辰，虽然还未斩向楚逸，所展现出来的威力已经让无数人头皮发麻，感觉到无穷的危险。

　　楚逸也暗暗心惊这四剑的威力，面色无比的肃穆，冷然道：“惊喜还在后面，今天我必打败你，然后登上妖孽第一的位置！”

　　独孤武阳依然沉静如止水静林，丝毫不受楚逸言语间的影响，随手施展剑诀，推动四剑不断凝聚恐怖的剑意，撕裂星空，破灭无数星辰间，淡然回道：“我这四剑，即便是遇到小妖皇、飞升圣人都没有动用过，同辈修士，更是没有人有资格让我动用这四柄神兵。

　　现在，我四剑已出，剑出必斩敌之首，否则永不回头。楚逸，你小心了，想登上妖孽第一的位置，先破我这四柄凶兵吧！”

　　话音落下，独孤武阳不再罗嗦，立施杀手！

　　咚！

　　四柄绝世凶兵震空，就像是绝世凶兽想要挣扎出兽笼般，四柄绝世凶兵散发着铺天盖地的凶残气息，交织出无穷的凶气，与虚空之上演化出四尊法相。

　　咝～！

　　看到这四尊凶残法相，不仅全天下的修士到抽一口冷气，就连楚逸也惊的直抽凉气，遏制不住的从背脊开始，升起了一股发自内心的寒意。

　　那么这四尊绝世凶相到底是什么？

　　分别是无头神帝，血染仙王，断肢魔主，无心妖皇！

　　神帝，古神一族的皇族，拥有古神最纯净的血脉，统帅神族至高无上的存在，也是诞生神族最强战士战神最多的族群。可是现在，这尊神帝头颅被斩，全身神甲破损严重，露出的躯体满是纵横交错的伤痕。

　　仙王，真仙一族的皇族，拥有真仙最纯净的血脉，统帅仙族至高无上的存在，也是仙族无数最强战士诞生最多的族群。可是现在，这尊仙王仙衣损坏严重，披头散发，血污满身，显然已经惨死。

　　魔主，天魔一族的皇族，拥有天魔最纯净的血脉，统帅魔族至高无上的存在，也是魔族无数最强战士诞生最多的族群。可是现在，这尊魔主肢体不全，周身魔甲全都是大小不一的伤痕，就连脑袋都被劈开一半，好生凄惨。

　　妖皇，蛮妖一族的皇族，拥有蛮妖最纯净的血脉，统帅妖族至高无上的存在，也是妖族无数强大蛮妖诞生最多的族群。可是现在，这尊妖皇已经枉死，整个心脏处位置被洞穿，显然整颗心脏都已经被人穿爆。

　　神帝、仙王、魔主、妖皇，均是古神、真仙、天魔、蛮妖四族中至高无上的存在，可是现在如此强大的存在，现在却已经枉死，残躯被封印在剑中，成为剑中的器灵，悲哀的供人驱使，即便是死后都不甘的流出了绝望之泪。

　　呜～！

　　嗷～！

　　神帝、仙王、魔主、妖皇四尊绝世凶灵，都在痛苦的哀号着，仿佛宣泄着内心中的悲哀戾气，席卷整片星空，散发着让人难以释怀的哀伤情绪。

　　好可怕！


第四百十二章 难解难分

　　面对这四尊绝世凶灵，所有人无不心惊胆颤，就连楚逸都震撼的脸色一变再变，暗道这上古绝天四剑的创造者，究竟是何等的凶焰滔天，居然敢把神帝、仙王、魔主、妖皇封印在剑中，充当器灵。

　　光是这么一点本事，便可以看出，这位绝世凶人有多么强大。而得到了这么一位凶人强大传承的独孤武阳，难怪能够傲视太虚寰宇，无惧各大拥有大机缘，得到上古传承的妖孽们。至少楚逸古神之体还未大成之时，对上独孤武阳，绝对是输多赢少。

　　不过，楚逸也相信，这四柄绝世凶剑，独孤武阳必然还没有完全掌握。

　　别的不说，楚逸已经获得古神传承多年，现在继承古神的能力依然还不足十之三四。独孤武阳的传承同样十分惊人，想要成功的继承这些传承，绝对没有那么容易。

　　还未大成的古神，还未修炼成的绝天四剑！

　　谁胜？

　　谁败？

　　无人知晓，拭目以待吧！

　　就在所有人心神震荡间，独孤武阳沉静如止水静林，目光平静，毫不遮掩道：“四尊凶灵，我只能控制一个时辰，一个时辰降不了你，妖孽第一的名号，你拿去！”

　　一个时辰，在四尊绝世凶灵面前，就算是飞升圣人能够坚持一柱香的时间就已经很不错了，让楚逸坚持一个时辰，这独孤武阳太看的起楚逸了。

　　但是楚逸一直走的是逆天路，岂会因为不可能而就放弃？

　　昂吼～！

　　楚逸爆发出一声苍龙啸天之声，神力泛滥，仿若永不枯竭，瞬息间涨至五千余丈，于古神虚影合二为一，化身古神，肌肤似火，如金刚怒目，镇鼎九天九幽，防御力再次暴增，目光如电，炯炯看着四尊绝世凶灵，喝道：“来吧，一个时辰后，妖孽第一，我要了！”

　　独孤武阳微微点头，也不啰嗦，随手法诀引动，喝道：“四灵，给我拿下楚逸！”

　　轰隆！

　　四尊绝世凶灵齐动，无心妖皇化成一条纵横十里的神龙，巨尾摆空，仿佛惊天神鞭，朝楚逸呼啸着抽了过来。

　　轰隆！轰隆！

　　巨尾所过，满天星辰相继粉碎，仿佛能够把星空抽穿，恐怖的力量横扫势力，呼啸间就已经飞快的抽到了楚逸的面前。

　　小蛇而已！

　　楚逸断喝星空，直接震爆了身边十余颗星辰，双手已经犹如遮天黑云，看准了机会，一把紧紧的擒住龙尾，用力的一甩，就把神龙给甩到了二百多里以外，化解了危机。

　　乖乖，这可是神龙啊，哪怕是死了的神龙，居然都力撼不过楚逸。

　　诸多修士咋舌之时，染血仙王，断肢魔主，依然左右朝楚逸杀来。

　　染血仙王虽然浑身是血，已经无头，但是一身神通仍在，左手日阳，右手月阴，一双仙掌之下，仿佛含有天地，挥掌拍出，犹如天地磨灭，日月崩寂。

　　断肢魔王虽然肢体不全，双眼尽瞎，但是残留一臂，仍然拥有无穷威力，随手一抽，滚滚魔气犹如乌云盖地，遮天弥漫，一路所过，无数星辰被腐蚀损坏，似能够吞噬一切。

　　好个染血仙王，断肢魔主，寻常飞升圣人，现在也应付不来。

　　而楚逸则浑然不惧，大喝声中，五千余丈巨体已经朦胧出了一层层金色的光晕，绝对已经达到了万法不沾，诸兵不破，天下万物无物可伤的程度。

　　带着如此可怕的体质和防御，楚逸震破了染血仙王的天地之力，断肢魔主的腐蚀魔晕，就像是在推星移斗，双掌悍然左右舞过，染血仙王、断肢魔主，直接被楚逸一巴掌拍到了数百里之外。

　　可是刚刚拍开染血仙王、断肢魔主，楚逸就觉得天空乌云压顶，抬头一看，发现居然是一只纵横万里的遮天神掌。

　　无头神帝出手了！

　　不愧是古神一族大成的神帝，化神三万丈有余，比一颗修真星还要大上一号，楚逸在其面前都如同孩子一样，根本就没有什么可比性。

　　而如此可怕的躯体，一掌压制而下，根本就不需要什么神通演化，更不需要什么刻意而为，绝对是完整的古神一掌，轻易就能拍碎任何星辰日月。

　　这就是大成古神吗？

　　未免太他妈的恐怖了吧！

　　楚逸寒毛炸立，感觉到内中蕴含的恐怖气息，不敢有丝毫怠慢，金刚神力提升到了极限，神力都显化成了金焰在楚逸的身体周围燃烧，把楚逸衬托的犹如一座熊熊燃烧的小太阳，携带这惊天动地的力量，右掌一翻，提力拍打了过去。

　　古神一掌！！！

　　轰隆！

　　同样是古神一掌，楚逸演化到极限，才不过是三百余里，和无头古神的万里神掌比，相差不可谓是不大。给人的感觉，看起来就像是孩子和大人打架，任谁都能够看出，楚逸根本就不是无头古神的对手。

　　轰隆！

　　三百里神掌硬撼万里神掌，楚逸顿时感觉到了无穷的压力，及仿佛能够把星空拍到塌陷的力量，犹如山岳般压制而下，顿时便把楚逸的金刚力差点拍散，劈啪声中，楚逸周身的骨骸都已经碎出了裂痕，更浑身染满了金色的鲜血，如泉般溅洒星空。

　　轰隆！

　　楚逸的三百里神掌碎，万里神掌压顶而下，楚逸不甘心的看着无头古神，发出了一声惨烈长咆。

　　“我等古神，纵横天地，力撼寰宇，乃是无双至尊，你贵为古之神帝，却甘心被人驱使，你甘心否？”

　　轰隆！

　　楚逸一声巨吼，震的天地皆摇，日月皆坠，携带着一股念力，直冲破云霄，摄在了无头古神身上。

　　而奇妙的是，也不知道是不是楚逸的话真的起到了作用，还是这尊无头神帝仍然神志未被磨灭，拍下的巨掌突然顿了顿，居然没有再继续压制下来。

　　这……

　　天下修士皆惊，独孤武阳也脸色微微变了变，突然出现如此意外，亦在他所未能预料之中。

　　到是楚逸，则镇定自若，知道这样的情况必然会出现。毕竟，独孤武阳还未能够完全掌控四柄绝世凶兵，再加上无头神帝似乎还残留一丝神志，所以只要自己的念力惊动这尊无头神帝，应该能够阻止片刻。

　　楚逸成功了，但是无头神帝的危险仍在，楚逸不敢有丝毫的怠慢，立刻戾啸星空，化成一团火神，朝无头神帝撞去。

　　“神帝，你安息吧，我等后人有义务，帮你摆脱亿万年来的死咒！”

　　轰隆！

　　楚逸以神力开天，直接撞穿了万里巨掌，用力的撞在了无头神帝的胸口之上。

　　开玩笑，以楚逸现在的力量，全力撞去，就算是一颗修真星都能够撞的粉碎，这已死的无头神帝，虽然强大，但是神力也最多不过原本的十之六七，顿时当场就被楚逸撞碎了胸膛，轰轰声中，接连朝后退去。

　　三万丈巨体，光是脚丫子就有几千丈大小，这一退就是一步一万丈，光是脚下踩出的余波，就踩碎了一颗颗星辰，踩的人头皮发麻，天下皆惊。

　　已死古神，未免有些太恐怖了吧！

　　而如果楚逸这尊还活着的古神，将来以后成长起来，会达到何等的境界？

　　太虚修士终于知道，为什么太虚诸多势力想要得到楚逸，就连天庭都要抹杀楚逸。因为楚逸的潜力实在是太恐怖了，真正成长起来，这太虚之中还有谁能够治得了他？

　　但别人怎么想，楚逸已经无暇考虑，因为撞开无头神帝之后，染血仙王、断肢魔主、无心妖皇已经再次杀来，磅礴的仙力、魔元、妖劲动荡虚空，让人无不心惊胆颤，恐怕就算是圣王在此，也不过如此。

　　面对如此强横的存在，楚逸突然化出无上神念，犹如暮鼓晨钟，直接炸向三尊强大的凶灵，喝道：“尔等，乃是太古绝顶的存在，能斗转星移，能祸乱天地，能够吞日纳月，真的甘心就如此被人驱使吗？”

　　轰隆！

　　染血仙王、断肢魔主、无心妖皇动作猛然一滞，似乎还有一丝神志仍然未被磨灭，当年强大的他们，立刻不甘心的挣扎了起来。

　　独孤武阳感觉到无头神帝、染血仙王、断肢魔主、无心妖皇的挣扎，顿时脸色一变再变，不禁露出苦涩的表情。

　　独孤武阳很郁闷，绝世凶人的传承的确很强大，但却不是现在的他所能够掌控的，能够放出四尊绝世凶灵已经很不错了，但是想要控制，恐怕会非常的苦难。

　　现在被楚逸窥中了其中的关键，以神念撼动四尊绝世凶灵还没有完全磨灭的神志，等于间接破了独孤武阳的神通。

　　但是如果就想这么让独孤武阳放弃，似乎还远远不够！

　　哼！

　　独孤武阳一声冷哼，突然咬破舌尖一口精血喷出，血染面前四柄绝世凶剑。而得到独孤武阳的精血刺激，四柄绝世凶剑顿时散发出了滔天魔威，犹如鞭子般，狠狠在四尊绝世凶灵身上抽过，刺激着四尊绝世凶灵几乎陷入了暴走的状态。

　　昂吼～！

　　四尊绝世凶灵震荡咆哮，在四柄绝世凶剑的催促和压制下，那残存的一丝神志，最后被压制住了。

　　轰隆！

　　轰！

　　四尊绝世凶灵顷刻间便陷入了暴走状态，凶残无比的凝视向楚逸，凄厉的杀了过来。


第四百十三章 妖孽齐聚（上）

　　四尊绝世凶灵：神帝、仙王、魔主、妖皇在远古时期，那个不是赫赫有名的存在。但是现在却被上古绝世凶人封在四柄绝世凶剑中，被四柄绝世凶剑所束缚，根本就无法反抗，也无法抗衡，只能被剑驱使，被剑的主人所掌控，此为极悲之时。

　　尤其是此刻，妖孽第一，仙帝传人，天庭未来的接班人：独孤武阳，虽然无法全部掌控四柄绝世凶剑，但是如果想要刺激其中所蕴含的一点点本能，恐怕也不是什么太大的问题。

　　故，无头神帝、染血仙王、断肢魔主、无心妖皇纵使那一丝残留的神志万分不甘，但是现在也只能被独孤武阳所驱使，悍然杀向楚逸。

　　对于此，楚逸知道想要再以神念撼动四尊绝世凶灵，恐怕已经做不到了，为今之计，只能挺过一个时辰，一个时辰后，就算是独孤武阳也不敢再驱使四尊绝世凶灵，否则就要被绝世凶灵打破束缚，到时候就有些得不尝试了。

　　一个时辰！

　　撑过这一个时辰，再也不需要畏惧独孤武阳！

　　轰！

　　金刚神力汹涌澎湃，犹如金焰在楚逸身体中流动，仿佛永不枯竭的江海，在楚逸的催动下，掀起了一股股犹如大海怒涛般的力量，硬撼四尊绝世凶灵，苦斗不休，把整片星空都相继摧毁，并硬生生的打穿。

　　好恐怖的战斗！

　　四尊绝世凶灵自然不屑多说，楚逸所爆发出来的金刚神力，更是惊天动地，让无数人露出畏惧的表情。可以说，现在的楚逸简直就是一尊绝世天神，一指就能点爆星辰，一掌就能打穿星空，恐怖的力量，就算是飞升圣人都要退避三舍。

　　这……

　　这究竟是个什么情况？

　　所有的修士都感觉到无尽的疯狂，对于这场大战，感觉到心惊胆颤。尤其是像飞升圣人等存在，更是内心哀号声四起。

　　“这还要不要人活了，无论是独孤武阳，还是那楚逸，他们的战斗力，连飞升圣人都畏惧啊！”

　　“天啊，这等战斗，等闲涅盘圣人，不，就算是通天圣人卷入，恐怕都要尸骨无存啊！”

　　“区区遨游之境，这二人修为才不过在遨游之境啊！”

　　“遨游之境就已经强大如此，如果二人修为入圣，他们岂不是立刻就要登上圣人榜？”

　　“涅盘之境，登上圣人之榜？古往今来只有七彩老人，有如此震古烁今的成就，但是现在看来这份成就，将要有人能够打破。”

　　无数修士、圣人、飞升圣人都哀号声四起，被楚逸、独孤武阳所震撼。

　　真是人比人气死人啊！

　　飞升圣人，历经九劫，耗九千年光阴，费劲千辛万苦才修炼到如此境界，为万人敬仰。可是以飞升圣人的强大，此刻居然却不如楚逸、独孤武阳所表现出来的战斗力。

　　这让人情以何堪，何等的无地自容啊！

　　不仅仅是飞升圣人，因为这场战斗来了许多圣人观战之外，还有许多的自命不凡的天才榜上的妖孽。这些妖孽自认修炼不凡，能越级挑战，将来定能成为飞升圣人，为万人敬仰。

　　可是现在看来，他们是何等的坐井观天，自卖自夸啊！

　　楚逸！

　　独孤武阳！

　　同是妖孽榜上的存在，一个妖孽第一，一个妖孽第三，可是现在二人所表现出来的战斗力，却丝毫不逊色圣人榜上的存在。这样的妖孽行为，让一位位自命不凡的妖孽，无地自容，真想找块豆腐撞死。

　　同为妖孽，为什么差距那么大呢？

　　楚逸、独孤武阳的惊天大战，刺痛了许多人的心灵，相较之下，只有圣人榜上七十位以内的圣人，勉强还能保持淡定之外，许多圣人、妖孽都已经羞愧的抬不起头来。

　　这太刺激人了，早知道就不来看了，简直对我道有很深的影响啊！

　　不过，关于这些妖孽天才，及飞升圣人如何想，楚逸、独孤武阳却漠不关心。现在他们的眼中，只有一件事，那就是战胜对方，唯有保住自己的妖孽第一和取得妖孽第一之位，才更吸引人。

　　灌注了彼此信念的战斗，必然导致这场战斗惊天动地，震撼人心。

　　四尊绝世凶灵，觉醒金刚神力的战神，互相厮杀之下，直打穿了星空，打碎了日月，打爆了无数星辰，就连恶战中的七星圣王，日神、屠圣、白起、七修子都各个面带惊讶之色，下意识的停了下来，关注这场妖孽第一之争。

　　直至，一个时辰过后！

　　楚逸浑身是血，独孤武阳气喘如牛，斗到这个份上，彼此不仅仅是为了争夺妖孽第一，暗暗也心生佩服。

　　如楚逸十分的佩服独孤武阳这位妖孽第一的战斗力，再如独孤武阳认同楚逸，这位很少在同阶修士中能够和自己抗衡的存在。

　　故，这场大战，让他们打的酣畅淋漓！

　　但是再这么彼此敬佩自己的对手又如何？

　　这么一场大战，终归是有结束的时候。

　　一个时辰过后，反噬的力量越来越大，四尊绝世凶灵开始反抗，不听从独孤武阳的指挥，甚至有了反扑回来的迹象。

　　独孤武阳无可奈何，只能收回四尊绝世凶灵，但是四柄绝世凶剑还未收回，高悬于脑后，犹如孔雀开屏，散发着恐怖的凶气，遥遥警告着楚逸，不要轻举妄动。

　　撑过去了！

　　楚逸周身金色血液汨汨而流，浑身上下都是鲜血，表明他这场战斗坚持的很苦，和四尊绝世凶灵硬撼，他也受伤不轻，几乎快要失去一战之力。

　　但是楚逸的目中金光未散，目光炯炯有神，就像傲立在天地间的一尊神灵，傲然注视着独孤武阳，战意高昂，直破星空。

　　“你赢了！！！”

　　独孤武阳复杂的看了一眼楚逸，虽然不想承认，但是他刚刚说过，如果楚逸能够撑过他最强的杀招，妖孽第一就送给楚逸。哪怕是楚逸现在受伤严重，几乎就要失去战斗力，但是说过的话，独孤武阳的高傲不允许他反悔。

　　楚逸表情严肃，虽然妖孽第一他抢到手了，但是这是建立在别人的割舍之下，这样的妖孽第一，他要来有何意思？

　　“不，妖孽第一还是你的，我还没有真正打败你，不过是四尊绝世凶灵而已，只有打败了你，我才是真正的妖孽第一。”

　　轰隆！

　　尽管受伤严重，和四尊绝世凶灵厮杀的非常辛苦，但是此刻楚逸高昂战意未失，调动金刚神力如江海沸腾，燃烧出火红色的皮肤，飞快的恢复着伤势。

　　要战，就战个天翻地覆！

　　不仅仅是楚逸如此，独孤武阳显然不想这场战斗如此结束。故在楚逸话音落下，始终沉静的表情，终于有了些许变化，豪气的声音震荡虚空，傲然道：“可以，既然你想打，我奉陪！”

　　“既然……”

　　楚逸开心的笑了，声如古神狂吼，亢奋道：“那就战个痛快吧！”

　　轰隆！

　　话音落下，楚逸立刻动了，汪洋的神力滔天沸腾，金刚之力挣断无数束缚，瞬间震落了无数的星辰，幻化成正常的身影，犹如彗星般朝独孤武阳撞去。

　　居然还有如此战斗力！

　　古神之身太可怕了！

　　许多的修士暗暗咋舌，惊得目瞪口呆。毕竟在他们看来，楚逸受伤不可谓是不严重，如此严重的伤势，还怎么去战斗？

　　但是他们太小看古神的恢复力，太小看楚逸坚韧的意志！

　　楚逸，岂是那么容易到下？

　　当然不会！

　　和楚逸打了那么久，独孤武阳自然看出其中的关键，对于楚逸还能战，并无多大的意外，反而神情严肃，丝毫没有小窥楚逸，随手一指，四柄绝世凶剑贯穿星空，绞碎无所星辰，和楚逸恶战了起来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　又是一场惊天动地的恶战，楚逸、独孤武阳战的极凶！

　　每一剑，都轻易绞碎无数星辰！

　　每一拳，都轻易震断无数星空！

　　无论是楚逸，还是独孤武阳，此刻都爆发出了自己所能爆发出的最强战斗力，打的天昏地暗，日月无光，星辰坠落，星空破灭，激烈不休。

　　好惨烈！

　　许多修士都被这场战斗，给震撼的说不出话来。而如果说刚刚许多人是吃惊独孤武阳、楚逸所表现出来的惊人战斗力，现在却是许多人被二人的意志所敬佩。毕竟斗到这份上，就算是飞升圣人都坚持不住了，可是楚逸、独孤武阳依然在继续。

　　无愧是妖孽第一！

　　无愧是古神传承者！

　　许多人看的目瞪口呆，瞠目结舌，并且惊叫声四起，各有支持。

　　“不好，独孤武阳受伤了！”

　　就如那名修士所惊呼的事情，楚逸一拳震断星空，炮轰在独孤武阳的身上，炸吼声中，直接把独孤武阳轰杀出去，犹如流星，直接撞碎十余颗星辰，方才止住去势。

　　受伤了！

　　妖孽第一，仙帝传人，天庭未来的接班人：独孤武阳，终于受伤了。

　　打到现在都未吃亏的独孤武阳，终于被楚逸一拳伤到，被一拳打的五脏俱焚，气血沸腾，嘴角挂着鲜血，脸色苍白。足以可见，楚逸这一拳威力究竟有多大。

　　但独孤武阳也不错，被击中的同时，反手一剑挥斩而过，锋利的绝世凶剑锐不可当，楚逸半颗脑袋都被劈开，如果不是凭借着古神那可怕的恢复力，正常修士已经殒命。

　　好可怕！

　　两个人简直太顽强了！


第四百十四章 妖孽齐聚（下）

　　而如此顽强的两人，自然不会让战斗就此结束，彼此爆发出更强的战斗力，拼命的扑向对方，再一次恶战在一起，剑气、拳罡，惊的天地颤抖。

　　直至片刻后，楚逸再次抓住机会，冲杀至独孤武阳的面前，踏足方寸之内。

　　近身之下，方寸之内，那是楚逸的天下，古神的天下，如此良好的局面，楚逸这么会错过？更不会允许自己错过！

　　昂吼！

　　惊龙般的古神一吼，从楚逸的胸腔之内，直接炸空而出，震的独孤武阳双耳一闷，真元都变的不太流畅。楚逸立刻抓住机会，一拳砸飞了四柄绝世凶剑，拳罡犹如泰山崩塌，力量瞬间爆发到顶点，重重的一拳轰杀在独孤武阳的胸口之上。

　　昂吼！！！

　　楚逸震啸声不绝，凝聚了全身最强的力量，带动着金刚神力完全爆发，一拳过后，直接把独孤武阳打成了彗星般，崩落到数百里之外，小半个身子，都被楚逸轰碎，整个人都陷入到了一颗星辰之中，半天都无法挣扎出来。

　　昂吼！

　　楚逸仿佛狂神般，吼的天地颤抖，大步流星的朝独孤武阳伤落之地冲出，一步一千丈，五步化身五千余丈，犹如托天巨神，冲到了独孤武阳所在之处，重重的一脚踏天落下。

　　轰！

　　轰！轰！轰……轰！

　　一颗颗星辰被楚逸踩爆，直至楚逸落到了独孤武阳所在的那颗星辰之后，这一脚直接踏穿了星空，把独孤武阳狠狠的踩在脚下。

　　这……

　　独孤武阳居然被楚逸踩在脚下，这太他妈的疯狂了！

　　许多修士都惊呆了，感觉这个世界有点疯狂，震撼之间，突然便见楚逸的整只脚掌炸碎，一道惊天剑芒破空而起，楚逸根本无暇做出反应，就直接洞穿了他的头颅。

　　轰！

　　楚逸整个脑袋都当场炸碎，无数碎肉和脑浆在虚空中飘荡。而刚刚洞穿楚逸的那道惊天剑芒不是别人，正是独孤武阳。

　　而如此一剑过后，独孤武阳似乎也消耗不小，再加上楚逸刚刚那一拳很重，一击过后，无力跟进，哇哇吐血，眼中闪过一丝不甘。

　　倒是楚逸，古神的优势已经完全发挥出来了！

　　无论是恢复力，持久力，还是耐力都已经远在独孤武阳之上，如此苦斗过后，楚逸居然仍然还有余力。

　　轰！

　　几乎脑袋都没有恢复，楚逸反手就是一巴掌拍了过去。遮天巨掌盖天而来，独孤武阳根本就没有反应的机会，就被楚逸直接一掌拍中，惨叫一声，当场犹如流星般坠落了出去。

　　呼！

　　楚逸恢复正常，并且连脑袋也给恢复，略微喘息一下，就朝独孤武阳冲了过去。

　　这……

　　楚逸终于拼消耗，把独孤武阳给耗惨了！

　　所有的修士都已经看出了门道，持续到现在的惊天大战，楚逸终于大占上风，面对生猛到有些过分的楚逸，独孤武阳只能勉强发出一剑，企图阻止楚逸片刻。可是楚逸凛然不惧，反手一掌直接拍飞了剑气，强提一口神力，挥手就是演化古神一掌，朝独孤武阳拍去。

　　轰隆！

　　独孤武阳被楚逸拍飞，随即被楚逸彻底镇压在掌下，开始疯狂殴打，就像是狂风暴雨般，无数道拳影在星空下闪烁弥漫，直打的独孤武阳闷哼连连，无力反击。

　　这……

　　天下所有的修士傻眼了，因为他们看到一位骄傲的妖孽坠落神坛。同时还有一位谁也想不到的人，登上了前所未有的顶峰，成为谁也想不到的妖孽第一。

　　这样的结果，最开始的时候谁也没有预料，谁也没有想到，楚逸居然会如此生猛。

　　但是却又不得不承认，楚逸的确有这份能耐！

　　“住手！”

　　看到楚逸如此殴打独孤武阳，七星圣王终于坐不住了，神通运转，就要救下独孤武阳。但是在日神、屠圣、白起、七修子的面前，他们的行为必定无法达成。

　　轰轰轰！

　　日神、屠圣、白起、七修子相继出手，各自施展神通，生生把七星圣王拦下，运转可怕的神通，又和七星圣王恶战在一起。

　　“今日，不仅仅是你们的天才坠落神坛，你们天庭也要注定名声扫地！”

　　“日神、屠圣、白起、七彩老人，你们必然要为你们今天所做的一切，付出代价！”

　　轰！轰！轰……轰！

　　恶战混合着怒吼声，在星空下肆虐弥漫了起来，战斗之激烈，比之楚逸、独孤武阳所斗的只强不弱。

　　与此同时，突然一位修士好像注意到了什么，突然指向杀戮炼狱，喊道：“快看，杀戮炼狱就要离去了！”

　　什么？

　　这时候许多人注意到，杀戮炼狱的入口开始像雾化般，开始逐渐的稀薄，而周围影响整个星域的杀戮法则，也开始逐渐微弱，远没有刚才影响力那么大。

　　注意到这一点，许多修士都露出了复杂的表情。

　　几乎在所有人看来，楚逸这次注定要安然无恙了，毕竟现在天庭势弱，几乎被压制着在打，就目前的情况来看，恐怕楚逸要逃脱进入杀戮炼狱的厄运了。

　　而面对这个情况，似乎终于有人坐不住了，实在无法继续就这么关注下去。

　　“独孤兄，我宝月前来助你！贼子楚逸，纳命来！”

　　轰隆！

　　万宝阁方面，突然一道宝光冲天而起，一位面容冷漠，浑身珠光宝气的修士，朝楚逸、独孤武阳所在的位置杀去。此人正是妖孽榜第六，万宝阁的传人：宝月。

　　“宝月，就凭你，也敢插手此事，给我萧剑滚回去！”

　　轰隆！

　　惊天剑气突然浮现，犹如一道金色的神龙游荡虚空，远远的一道剑影飞快的杀来，正是妖孽榜第四，神兵萧家的传人萧剑。

　　“萧剑，休要猖狂，萧家都没有出面，你耍什么疯？”

　　轰隆！

　　一道黄色巨河贯穿虚空而来，充满了魂煞之气的黄泉河，铺天盖地而来，隐约间能够见到一位冥族端坐在其上，此人正是妖孽第七，黄泉门的传人阎冥子。

　　“滚回去，有我战天灭在，这里还轮不到你阎冥子撒野！”

　　轰隆！

　　一条条金色的战龙，在天空中张牙舞爪的摇摆，微微一动，就震的天地颤抖，日月无光，星辰坠落。而随着战龙而来的，正是不死战家的传人，妖孽第五：战天灭。

　　“战天灭，楚逸必须被镇压在我们巨灵族内，为我们巨灵族解开束缚而充当祭品！”

　　轰隆！

　　紧随着战天灭的出现，巨灵族也坐不住了，化神五百余丈巨人，虽然不及楚逸，但是也十分震慑人心的巨灵族传人，妖孽第八的蛮龙，悍然杀来。

　　“蛮龙，既然你想玩，我薛怀仁会会你如何？”

　　轰隆！

　　蛮龙身后，薛怀仁也坐不住了，随机出手，刚刚重新杀回妖孽榜第九的薛怀仁，头上悬浮着一座九重宝塔，似能够镇压四方，阻止了蛮龙的前进。

　　乖乖，除了妖域的那位妖孽第二，天工墨家的那位妖孽第十，妖孽榜上十甲的妖孽，足足来了八位，这在太虚寰宇是很少出现的情况。

　　可是，为什么来的全是晚辈，而不是那些长辈呢？

　　所有的人心里面都和明镜似的，谁都知道，小辈这么打长辈都不好出手，而如果长辈出手，恐怕不死战家会出手干涉，星道盟的那些大寇们也会相继出手。而且，白起、七修子、日神、屠圣都表现的很强势，震慑的那些长辈都不方便出手。

　　可即便是如此，妖孽榜上八位妖孽恶斗，也是十分惊人。

　　不！

　　似乎事情没有那么简单，所有的妖孽仿佛在此刻都想露下脸，好好的闹上一回。

　　至此，太虚寰宇的诸多妖孽，纷纷闪亮登场，参与到这场前所未有的战斗中，表明立场，让场面变的更加混乱，冲突连连升级……

　　“宝月兄，小生前来助你！”

　　轰隆！

　　一轮烈日燃空，直接烧穿了虚空，混合着无比恐怖的力量，从修士群中悍然杀出，威力十分的不凡。顿时，诸多修士好奇望去，立刻分辨出那轮烈日内的身影，正是大日炎阳宗的少主，妖孽第十四位的杨炎空。

　　大日炎阳宗素来和万宝阁交好，多是唯万宝阁马首是瞻，这次杨炎空出现，恐怕多是受到了万宝阁的指使。

　　不仅是杨炎空，继杨炎空之后，又一位魔气森然的修士杀出。

　　“阎兄，我冷月公子，助你对付战天灭！”

　　冷月公子，冷月魔宗的少宗主，妖孽榜第二十位，也算是一位赫赫有名的妖孽。而冷月魔宗，同样是和黄泉门交好，唯黄泉门马首是瞻的存在。

　　而继冷月公子之后，突然一轮烈火在虚空中燃烧，一尊全身火焰燃烧的男子，飞快的杀了出来，舞出两条火龙，烧向了薛怀仁。

　　“哈哈哈，这么热闹，怎么能够少的了我炎魔子？蛮龙兄，我炎魔子前来助阵了！”

　　炎魔子，炎灵族少族主，妖孽榜第二十二位，而其所在的炎灵族，与巨灵族关系极密，看来又是一位被家族长辈示意前来参战的存在。

　　这……

　　许多人精已经看出，万宝阁、黄泉门、巨灵族是肯定不能让楚逸好过，现在纷纷出手，拉人下马，无论如何都要搅乱现场，趁机把楚逸擒下，或者丢掉快要消失的杀戮炼狱中。

　　而现在万宝阁、黄泉门、巨灵族已经纷纷打出底牌，恐怕该楚逸这边出牌了。

　　果然，就如所有人所猜测的那般，彪悍的战家凤凰，已经忍不住冲了出来。


第四百十五章 玄元来了

　　“那那么多废话，既然这群家伙找死，就陪他们玩玩！”

　　“俺铁狮好久没有出来活动筋骨了，现在老爷子好不容易同意，今天定要杀他个过瘾。嗯嗯，谁都不准走，先陪铁狮爷爷大战三百回合再说。”

　　不死战家的凤凰，妖孽第十二；第一星寇龙王玄孙呼延峰，妖孽第十一；第二星寇狮王玄孙端木狂，妖孽第十三。

　　果然，这几位妖孽也来了！

　　“早就知道你们会出来，既然如此，我们就来会会你们吧！”

　　“呵呵，此战过后，我等天才榜排名恐怕要前进几位了！”

　　“杀，今天要杀个痛快！”

　　话说之间，又有三位妖孽蹦出来，分别是天凌阁的少主，妖孽第十四的凌少枫；幽灵魔宗的少主，妖孽第十八的许玄幽；风灵族的少主，妖孽第十九的风雨。

　　看到这三人出现，顿时让战天灭等人内心猛然一跳。

　　战天灭非常清楚，万宝阁、黄泉门、巨灵族传承悠久，交好的门派无数，彼此之间的利益关系也很重，所以如果三大势力拜托，他们的传人妖孽，都会纷纷出手，绝对不会含糊。

　　而这边，虽然战天灭、战天凤、萧剑，都打着战家、萧家的旗号，但是其没有战家、萧家的支持。他们出手还好，要让与他们交好的势力出手，有点不太可能。毕竟他们现在是站在天庭的对立面上，必须得慎重考虑啊。

　　至于星道盟，除了三大星寇的子弟外，别的传人虽然也有上妖孽榜的，但是排名大多靠后，恐怕来了机会也不大。

　　果然，就如战天灭所猜测那般，万宝阁、黄泉门、巨灵族铁了心要对付楚逸，各自派出了交好的势力。

　　“嘿嘿，就凭你们这点人，还想斗，恐怕不够资格啊！”

　　“我等前来，他们只能干瞪眼！”

　　“好个楚逸，就算登上妖孽第一，今天也要被我们斩下头颅！”

　　又有三位妖孽出现，分别是素月宗少宗主，妖孽第二十五位的白少语；九魔门的传人，妖孽第二十三的甄少莫；沙灵族的传人，妖孽第二十九位的黄沙。

　　这……

　　这就像是压死骆驼的最后一根稻草，这三人出现之后，立刻让战天灭等人压力大增。而楚逸则依然还在和独孤武阳恶战，虽然独孤武阳几乎被楚逸压着打，到底是妖孽第一，想要彻底制服，显然不够。

　　照目前的情况来看，恐怕楚逸打败了独孤武阳，恐怕一时半会也得失去战斗力。到时候，在其余等妖孽的压制下，恐怕仅仅是战天灭、萧剑、战天凤、薛怀仁、呼延峰、端木狂，不足以保护住楚逸。

　　可恶，难道打到这个份上，真的要被万宝阁、黄泉门、巨灵族的阴谋所破坏吗？

　　什么？

　　还有白起、七修子、日神、屠圣？

　　先不说他们是否会对晚辈出手，就算会，他们现在也被七星圣王给缠住，一时半会想要空出手来，恐怕会非常的困难。

　　至于这些家里的长辈，那就更不用想了。

　　战家、萧家长辈会出手，这谁也说不准，三大星寇出手，恐怕要面对万宝阁水镜先生、黄泉门主阎罗王、巨灵族蛮古。而这几人都在三大星寇之上，想要斗胜显然胜算不大，更别说能够帮忙了。

　　难道，真的就这么结束了吗？

　　可恶啊！

　　就在战天灭、萧剑、战天凤、薛怀仁、呼延峰、端木狂暗暗焦急之时，突然一位身穿白衣，头扎纶巾，手持白骨玉扇，气质不凡的男子缓缓踏空而来。

　　这是？

　　所有的人注意到，此人是最近太虚寰宇的后起之秀，天才榜上第二十九位的罗士杰，很得天道盟八部仙将中其中一位的赏识。

　　不过，他来干什么？

　　难道奉八部仙将的命令，前来支援？

　　就在所有人猜测的时候，罗士杰玩味的笑了笑，冲着四周看了几眼，淡然笑道：“好了，大家也忍了很久了，都别啰嗦，该出手就出手吧！”

　　轰！

　　一股滔天的魔气，一尊犹如魔神般的男子，踏步虚空而来，一双魔目似能够望穿虚空，点了点头道：“那个叫战天灭的，给裴某滚开，那个黄泉门的杂种，是我的！”

　　轰！

　　一股冲天的妖气，贯穿星空，散发着磅礴的热量，在星空下肆虐。随即，便听到一声嘹亮的凤鸣声响起，一只背后燃烧着三足金乌的虚空，身材魁梧的大妖踏空而来，冷眼扫向宝月，开口说道：“那个叫做宝月的混蛋滚来受死，老子金翅小妖王，为了玄元星百万冤魂，前来找你索命来了！”

　　什么？

　　所有修士大惊，除了罗士杰让他们震撼之外，刚刚出现那个滔天魔气的男子，让他们认出这是最近同样名声鹊起，妖孽榜第三十一位的裴惊圣；而那个妖气冲天的魁梧男子，同样是名声渐起，妖孽榜地三十五位的金翅。

　　可是刚刚金翅一句话，让所有人知道，感情这罗士杰、裴惊圣、金翅小妖王，根本就是和楚逸从玄元星逃出来的存在啊。

　　看到这三人，许多人都露出了震撼的表情，但被点名的宝月、阎冥子却表情不变，冷冷摇头，同时做出回应。

　　“区区三十一位，还敢叫肆！”

　　“于我阎冥子眼中，你们都是蝼蚁，滚吧，说不定还能留得性命。”

　　啪！

　　在宝月、阎冥子话音落下的刹那，罗士杰合上玉扇，嘴角浮现出一丝冷笑，道：“裴兄，小妖王，咱们似乎被人看扁了！”

　　裴惊圣、金翅小妖王冷笑不语，与罗士杰一起，突然全身涌现出了磅礴的力量，照亮了整片星空。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　仙力滔天，化成一尊仙王；魔元泛滥，化成一尊魔主；妖气横空，化成一尊妖皇；当仙王、魔主、妖皇虚影出现的刹那，无数的修士吃惊的发出了震撼的惊呼声。

　　“真仙血脉？天魔血脉？蛮妖血脉？天啊，这玄元星到底是什么地方？不仅走出楚逸这么一位古神血脉拥有者，居然还有另外古之三族的血脉拥有者！”

　　许多修士在认出罗士杰、裴惊圣、金翅小妖王所身怀的力量后，知道三人绝对没有想象中的那么简单。恐怕，宝月、阎冥子把话说大了，想要对付三人，恐怕没有那么简单。

　　但从玄元星走出来的，何止三人？

　　“我，没来晚吧！”

　　轰！

　　滔天的杀气弥漫而出，修炼了白起《大杀戮术》，凭借着过人的意志力，已经修炼到五十亿杀戮之气，比楚逸还要强上三分的玄烨，冷酷无比的一步步行来。

　　“主人，狐儿来了！”

　　叮铃！

　　清脆的铃音叮咚直响，一身素白，美的让人窒息，美的让人怦然心动，美到仿佛画中伊人，梦中幻影的狐儿，幽幽出现在场中。

　　“老大，俺来了，帮你来打架了！”

　　咚！咚！

　　天地颤抖，日月皆摇，群星坠落，左手裂天盾、右手破地斧，周身凶残气息弥漫，身穿蛮荒战甲的周天霸，凶残的踏空而来。

　　“嘻，我们夫妇就不出来了，作为杀手，光明正大的出现，不是我们的风格啊！”

　　“万宝、黄泉，及他们的狗腿子们，洗干净脖子吧，我的剑，会随时从上面抹过！”

　　声音从四面八方前来，让人难以琢磨和捕捉到，但是许多人都能够感觉到，这是一对极其擅长隐藏的杀手。因为这时候有许多大能在，但是却没有人发现他们，这等隐匿能力，简直太让人心寒了。

　　这……这些都是从玄元星上走出来的人吗？

　　未免，未免有点太强了吧！

　　就在所有人吃惊的时候，突然又有人前来。

　　犹如一轮圆月高高悬挂在星空之上，如月的光华铺天盖地的弥漫，交织成一片虚幻的宫殿，犹如高高在上的广寒宫。

　　广寒宫？月宫？怎么与世无争的月宫也来人了？

　　无数的修士皆露出迷惑神色，怔怔出神间，便见清冷的广寒宫中走出来一位满面清冷，圣洁高尚，让人无法侵犯，让人为之痴迷的仙子。

　　哗！

　　许多修士在看到这位女子的时候，顿时便是一片哗然。因为此女正是前段时间，闹得沸沸扬扬的月宫传人：谢翩翩。

　　这到底怎么回事？

　　难道这月宫传人也是玄元星走出来的？

　　太虚诸多修士都露出了吃惊的表情，纵目望去，发现这些突然走出来的玄元修士，无不都浑身上下散发着强大的气息，让人感觉到他们本身拥有的过人实力，及本身所拥有的惊人天分和潜力。

　　甚至，诸多太虚修士望去，还发现许多熟悉的面孔。

　　如罗士杰，现在在天道盟可是赫赫有名，本身实力无人能指，但是智谋上面却让许多人叹服。经由其策划的几场战役，无不打的十分漂亮，深得天庭八部仙将之一的某位大人物赏识，甚至传了许多妙法和法宝，却不料这罗士杰居然是卧底，真是玩笑开大了。

　　如裴惊圣，许多人已经认出来了，他是万年来唯一一位从魔域走出来的存在。而从魔域走出来的存在，无不拥有着惊人的天分，及过人的意志力，所以能够从魔域中走出来的存在，将来成就不可限量，最差也得是圣人榜十甲以内的存在。

　　如金翅小妖王，这来头更大了，传闻乃是妖域某位圣王的亲传弟子，而那位圣王毕生都没有收过徒弟，金翅小妖王是唯一一位弟子，所以在妖域名气很大，更受到过妖皇的接见，并聆听过妖皇的指导。

　　如玄烨，在天道盟死亡率最高的缉私队的着名高手，人送外号冷面剑客，对人对事向来都是面无表情，而且对敌人非常的残忍，对自己更是残忍，传说曾经单枪匹马硬是挑掉一处恶势力，战斗力惊人，杀性极重。

　　如狐儿，在妖道盟第三大势力天狐族的后起之秀，血脉极纯，传说拥有上古妖皇九尾天狐的传承，被天狐族族主收为干女儿，甚至最近传闻要把其当成传人培养，再加上为人极美，妖道盟中人气极旺，拥有许多粉丝。

　　如周天霸，传闻此人极其勇猛，拥有推星之力，能与巨灵族硬撼而不落下风，更是曾经一人打的三千巨灵族战士溃不成军，被听闻此事天庭之主仙帝，亲口赞叹为猛人周天霸，足以可见，这周天霸的战斗力究竟是何等惊人。

　　再如刚刚那位杀手夫妇：陆幽、李仙儿，可是最近杀道盟最出名的后起之秀，曾经联手刺杀过飞升圣人，并且全身而退，很得杀道盟盟主赏识，曾经专门让手下给陆幽、李仙儿二人，赠送几套无上仙法，让两人实力大增。目前，已经快要挤进刺天榜十甲之内了。

　　最后要说的就是月宫传人：谢翩翩了。

　　月宫是个全部都是女子的门派，素来低调神秘，很少有弟子在外行走，但是所出现的弟子，无不名动太虚寰宇，可谓是仰慕者无数。而弟子已经如此，传人更不用说了，传闻这谢翩翩是月宫万年来天分第一，容貌第一的传人，好多人都为了能够见到谢翩翩一面，常年苦守在月宫之外。

　　可是谁又能够想到，这谢翩翩居然和楚逸关系如此密切，至少从刚刚那一声呼唤，不难看出谢翩翩对楚逸很有情意吗？别的不说，某位战家的凤凰，现在就像是斗鸡般，正耀武扬威的看着谢翩翩呢。

　　这玩笑开大了！

　　这些人在太虚寰宇可谓是都混的有声有色，并且潜力极大，毫无意外，按照此事发展下去，如罗士杰、周天霸，将来肯定能成为八部仙将中的一员；

　　如裴惊圣，凭借他是数万年来唯一一位从魔域走出来的存在，成为圣人榜十甲之内的存在是肯定没有问题；

　　如金翅小妖王，凭借他今时今日在妖域的地位，八大妖王肯定有他的一席之地；

　　如玄烨，最少也的是缉私队的统领，将来必然统帅一群战斗力无穷的疯子；

　　如狐儿，如果她手段玩的够好，那么未来的天狐之主，多半是跑不掉了；

　　如陆幽、李仙儿，杀道盟十甲以内，让人闻风丧胆的超级杀手，肯定有他们的一席之地；

　　最后说谢翩翩，已经是月宫的内定传人，名震太虚寰宇那是板上钉钉的事情了。

　　可以说，这些人将来肯定是各个领域呼风唤雨的存在，即便是在太虚寰宇这个大舞台上，也是受人景仰，身份地位都超然无比的存在。

　　然而……谁有能够想到……他们居然都是从玄元星走出来的？

　　这玩笑开大了，真的很大很大！

　　他们的出现，等于抽了各大势力一耳光子，包括天庭、妖域也不例外，因为他们居然如此大意，被玄元星逃出来的传人，渗透如此之深。别得不说，如罗士杰、周天霸、金翅小妖王，那可都是花大价钱培养过啊。

　　许多修士都在骚动，但如果有人细心的话，会发现此刻正在和独孤武阳鏖战中的楚逸，嘴角浮现出了一丝淡淡的欣慰微笑。

　　是的，就是欣慰！

　　从玄元星走出来的伙伴们，表现的比楚逸想想中的还要出色，即便是在太虚寰宇这个大舞台上，他们都各自展现出了惊人的天分和能耐。至少，从一张张吃惊的面孔上，楚逸为他的这些伙伴们而骄傲。

　　尽管，自己的乖女儿晴天没来，自己的两个徒弟也没来，但是楚逸知道，他们定然混的也不错，来了同样能够造成巨大的轰动。

　　晴天暂且不说，听说自己的两个徒弟，聂心隐闻名遐迩，段芷清被人赞叹为女财神。所以楚逸相信，他们来了造成的轰动更大，只是暂时他们不合适露面而已。

　　但是，晴天、聂心隐、段芷清虽然没有来，罗士杰、裴惊圣、金翅小妖王、周天霸、狐儿、陆幽、李仙儿、谢翩翩的出现已经足够造成很大的轰动了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　不需要言语，也不需要什么特别的表示，楚逸酣畅淋漓的大笑了起来，笑声中说不出的洒脱和骄傲，一时间，精神大振，打的独孤武阳几乎难以反抗。

　　与此同时，楚逸的笑声仿佛是一个信号，开战的信号。

　　“动手！”

　　“杀！”

　　早已经迫不及待的裴惊圣、金翅小妖王顿时杀机四溅，冷冷的宣告了战斗的开始。而伴随着裴惊圣、金翅小妖王的话音落下，一场来自玄元星的风暴，彻底的扩散开来。

　　轰！

　　轰！

　　无边的魔气，妖气，贯穿星空；魔主，妖皇的虚影，更加的凝实三分，笼罩在裴惊圣、金翅小妖王的身体四周。随即，便见裴惊圣、金翅小妖王分别扑向了万宝阁的传人宝月、黄泉门的少主阎冥子。刹那间，两人便展现出了过人的战斗力，几乎压制着两人在打。

　　接着……

　　轰！

　　周天霸哇哇大叫的冲了出去，一斧头劈向了蛮龙，狰狞道：“巨灵族，在爷爷手下死伤无数，今天你是爷爷斧下的另外一具巨灵族亡魂！”

　　轰！

　　周天霸和蛮龙热火朝天的恶战了起来。

　　紧接着，罗士杰、玄烨、狐儿、谢翩翩相继出手。

　　九天仙王纵横星空，罗士杰挥掌间便能镇压一切；五十亿杀戮之气虚空弥漫，玄烨很有白起的风范；天狐魅影虚空闪烁，狐儿所过之处皆被其迷惑；月宫镇压星空，谢翩翩挥手间便镇压四方，无人能敌。

　　这……

　　这……

　　这怎么可能？

　　太虚修士无比震惊到目瞪口呆，瞠目结舌，深深的被眼前所发生的一切，给惊得彻底的傻眼了，只能傻愣愣的看着眼前所发生的一切，半天合不上嘴巴。

　　至此，玄元诸位传人，开始……大杀四方！！！


第四百十六章 翩翩显威

　　玄元星，太虚寰宇中区区一颗小星，未被万宝阁封印之前，也不过是偏偶一方，除了和附近几颗小星交好，并没有什么太广泛和强大的实力，更不为太虚修士知道，更别说那些强横无比的八大道盟，七大势力了。

　　所以玄元星第一次走入太虚修士视线中，说起来还是因为玄元那场毁灭的浩劫。

　　那场浩劫中，许多修士仍然还记的，那是玄元星第一次走入所有人的视线中，也是第一次让太虚修士见识到玄元星的顽强。因为在经过五千年的压制，最强也就是岁月境界修士的情况下，玄元星上的修士，居然让万宝阁、黄泉门两个大势力，不大不小的吃了亏。

　　当然了，吃这样的亏，虽然根本无法让万宝阁、黄泉门伤筋动骨，甚至是九牛一毛，但是这却让万宝阁、黄泉门声名扫地，颜面无存。

　　不过，这并不重要，重要的是从玄元星中逃出来的楚逸，接连在太虚寰宇中大放异彩，让万宝阁、黄泉门这样的老牌劲旅，都应付不过来了。

　　光是一个楚逸，就让万宝阁、黄泉门，乃至后来参与进来的巨灵族如此狼狈，那么玄元星中同与楚逸一起走出来的伙伴，究竟能够给太虚寰宇造成多么大的震荡。

　　现在，来自玄元星的顽强，来自玄元星的底蕴，彻底的展现在世人的面前。

　　而让谁也没有想到的是，小小的玄元星，毫不起眼的玄元星上，不仅有楚逸这尊古神血脉继承者，如今还出现一位真仙血脉继承者、一位天魔血脉继承者、两位蛮妖血脉继承者，放眼太虚寰宇，这亦是属于潜力无穷的存在。

　　同时，出了这些上古四族的血脉继承者外，其余人等也表现出了妖孽般的天分。比如说修炼上面、战斗上面、还有刺杀上面，让人感觉到玄元星隐藏起来的恐怖力量。

　　就如此刻，宝月、阎冥子、蛮龙无不都是太虚寰宇的妖孽天才，于天才榜能排入前十的存在，但是现在却被玄元星上走出来的修士压制着在打。

　　轰！

　　裴惊圣随手一指，无穷的魔气滔天弥漫，汇聚演化成一尊巨大的魔主，随手挥出无上魔攻神通，于虚空之上交织出一座血迹斑斓的远古魔山，仿佛染尽了天下古神、真仙、蛮妖的鲜血，煞气凛然，于虚空中镇压而下，连破宝月二十七件法宝，轰然声中，震碎了宝月半具辛苦修炼出的法身。

　　唳～！

　　犹如恶鸟般的上古啼叫，从金翅小妖王的口中啼鸣而起，金翅小妖王化成一只展翅足足有三百余里，周身太阳真火燃烧，凶气凛然的三足金乌，犹如上古妖皇重生。

　　烘～！

　　星空生生被金翅小妖王烧穿，无数的星辰燃烧成为粉尘，三足金乌就像是恒古中高挂在星空中的神日，所过之处，无物不燃，无物不烧，直把阎冥子的黄泉河给燃烧蒸发，烧的阎冥子惨叫连连。

　　轰隆！

　　这边，周天霸右手持神斧，左手持仙盾，就像是远古的魔兽，星空的巨兽，野蛮无比的撞向了身为巨灵族的蛮龙。

　　结果大出人意料！

　　于轰然震爆声中，身为巨灵族，又有天榜第八位的蛮龙，在一撞之下，居然未能撞过周天霸，硬是被生生的撞飞出万丈之外，随后被追上的周天霸，几斧头给轻松破去防御，狼狈不堪的被压制着打。

　　这……

　　许多的修士都傻眼了，包括宝月、阎冥子、蛮龙原本的对手，萧剑、战天灭、薛怀仁，都目瞪口呆的看着这一切，一时间不知道该不该帮忙了。

　　至于另外几位来帮忙的天才榜妖孽？

　　纵目望去，他们比宝月、阎冥子、蛮龙还惨啊！

　　大日炎阳宗，妖孽第十四的杨炎空；冷月魔宗，妖孽第二十的冷月公子；炎灵族，妖孽第二十二的炎魔子，虽然比不上独孤武阳、楚逸这两位变态到圣人榜上圣人都畏惧的存在，但在太虚中也算是赫赫有名的妖孽。

　　可是现在，杨炎空、冷月公子、炎魔子三人，却被罗士杰一个人压着打！

　　可怕，只见罗士杰身后一尊仙王驾临，散发出磅礴的仙威，仅仅是怒目微微一瞪，无数星辰寂灭，无数日月沉浮。最可怕的是，这尊仙王，浑身上下散发着很强的剑意，随手一招，就有万道剑之长河贯穿虚空而来，打的杨炎空、冷月公子、炎魔子三人狼狈不堪，险象环生，几乎连招架的力气都快没有了。

　　至于天凌阁的少主，妖孽第十四的凌少枫；幽灵魔宗的少主，妖孽第十八的许玄幽；风灵族的少主，妖孽第十九的风雨这三人，也是惨的很，因为他们的对手居然是狐儿。

　　狐儿这时候依然极美，仿佛集万千宠爱为一身，又像是凌波而来的仙子，给人一种迷醉其容颜无法自拔的感觉。

　　实际上，凌少枫、许玄幽、风雨三人的确如此，三人都忘了自己原本的目的，均痴痴的看着狐儿，连一丝神智都无法保住，目光迷离，更别说能够伤害到狐儿了。

　　但是他们忘了目的，更无法伤害到狐儿，并不代表狐儿会放过他们。

　　也不见狐儿又什么动作，只是发出一声无比幽怨的叹息，就像是命运坎坷，无比柔弱的少女在呻吟，凌少枫、许玄幽、风雨三人却像发了疯般，互相扭打在一起。

　　似在为了能够博得狐儿一笑，而在上演一场无情的自相残杀大戏，让太虚寰宇诸多修士，无不对三位妖孽感觉到一种发自内心的悲哀。

　　最后，再说说素月宗少宗主，妖孽第二十五位的白少语；九魔门的传人，妖孽第二十三的甄少莫；沙灵族的传人，妖孽第二十九位的黄沙三人。

　　白少语、甄少莫、黄沙三人的对手是玄烨！

　　玄烨本身天分就特别的惊人，只是苦无合适自身的仙法和神通，直至学到了白起的《大杀戮术》，成为了白起的记名弟子之后，玄烨本身所蕴含的潜力，终于彻底的爆发了出来。

　　别的不说，于《大杀戮术》的领悟上面，意志坚定，百折不挠的玄烨，仍在楚逸之上。

　　而且在加入了死亡率最高，每天都会战斗的太虚缉私队后，玄烨每日要面对的都是那些穷凶极恶的散修，或者说是十恶不赦的魔道修士、妖族修士、及一些性质恶劣的星寇。

　　这些人中并不缺乏高手，更是各个杀气极浓。故，天天和这些人打交道的玄烨，练就了一身过人的战斗经验，及比楚逸还要多的杀戮之气。

　　足足五十亿杀戮之气，相当于未提升前的半个白起！

　　开玩笑，白起未提升前，于百亿杀戮之气的时候，在太虚寰宇已经除了圣王级以上的存在外，少有对手的存在，更是圣人榜上十甲之内的强者。

　　同时，也别忘了，那时候的白起可是飞升圣人之境，现在的玄烨才不过是岁月之境，按照这样的情况发展下去，玄烨到了飞升圣人之境的时候，究竟会有多少杀戮之气，实力如何，绝对是潜力无穷。

　　当然了，那都是以后的事情，现在说来也没有用。

　　至于现在，唯一可以肯定的是，拥有五十亿杀戮之气的玄烨，独斗白少语、甄少莫、黄沙三人是绰绰有余。或者说，整场战斗都是玄烨在压制着这三位妖孽在打，并且几次都差点把这三人击杀。

　　这……

　　所有的修士都看傻眼了，感觉自己的脑子有点转不过来，仅仅知道，玄元一脉中，仅仅走出来六位修士，就已经把这些自命不凡的天才妖孽，揍的抬不起头来了。

　　至于谢翩翩，及隐藏起来到现在还不知道在那里的陆幽、李仙儿，似乎根本就没有出手相助的意思，仿佛根本就不担心似的。

　　不过，谢翩翩、陆幽、李仙儿三人能够泰然自若，并不代表别人能够安然对待。

　　“玄元余孽，受死！”

　　“好个玄元星，果然留了一手！”

　　“哼，不过是些蝼蚁而已，翻手就能灭了！”

　　万宝阁、黄泉门、巨灵族终于坐不住了，三位涅盘圣人，散发着强大的气息飞掠而出，似乎接受到什么命令，前来协助宝月、阎冥子、蛮龙对付裴惊圣、金翅小妖王、周天霸三人。

　　好家伙，终于有圣人出手了！

　　所有的修士都心中一凛，看到战斗再次升级后，各自都在揣测和认为，还隐藏没出现的三大星寇等人，肯定也会派涅盘圣人出来约战了。

　　然而，这样的事情没有发生，因为这时候谢翩翩出手了。

　　轰隆！

　　也不见谢翩翩有什么太大的动作，只是轻轻在虚空上一点，背后那座虚幻的广寒宫，顿时虚空狂震，仿佛化成了实质般，散发出冰冷清高的气息，就像是天下间最孤寂的所在，无数的月之力从内中汹涌而出，演化千丈大小，遮天盖地的朝三位涅盘圣人镇压而去。

　　轰！

　　星空颤抖，广寒宫轻松震塌星空，垂下无穷的月华之力，直接把三位涅盘圣人镇压在月华之下，劈啪声中，所有人目瞪口呆的看着三位涅盘圣人面色大变，随即露出痛苦的表情，发出了痛苦的惨叫声。

　　这……

　　这怎么可能！

　　开玩笑吧，这可是涅盘圣人，而且还是三位涅盘圣人，居然如此轻松就被谢翩翩一人给镇压了。

　　无数的修士惊的快要瞪出了眼珠子，而谢翩翩依然犹如月之仙子，清冷的表情，孤高的身影，傲立在星空之上，没有多少的变化。

　　这……

　　有大能已经看出了门道，随即发出一声惊呼！

　　“好厉害的法则之力，恐怕已经触及到了大道法则！”

　　“不错，当初我曾经有幸见到月宫宫主施展月宫神通，轻松镇压五位飞升圣人，一战成名。而那时候，月宫宫主，所施展的神通都没有那么浓厚的法则之力。”

　　“此女不凡，年纪轻轻就能够领悟如此深厚的法则之力，将来成就必然不在月宫宫主之下，月宫在她手中，必然能够发扬光大。只是……可惜了……”

　　无数声悠悠的叹息响起！

　　也难怪这些人会如此，月宫宫主在圣人榜上的排名在二十几位，已经被很多人如此推崇了。而谢翩翩居然天分还在月宫宫主之上，将来极有可能，杀入圣人榜十甲的位置，到时候月宫想不辉煌都难。

　　但可惜的是，谢翩翩是玄元修士，和楚逸关系非浅，恐怕会被万宝阁、黄泉门、巨灵族记恨，更已经战在了天庭的对立面上。月宫是断然不敢再留下谢翩翩，所以谢翩翩只能随着楚逸流浪太虚寰宇，过着提心吊胆的日子，很有可能会为此丧命。

　　看到一位如此优秀的天才即将陨落，任谁都会叹息。

　　而就在所有人叹息之余，突然几道寒光突然在广寒宫的镇压下闪过，如入无人之境，并且一沾即走，速度快的让许多飞升圣人都吓了一跳。

　　接着，一个让所有人吃惊的结果出现了！

　　那就是……三位涅盘圣人，陨落！

　　开玩笑啊，那可是涅盘圣人，而且一次三位，居然那么轻松就死了，从出场到殒命，连点发挥的机会都没有，就先被谢翩翩镇压，然后被不知道从哪里冒出来的陆幽、李仙儿给宰了。而且速度之快，到现在还没有人发现陆幽、李仙儿人在那里呢。

　　可怕……实在是太可怕了！


第四百十七章 仙帝出手

　　就在所有人心惊谢翩翩、陆幽、李仙儿所表现出来的强大之时，突然谢翩翩仙容微寒，冷喝道：“诸位万宝阁、黄泉门、巨灵族那些老不死的，看样子是不准备出来了，既然如此，就送他们的传人们归天吧！”

　　咝！

　　谢翩翩一句话，无疑让许多修士倒抽一口冷气，更让人无不感慨，这谢翩翩真不愧是楚逸的女人啊，杀性之大，简直匪夷所思。

　　而谢翩翩一句话，无疑等同于是一个信号，裴惊圣最先做出回应。

　　“哼，具体怎么做，裴某还不用你教！”

　　轰！

　　就在裴惊圣话音落下的刹那，魔主虚影当场暴起发难，随手一挥，便排出一只遮天魔手，魔掌四周，无数天魔哀嚎缠绕，发出阵阵凄厉的呼啸声，覆盖而下，直接拍破了宝月的反击，当场一掌就把宝月拍成肉酱。

　　宝月殒命，随即轮到了阎冥子！

　　烘！

　　金翅小妖王已经完全化成了神日，就像是远古妖皇重生，吞吐着无穷日之真火，烧穿了一层层星空，炼化了无穷的形成，旦夕间，生生的把阎冥子的黄泉河蒸发掉了。

　　不，不仅仅是黄泉河，包括黄泉河中痛苦挣扎的阎冥子，也当场烧成灰烬，连点渣滓都没有剩下。

　　吼！

　　就在许多人震惊宝月、阎冥子殒命的时候，突然周天霸气息暴涨，发出一声震天巨吼，仿佛远古神兽践踏大地，右手裂天斧已经悍然朝蛮龙落下。

　　可怜的蛮龙，所施展的神通、防御、护体神光就像是纸糊般，没有起到任何的作用，被周天霸摧枯拉巧，轻松一斧劈开，震碎成无数的碎片，死得不能再死了。

　　吼！

　　杀了蛮龙，周天霸仰天狂咆，就像是最强大的星空巨兽，让人心生畏惧，想起了天庭之主曾经对周天霸的一声赞扬。

　　猛人周天霸！

　　这……的确是猛人啊！

　　眨眼间，天才榜十甲的妖孽，直接就陨落三位，如此结果让人有些吃惊，更感觉到有点无法接受。

　　但是他们同样也预料到，宝月、阎冥子、蛮龙三人的相继殒命，其实不过只是一个开始。

　　而似乎为了印证诸多修士的猜测，罗士杰、狐儿、玄烨，相继施展出了强大的神通。

　　轰！

　　万道剑之长河轻松一绞，杨炎空、冷月公子、炎魔子三人当场被无穷的剑河吞没，殒命在罗士杰的神通之下。

　　呼～！

　　与此同时，狐儿露出了一个美到让人窒息的嫣然微笑，这一笑，让凌少枫、许玄幽、风雨三人觉的精神大振，仿佛生命中再无遗憾，运转神通，自殒在狐儿的面前。

　　可怕，好可怕的天狐之魅，如此轻松的就兵不血刃的击杀了对手。

　　不过，相对于狐儿的诡异手段，玄烨的方法只能用残忍和暴力才能形容。

　　五十亿杀戮之气，完全化成一片大海，杀戮的大海，仿佛能够吞没一切，在杀戮的海洋中，白少语、甄少莫、黄沙根本就没有任何机会，逐渐被杀戮海洋所吞没，然后丧命在玄烨的神通之下。

　　这……

　　旦夕间，一场场战斗根本就没有任何悬念，就像是捏死一只蚂蚁般轻松，诸位妖孽就丧命在各玄元传人的手中。

　　开玩笑吧？

　　这些可都是妖孽啊，各大势力悉心培养，做为接班人来培养出来的妖孽啊。放眼太虚寰宇，以后最少也得是圣人榜上的存在。

　　可是在这些玄元传人面前，他们居然就像只脆弱的鸡蛋，一捏就爆，一摔就碎，居然连点象征性的反抗，都没有做到。

　　这……

　　这些玄元传人，真的就那么强大吗？

　　许多人都沉默了，许多人都感觉到了玄元星的底蕴，从他们的表现中，直接印证了一句话，那就是——不鸣则已，一鸣惊人！

　　现在，经过了无数年的沉寂，这些玄元传人，终于再次站了出来，狰狞的露出了他们的獠牙，让所有的人畏惧。

　　“好个玄元星啊，当初可能真的小看了他们！”

　　“可惜，都还是太年轻，不够成熟啊！”

　　“是啊，如果他们能忍，不去在乎楚逸的存亡，继续潜伏下去，将来必然能够发展出强大的底蕴，恐怕真的能够颠覆万宝阁、黄泉门、巨灵族等存在。”

　　“太早了，太早了！”

　　许多修士都在惋惜，感觉到这些玄元传人的天份，认为他们不应该那么早暴露。可是他们又哪里知道，他们与楚逸之间的深厚感情呢？

　　当然，有人惋惜，同样也有人幸灾乐祸。

　　“哎呀，万宝阁、黄泉门、巨灵族等势力，这次可真是亏大了，许多传人陨落于此，这可都是他们花大价钱培养的啊！”

　　“就是，这次楚逸看样子是又能够好命的逃脱了！”

　　“怎么会，万宝阁、黄泉门、巨灵族可不会这么瞪眼看着，他们接下来肯定会出手，并且出手必然不凡。”

　　“我看多半不会出手，别忘了三大星寇还没有出手，而且这是天庭的战斗，他们如果派传人上去还好，如果真的派出了门派的主力，就等于打天庭的脸无疑啊！”

　　“是啊，无论这场战斗谁胜谁负，在没有分出真正的胜负以前，万宝阁、黄泉门、巨灵族等势力是不敢真正的出手的。”

　　诸多的讨论声中，关于这场浩大的战斗，也变的越加扑朔迷离了起来。

　　细心的人隐约间已经感觉到，天庭表现的有些匪夷所思，毕竟以天庭强大的底蕴，怎么会让楚逸等人蹦跶了那么久。难道说，天庭是故意的，或者说还留着什么后手吗？

　　天庭，拥有着深厚的底蕴，纵横太虚寰宇，压的诸多势力都喘息不过来，就算是万宝阁、黄泉门这样的大势力，都不敢和天庭抗衡，只能依仗天庭的仁慈而生存。

　　像如此强大的存在，怎么会没有准备？

　　轰！

　　就在诸多的吵闹声中，就在许多人的关注中，突然星空裂开，无穷磅礴的仙力，从星空裂开的缝隙中涌现了出来。

　　这是……

　　一股磅礴无比的压力渗透而出，无数的修为比较差的修士，当场就震昏了过去，就算是许多飞升圣人，都在这股磅礴的压力下，感觉到呼吸困难，脸色苍白。

　　这是……

　　就在许多人惊恐，这股磅礴的压力究竟是从何而来的时候，突然一只仙手从星空裂风处延伸了出来。

　　这是……

　　仙手大能遮天，无穷仙气环绕，汇聚成龙、凤、麒麟等等瑞祥之物，掌心处又有许多仙人跪倒臣服，仿佛这只手代表着天地，代表着远古的仙帝驾临而来，能够镇压四方。

　　这是……

　　就在许多人猜测这究竟是怎么回事之时，巨大的仙手已经铺天盖地的朝楚逸覆盖了过去，就像是如来佛祖的五指山，楚逸拼尽全力去抵抗和闪躲，结果都无法逃脱这只仙手的覆盖范围之内，最终在仙手轻轻一抓，然后在一抛之下，惨叫一声，就被丢到了杀戮炼狱之中。

　　“楚逸！”

　　“楚逸！！”

　　“不……！”

　　无数凄厉的呼喝声响起，诸位伙伴都想去救楚逸，可是在仙手散发的磅礴气息下，就连飞升圣人都感觉到呼吸困难，更别说楚逸这些伙伴了。

　　与此同时，这只巨大的仙手似乎也不打算放过所有帮助楚逸的人。

　　轰隆！

　　仙手在动，就像是能够抓住一颗修真星，然后轻松抛开似的，巨大的遮天仙手，朝所有人抓来。

　　完了！

　　楚逸的伙伴们都冒出了这个想法，目光呆滞，无法反抗的看着巨大的仙手凭空抓来，眼看着就要丧命在这只仙手之下。

　　可是就在这时候，突然一声惊天龙吟响起！

　　昂吼！

　　巨大的金龙破空而起，仿佛能够绞碎星空，直接贯穿了仙手，破空消失在星空的尽头，毁灭亿万星辰。

　　这……

　　是谁？

　　所有的人都傻眼了，仙手的强大无容置疑，可是如此强大的仙手都能毁去，能够做到这一切的，在场的只有一人。

　　轰！

　　不死战家老祖战圣不知道什么时候出现在场中，散发着磅礴的战意，震塌了虚空，犹如魔神般，看着残缺的仙手，冷酷的说道：“仙帝，不过是些后生晚辈的战斗，你不感觉到你出手有些丢身份吗？”

　　仙帝？

　　所有的修士都感觉到意识一荡，露出了惊骇的表情，而就在这时候，虚空传来一个声音，冷冷的问道：“战圣，你想你们不死战家，成为过去吗？”

　　战圣冷笑回道：“你可以试试！”

　　“……”

　　仙帝沉默片刻，声音再次仿佛从星空的另一端遥远的传来，淡淡的回道：“战圣，朕再给你最后一个机会，现在离开还不算晚！”

　　战圣冷冷笑道：“仙帝，本圣不吃你哪一套，这些人我保定了！如果你想战，那就来吧，我们不死战家，无惧任何人！”

　　仙帝似乎也感觉到十分的头疼，沉默片刻后，开口说道：“罢了，既然你战圣出面保下这些人，朕就给你这个面子。你们，都回来吧！”

　　话音落下，仙手突然凝聚，随即出手轻轻一挥，就是一阵狂风吹过星空，吹的无数人东倒西歪，除了战圣之外，包括白起、七修子、七星圣王、日神、屠圣都无法站稳，展现出了更加恐怖的修为。

　　直至，狂风消失之后，属于天庭的势力已经不见了，只留下空寂的战场，震撼着在场的每一个人……


第四百十八章 杀戮炼狱（上）

　　仙帝，太虚寰宇第一人，天庭的主人，已有万年之久，未有人能够撼动其地位！

　　而关于仙帝究竟有多强，太虚寰宇修士们都做过很多的猜测，但是无论做出什么样的猜测，当真正见到仙帝出手的刹那，所有的太虚修士都惊呆了。

　　仅仅一只手！

　　仍然坐镇在天庭中的仙帝，仅仅一只手，就跨越了无数星空星域，从遥远的天庭来到了杀戮炼狱之外，准确的抓住了楚逸，丢到了杀戮炼狱之中。

　　期间，这只仙手，震慑着在场的每一个人，除了战圣之外，任何人在这只仙手面前只能臣服，无法做出任何反抗。

　　故，别看这片星空下有千万修士，七位仙王，及丝毫不比七位仙王差的白起、七修子、日神、屠圣。相信仙帝只凭借这只手，除了战圣之外，就能够灭杀在场所有的人。

　　足以可见，仙帝究竟是何等的强大！

　　仙帝的强大毋庸置疑！

　　同时，仙帝也仅仅使用一只手，就彰显出了天庭的强大实力，也仅仅只用这么一只手，就结束了这场苦战到现在的纷争。

　　就像是嘲笑那些企图帮助楚逸的人，犹如蝼蚁般在掌间悲哀和无聊的挣扎，最后谁也无法改变楚逸的命运，谁也无法改变天庭对楚逸的裁决。

　　楚逸最终，被打入了杀戮炼狱之中！

　　而伴随着楚逸被打入了杀戮炼狱，这场纷争终于在此尘埃落定，只留下白起、七修子、及各位玄元传人不甘心的呼喊声和咆哮声。

　　可是这些声音，就像是蝼蚁般苍白无力，无法撼动天庭。

　　当然了，最伤心的还是要数巨灵族，他们其实比白起、七修子、及各位玄元传人还要伤心。因为他们苦盼了亿万年，终于见到了可以打破诅咒的机会，结果却在天庭的干涉下，彻底的付之东流，让巨灵族的奴隶之身，仍然没有改变。

　　正所谓几家欢喜，几家愁！

　　对于白起、七修子、各位玄元传人、巨灵族、及那些想要拯救楚逸的伙伴们，万宝阁、黄泉门可谓是非常的开心。

　　要知道，在万宝阁、黄泉门的眼中，楚逸绝对是如鲠在喉，让他们非常头疼的存在。所以当楚逸终于被镇压到杀戮炼狱中之后，万宝阁、黄泉门几乎就要忍不住欢呼了起来，尽管这中间，他们根本就没有出什么力。

　　同时，楚逸这个眼中钉、肉中刺被打入杀戮炼狱之后，万宝阁、黄泉门虽然了却了一桩心愿，但并不代表事情已经结束了。

　　别忘了，除了楚逸之外，还有白起、七修子、及各位玄元传人，在万宝阁、黄泉门眼中属于非常碍眼的存在。因此在白起、七修子、及各位玄元传人情绪十分低落的时候，万宝阁、黄泉门忍不住想要趁此机会，把大家一网打尽。

　　但万宝阁、黄泉门也就是这么想想，却不敢这么做。

　　开玩笑，没看到不死战家的战圣仍然镇场的战在那里，有这位战家老祖在，万宝阁、黄泉门可不敢乱来。毕竟，这战家老祖战圣，可是仙帝都给几分面子，不敢招惹的存在。凭他们万宝阁、黄泉门，恐怕还不是对手。

　　不说战家老祖战圣了，白起、七修子现在实力大涨，展现出来的实力也十分惊人，恐怕也不是那么好对付的存在。

　　还有日神、屠圣，及隐藏起来的三大星寇，及楚逸收编的巨灵族，这么多人可不比他们万宝阁、黄泉门差，所以万宝阁、黄泉门根本不敢轻举妄动，而且还很明智的第一时间退去，老老实实的离开了。

　　万宝阁、黄泉门离开，白起、七修子也没有阻挠，他们现在大战过后非常疲惫，再加上没有救到楚逸心情十分低落，那有什么心情找万宝阁、黄泉门的麻烦，只能复杂的看着杀戮炼狱彻底的消失，默默的无奈接连叹息着。

　　不是没有考虑过进入杀戮炼狱中去救楚逸，但是杀戮炼狱凶名在外，号称进去了永远出不来。就算是强如仙帝、战圣这样的绝对存在，进入杀戮炼狱的下场恐怕也只有一个，那就是把命葬送在里面。

　　所以白起、七修子只能默默的看着，咬牙保持着最后一丝理智，阻止以谢翩翩为主的各位玄元传人，冲动的企图进入杀戮炼狱去救楚逸。

　　责任！

　　白起、七修子要比谢翩翩他们考虑的太多了，毕竟他们还肩负着为玄元星复仇，保护这玄元遗脉的责任。

　　故，白起、七修子虽然不甘心，也就只能这么看着。

　　而就在杀戮炼狱彻底消失，大家情绪低落到极限的时候，突然一个坚定不移的声音，响彻在这片星空下。

　　“楚逸，肯定会回来的！”

　　呃？

　　所有的人抬头看去，目光中注视到一个孤高的身影，不是别人，正是裴惊圣。

　　“谁也没说，进入杀戮炼狱就死定了！别人进入杀戮炼狱或许出不来了，但是我金翅坚信，楚逸会活着走出来的！”

　　不仅仅是裴惊圣，这时候金翅小妖王也坚定的说出了这些话，金色的目光炯炯闪烁，让大家能够感觉到，金翅小妖王说出这句话，不是安慰大家，也不是安慰自己，而是内心的一股信念。

　　“不错，楚逸会回来的，而且肯定会变的更强大！”

　　这个时候，罗士杰也露出了笑容，啪的一声，张开了白骨玉扇，看起来依然洒脱和从容，目光中有着坚定不移的信念。

　　“走了！”

　　玄烨的声音简单而冷酷，仿佛根本就不关心楚逸死活，话音落下，人已经驾着遁光破开星空离开。但是他虽然如此冷酷无情，但是许多人都能够感觉到，他言语中对楚逸是有着何等的信心。

　　不仅仅是玄烨，玄烨前脚刚走，裴惊圣、金翅小妖王也冷酷的离开了。而他们的背影，似乎在告诉大家，他们坚信楚逸会回来，而且变的更强大。所以他们为了不被楚逸拉下，他们必须更加的努力才行。

　　“大家走吧，我们还有很多的事情，三年之后，我们再聚于此，等着逸哥哥回来！”

　　目送玄烨、裴惊圣、金翅小妖王离去之后，谢翩翩声音也透漏着坚定的信念，话音落下时，人已坚定不移的离开。

　　可是就在这个时候，战家凤凰却喊道：“等一等！”

　　谢翩翩略微停顿了一下，回头望来，目光清冷，仙容犹如广寒仙子，让战家凤凰下意识升起了一股自愧不如的感觉。

　　但战家凤凰比想象中的还要骄傲，尽管被谢翩翩比下去了，仍然坚持道：“你们为什么那么相信楚逸，如果三年之后，楚逸没有成功闯出杀戮炼狱怎么办？”

　　谢翩翩没有回答，深深看了战天凤一眼，缓缓转身，化成月光离去了。

　　战家凤凰大怒，欲出手截下谢翩翩，可是就在这时候，一股犹如远古神兽般的气息，在她面前释放开来，周天霸挡在战天凤面前，冷酷的说道：“我们和你们不同，你们只是把老大当成朋友，却不知道老大在我们心中，已经属于精神象征般的存在！”

　　说完，周天霸威胁的扫了战天凤一眼，也抗着斧头转身离去了。

　　与此同时，罗士杰冲着战天凤几人微微一礼，道：“诸位，别怪我这兄弟鲁莽，其实他就是这么个直性子。至于战姑娘刚才的问题，罗某其实可以代大家回答你们，那就是三年等不到，再等三年，如果还等不到，那就再等三年，直至等到了为止，就这么简单！”

　　说完，罗士杰再礼一下，然后便追着周天霸一起离开了。

　　这……

　　战天灭、战天凤、萧剑、薛怀仁哑口无言，沉吟中，突然听到狐儿说道：“战姑娘，从你刚刚的表现，你是无法得到主人的心了……”

　　说完，狐儿也没有在继续逗留，转身化成了流星飞快的破空而去。

　　“哈哈，结束了，老婆，咱们走了！”

　　“嗯嗯，本以为翩翩会和那姑娘打起来，结果没看到，失望啊！”

　　伴随着李仙儿的声音落下，空气中再无任何声息，显然陆幽和李仙儿也已经离去了。不过，从他们轻松的语气中，不难让人看出他们也坚信，楚逸能够从杀戮炼狱回来。

　　战天灭、战天凤、萧剑、薛怀仁均沉默了，他们无比疑惑，为什么这些人，会对楚逸有如此的信心？

　　可惜，他们无论多么的疑惑，都注定无法了解楚逸，及这些玄元传人们之间的感情，究竟是何等的深厚。

　　而战天灭、战天凤、萧剑、薛怀仁等沉默疑惑之时，白起突然摇了摇头，带着无比感慨的语气，对身边的七修子说道：“我们老了……”

　　七修子感慨道：“是啊……”

　　没有人了解，白起、七修子两人此刻的心情是何等的复杂。尤其是白起，可以说楚逸，及那些玄元传人们，是他亲眼，甚至亲手指导下，一步步成长起来了。现在这些人表现的比他想象中的还要优秀，让白起难免产生一种不得不服老的感觉。

　　玄元后继有人了！


第四百十九章 杀戮炼狱（中）

　　没有什么能够让白起、七修子如此更振奋精神了，所以两人在感慨过后，便最后再目光炯炯的看着已经消失的杀戮炼狱，及空无一物的星空，目光闪烁间，直至片刻后，白起、七修子也没有多说什么，彼此驾着遁光，相继离去。

　　尔后，没过多久，战天灭等人也相继离去。

　　但这场大战，虽然在此已经基本画上了句号，可是这场大战的影响，却仍然没有散去。

　　营救之战，让许多太虚修士，看清楚了许多以往没有看清楚的事情。比如说仙帝的强大，玄元星的顽强，以及楚逸所表现出来的战斗力。

　　故，通过这一场大战，太虚寰宇发生了天翻地覆的改变。

　　这场改变中，最重要的一点，是仙帝更加巩固了其太虚第一人的位置，同时在天机谷发售最新一期的《太虚驿报》上，天才榜也发生了天翻地覆的变化。

　　玄元星的各位传人正是出现在太虚修士的眼中，无一例外，基本都杀入了十甲的范围之内，让许多太虚修士惊爆了眼球。

　　比如说，楚逸虽然被打入了杀戮炼狱，但是因为还未陨落的原因，如愿以偿的摘下了妖孽第一的位置。同时，玄元星各位传人，也耀眼的踏上了天才榜十甲的位置。

　　如今，天才榜最新的排名如下：

　　妖孽第一：楚逸！

　　妖孽第二：独孤武阳！

　　妖孽第三：妖域的那位神秘传人！

　　妖孽第四：裴惊圣！

　　妖孽第五：金翅小妖王！

　　妖孽第六：罗士杰！

　　妖孽第七：谢翩翩！

　　妖孽第八：周天霸！

　　妖孽第九：狐儿！

　　妖孽第十：玄烨。

　　天才榜十甲的妖孽，八位都是从玄元星上走出来的传人，除了陆幽、李仙儿乃是因为杀手榜的原因，没上天才榜的之外，几乎可以说，玄元星走出来的这些传人，几乎成为了潜力最大的妖孽。

　　至于天才榜那些大势力的传人，则直接跌出了十甲排名之内。比如说，萧剑，排在第十一位；战天灭，排在第十二位；薛怀仁，排在第十三位；战天凤排在第十九位。

　　乖乖，这在太虚寰宇中，是从来没有出现过的事情，足以可见玄元星的各位传人，天份究竟是何等的惊人。

　　同时，似乎可能是天庭决定既往不咎的原因，如不死战家、神兵萧家、天工墨家都纷纷抛出了橄榄枝，愿意庇护玄元各位传人，不受万宝阁、黄泉门、巨灵族的迫害。

　　但诡异的是，这些玄元传人莫名其妙的消失了，许多人找天机谷推算，都找不到他们的存在，让各大势力，当场都傻眼了。

　　当然了，除了天才榜的巨大变动之外，圣人榜也有所变化。

　　白起、七修子实力大进，展现出鏖战圣王的战斗力后，纷纷成功的杀入了圣人榜五甲的范围之内。如七修子，位列圣人榜第四位；白起，则位列圣人榜第五位。

　　第四位、第五位，可以说在太虚寰宇已经是很高的排名了，所以白起、七修子暂时对这个排名还算满意。毕竟三甲的那三人：仙帝、妖皇、战圣，可是超级变态的存在，连圣王都不是对手，所以白起、七修子暂时也不得不服输啊！

　　而就在所有人关注圣人榜的变化，天才榜上的轰动，余热还未消退之时，又有几件事，轰动了整个太虚寰宇。

　　大日炎阳宗，灭门！

　　举宗上下，无一活口，包括宗门那位圣人榜排列第三十六位的老祖，也未能够逃脱陨落的命运，被人活活钉死在山门之上。

　　刹那间，太虚寰宇大惊！

　　同时，许多人预料到这究竟是怎么个一回事了！

　　要知道，在营救之战中，大日炎阳宗曾经公开出手，协助万宝阁对付楚逸。很显然，就是因为这件事，他们被人惦记上了。而惦记他们的人，如无意外，肯定是杀神白起、七彩老人七修子了。

　　可怜的大日炎阳宗，现在就算是万宝阁、黄泉门见到白起、七修子都得绕道走，他们遇到白起、七修子，岂能安然无恙？

　　当然，大日炎阳宗的灭门，恐怕还只是一个开始，白起、七修子的疯狂报复还在继续。

　　冷月魔宗、炎灵族、天凌阁、幽灵魔宗、风灵族、素月宗、九魔门、沙灵族！

　　灭门！

　　只要在营救之战中，不自量力的站出来，并且掺和进来的宗门，无一例外全被白起、七修子给盯上了，接连被白起、七修子给灭门之后，这般如此强势的态度，顿时让许多太虚修士无比心惊，同时那些和万宝阁、黄泉门交好的门派，也不得不衡量一下，继续和万宝阁、黄泉门维持关系，是否值得了。

　　原因无它，这些宗门都协助过万宝阁、黄泉门、巨灵族，可是在他们覆灭的时候，三大势力却连个屁都没有放，显然根本就不关心他们的死活。如此态度，实在是寒了所有人的心，所以许多原本依附万宝阁、黄泉门、巨灵族的势力，都各自另寻保护，和万宝阁、黄泉门、巨灵族断绝了关系。

　　一时间，万宝阁、黄泉门、巨灵族的威信，降至到有史以来的最低点。至此，万宝阁、黄泉门、巨灵族别说找白起、七修子、及各位玄元传人的麻烦了，现在光是许多焦头烂额的烂摊子，都别想处理好了。

　　与此同时，万宝阁弱势之时，一股势力趁势而起！

　　这个势力是女财神段芷清为主的商业集团，邀请许多势力，以入股的分配方式，展开的商业联盟，形成了一条无比庞大的产业链，开始逐步蚕食万宝阁在太虚寰宇的商业份额。尤其是在神兵萧家、天工墨家注资，也加入进来之后，对万宝阁的商业上的冲击，达到了史无前例的最高点。

　　再加上白起、七修子趁着万宝阁大乱的时候，不断的开始对万宝阁进行报复，让原本就已经十分困难的万宝阁，彻底的陷入了一种岌岌可危的环境当中，这对于万宝阁来说，是从来没有出现过的困境。

　　迫不得已之下，万宝阁的阁主水镜先生，立刻对黄泉门、巨灵族修书一封，信中言明此刻的困境，并且希望能够得到帮助。

　　黄泉门、巨灵族也不傻，知道唇亡齿寒的道理，所以在接到了万宝阁的求助后，果断的出人出力出钱，不惜任何代价协助万宝阁度过难关。

　　而因为黄泉门、巨灵族的帮助，万宝阁很快稳住了局面。再加上瘦死的骆驼比马大，万宝阁毕竟是老资格势力，已经存在了亿万年，坐拥亿万财富，拥有着深厚的底蕴。

　　故，黄泉门、万宝阁、巨灵族三大势力，万宝阁总算勉强的把局面维持住了，不至于被彻底挤出七大势力。但是经过这件事后，万宝阁在商道盟的说话分量，则大幅度缩水，已经大不如前。

　　说实话，事情会变成这个样子，万宝阁、黄泉门、巨灵族是怎么也想不到，一切的祸根都是在当年屠杀玄元星开始，如果他们知道会演变成今天这样，他们肯定会后悔对玄元星出手的。

　　只可惜，现在已经为时已晚了。

　　不过，玄元一脉虽然报复万宝阁、黄泉门取得了空前的成功和胜利，但仍然没有战胜万宝阁、黄泉门，似乎还有很长的路要走。并且，为了报复万宝阁、黄泉门，玄元一脉也付出了很惨痛的代价。

　　比如说楚逸，就被打入了杀戮炼狱之中，至今……生死不明……

　　※※※

　　是仙帝！？

　　被巨大的仙手所抓住的刹那，以楚逸的聪明，隐约间已经猜出个大概，再加上独孤武阳低呼一声‘师尊’，楚逸更加肯定出手的人是太虚赫赫有名的仙帝。

　　可恶！

　　楚逸奋力挣扎，可惜他的力量在仙帝的面前，却犹如蝼蚁般苍白无力，根本就无法撼动仙手分毫。

　　挣扎间，楚逸突然感觉到了一股强大无比的冲击力突然爆发，在楚逸还没有搞清楚究竟是怎么回事的时候，就看到杀戮炼狱在自己眼前不断的放大。

　　不好！

　　楚逸顿时惊的脸都变了，奋力的想要挣扎，可是这股冲击力实在是太强了，楚逸根本就无法反抗，只能满嘴苦涩的看着自己贯穿一处灼热的薄雾，掉入了杀戮炼狱之中。

　　完了！

　　这是楚逸最后所产生的想法，随即他掉入了一片火红色的世界，然后撞在一座火红色的高山上，生生的撞塌了半座山峰之后，惨哼一声，当场昏迷了过去。

　　浑浑噩噩！

　　楚逸也不知道自己昏迷了多久，只知道自己时而清醒，时而昏迷，身体没有任何的知觉，甚至连痛疼都感觉不到。

　　直至……楚逸也不知道昏迷多久之后……

　　终于，楚逸的意识稍微恢复一点，但是很快的又被无穷的痛疼所袭击，在这股撕心裂肺的疼痛袭击下，楚逸很快的又昏迷了过去。

　　浑浑噩噩！

　　楚逸还不知道过了多久，疼痛终于稍微缓解一些，凭借着古神之体强大的恢复力，楚逸意识稍微清醒一点，但是自己仍然十分的虚弱，很快的再一次陷入了昏迷。

　　又不知道过了多久，这次楚逸醒来之后，身体依然很痛，但多少恢复了些力气，仅仅只能动一下手指的力气。故，在挣扎未果后，楚逸很干脆的再次头一歪，继续昏迷了过去。

　　再次醒来，楚逸感觉到好多了，尽管所受的伤依然很严重，但是古神之体到底恢复力惊人，楚逸感觉到自己身上的伤，正在缓缓的恢复着。

　　楚逸立刻尝试着调动神力，运转《修神戮天诀》，尝试着恢复一下肉身，可是楚逸很快的发现，自己居然神力全无，《修神戮天诀》根本就无法运转。

　　可恶！

　　楚逸很不甘心的咒骂了一句，无比虚弱的他，感觉到眼皮越来越沉，已经差不多了解是什么情况的他，再一次的陷入了昏迷。

　　这次昏迷又不知道过了多久，楚逸再次清醒过来之后，感觉无论是精神、还是力气都比前不久恢复了不少，所以楚逸再次尝试着挣扎一下，但是就在楚逸刚刚准备挣扎之时，突然无数的石块滚落下来，砸的他惨叫一声，又一次的昏迷了过去。

　　又过了很久，楚逸就像是顽强的蟑螂般，已经记不清楚自己是第几次清醒了过来。

　　这次清醒过来，楚逸还记得上次醒来所遭遇的事情，人变的老实了许多，安静的躺在那里不敢乱动，直到检查一下自己的身体，确认在正常的恢复过后，楚逸老老实实的躺在那里等待着身体自己恢复，不敢轻举妄动。

　　不过，身体不能动，并不代表楚逸并不关心自己现在在那里，及处在什么环境下。

　　好在眼睛已经适应了周围的黑暗，楚逸眼珠子转了转后，依稀感觉到自己躺在满是碎石的环境中，无数块巨大的岩石就压在自己的上面，让楚逸感觉身上就像压着大山似的，呼吸都变的十分困难。

　　这……

　　很快的，伴随着回忆逐渐恢复，楚逸立刻想起来是怎么回事了，联想到仙帝那一记恐怖的攻击，楚逸猜测出自己八九不离十，应该撞击在一片山腹之中。

　　搞清楚状况后，楚逸顿时满嘴苦涩，因为这让他脱困变的更加困难了。

　　没办法，等吧！

　　楚逸老老实实的躺在那里，借助古神之体的强大，等待着慢慢恢复力气，大概恢复个四五成之后，就能够一口气掀掉压在身上的岩石了。

　　而这种恢复自然十分漫长，漫长到楚逸自己都不知道自己需要多久才能恢复，仅仅知道自己开始还有些心情计下时间，并且每天以诅咒仙帝为乐。但计算到十天之后，楚逸干脆懒的再计算了，只知道每天在醒来后，咒骂一下仙帝。甚至到了最后，楚逸连咒骂仙帝的心情都没有了，只能每天祈祷能够快点恢复。

　　日复一日！

　　楚逸浑浑噩噩的等待着，现在的他什么心情都没有了，每天无所事事的躺在那里，等待着身体的恢复，只有想些美好的事情，来打发这漫长的时间。

　　终于，在楚逸被困在山腹中足足半年的时间后……


第四百二十章 杀戮炼狱（下）

　　唰！

　　楚逸再次醒来，目光中闪过一丝凌厉之色，感受到自己的身体已经恢复到全盛时期四成之后，便再也没有丝毫犹豫，双手用力的一掀，轰然声中，凭借着古神恐怖的力量，硬是生生的掀开了压在身体上面的无数岩石。

　　轰隆！

　　山摇地动，虽然只有全盛时期四成的力量，但是楚逸这一掀力量仍然很大，压在身上的岩石全部被楚逸掀飞，轰隆隆的飞舞到了半空中，就像是石雨般哗啦啦的落向了四周。

　　咳……咳……

　　楚逸不断的扇开面前的灰尘，眼中闪烁着欣喜，忍着仍然剧痛的身体，勉强站了起来，一步步艰难的从山腹中走了出来。

　　呼！

　　刚从山腹中爬了出来，楚逸立刻感觉到一股热风剧烈的吹过，差点把自己吹倒回山腹之中。好在楚逸眼疾手快，一把抓住身边的凸起物，踉跄稳住了虚弱的身体。

　　嗯？

　　刚刚稳住身体，还没有搞清楚是什么情况，楚逸眼角传来的景色，顿时让楚逸呆立在原地，直至僵硬的扭过头去，确认了面前的景色之后，楚逸震撼的被面前的景色，给彻底的惊呆了。

　　红色！

　　天空是红色的，云层仿佛能够滴出血似的，红的发黑发紫。地面同样是红色的，有种铁锈斑的褐红色，延绵到天际的尽头，依稀能够看到无数褐红色的山脉，及充斥着地心火液的火湖。

　　还有很多的火山，有的火山在喷发，喷出了恐怖的火柱，涌出无数的黑红色云层，霸道的彰显着大自然的威力。而那些没有喷发的火山，也有很多的滚滚黑红色乌云涌向天空，看起来就像是一根根参天烟柱，震撼人心。

　　这……这难道就是杀戮炼狱吗？

　　楚逸呆立在山口处，感受着空气中的干燥，及到处充斥着的硫磺味，被面前的景色给彻底震撼到了。现在楚逸几乎可以肯定，如果说这个世界上存在着炼狱的话，那么面前的景色，绝对可以用炼狱二字才能形容。

　　呵呵……

　　楚逸无奈的摇头苦笑了起来，口中除了苦涩之外，剩下的就只有苦涩了。

　　最后还是被打入杀戮炼狱了啊！

　　难道自己所有的挣扎，都是徒劳的吗？

　　楚逸不甘心的抬头看了看天空，仿佛要看破云层，看破杀戮炼狱，看破星空，看到遥远无比的天庭，看到仙帝，眼中闪烁出强烈的仇恨和杀意。

　　嘎吱！

　　楚逸不知道什么时候紧紧的握住了拳头，不知道是不是给自己打气，楚逸似乎做出了什么决定，迈着虚弱的步伐，一点点的从山口中走了下去。

　　山并不算陡，但是楚逸现在太虚弱了，只有自己全盛时期四成的力量，而且还只是算上肉身的力量，和神力没有任何关系。故，楚逸仔细算来，连全盛时期一成的战斗力都没有，可以说现在的楚逸是有史以来最虚弱的时候。

　　如此虚弱的情况下，这座平时自己抬脚就能穿过的大山，楚逸结果花了三个时辰，才勉强来到山脚之下，可谓是艰难无比。

　　好在这时候，楚逸永不言弃的性格，发挥了很大的作用，在艰难的移动中，楚逸开始考虑如何活下来。

　　至于如何离开杀戮炼狱，楚逸知道自己现在对杀戮炼狱还不熟悉，所以楚逸暂时还没有考虑如何离开杀戮炼狱的事情，只能等以后自己了解了杀戮炼狱之后，再考虑如何离开这里。所以楚逸考虑的重点，都放在如何生存下来。

　　楚逸努力的回忆着关于杀戮炼狱的种种传说！

　　传说，杀戮炼狱到处都充满着杀戮法则，落入杀戮炼狱之中，常年在杀戮法则的干涉之下，会逐渐的迷失自己，最后沦落为只会杀戮的存在。

　　传说，杀戮炼狱到处都是滔天的炼狱火，其中最弱的炼狱火，就算是元婴真君，不小心掉落在其中，也会转瞬间，被炼化成为灰烬。甚至某些高温区域，炼狱火之强盛，恐怕就算飞升圣人也会丧命于其中。最可怕的是，碰到那些熊熊燃烧，又偏偏烧不死人的炼狱火，只能在炼狱火中苦苦挣扎。

　　传说，杀戮炼狱中关押了许多当年祸乱修士界，被天庭所缉拿关押的恐怖存在，如圣人榜上十甲之内的大圣，更是比比皆是。有的在杀戮炼狱中已经活了数万年未死，实力可比天庭的圣王，妖域的妖王。并且，因为关押在杀戮炼狱中多年，都逐渐的迷失了自己，残忍异常，如果碰到此类的存在，绝对危险。

　　传说，进入杀戮炼狱之后，会被杀戮炼狱内到处所充斥的高温，逐渐蒸发掉自己所修炼的力量，比如说修士所修炼的真元，就会慢慢的挥发掉。虽然这些真元挥发掉，不足以丧掉性命，但是却时刻保持着真元空虚的状态，所有的神通都无法使用。

　　传说，这杀戮有进无出，只要深陷在杀戮炼狱之中，就一辈子都别想出来，如果意志力脆弱的人，进去后就自杀，或许还比较干脆点。

　　楚逸不知道这些传说那些是真的，那些是假的，在仔细回忆过后，楚逸几乎可以肯定一点，那就是这里的确到处充斥着杀戮法则，在悄然无息的影响着心神，让楚逸变的十分容易暴躁。

　　同时，自己也的确神力全无，这些在楚逸还在山腹中的时候就已经试验过了，无论楚逸如何修炼，都无法修出一丝神力。或者说，每当楚逸刚刚修炼出一丝神力，这丝神力就会莫名其妙的蒸发掉，让楚逸再次回到神力全无的状态下。

　　故，就目前的情况来看，杀戮炼狱五大传说中，已经有两条得到了证实。

　　与此同时，在确定自己不能吸收神力之后，楚逸突然又要面临一个新的问题，那就是饥饿的问题。

　　修士寻常因为真元饱满的情况下，根本就不需要食物，只要依靠真元就能够存活下来。楚逸虽然不修真元，修炼的乃是神力，但是道理都是一样的，所以楚逸基本上不吃什么东西，只有嘴馋的时候饮用一些灵食。

　　但是现在神力全无，就算是强大如楚逸，也会感觉到饿。而这种饥饿并不是感觉上的，乃是身体迫切需要食物的饥饿。因此楚逸可以肯定，如果自己再不进食的话，凭借古神之体的强悍，坚持一年或许没有问题，但过了这个时间可就说不准了。

　　生存！

　　生存现在是楚逸最迫切需要的，如果不能够保证最低生存问题，何谈如何离开这杀戮炼狱？

　　可是食物那里寻找？

　　楚逸默默的坐在山脚处思考，突然一声嘹亮的兽吼，打断了楚逸的思考。楚逸顿时抬起头来，非但没有露出丝毫的恐惧，反而露出了淡淡的欣喜。

　　有生物就代表有食物！

　　楚逸眼中闪过一丝精芒，但仍然没有失去理智，冷静的站了起来，小心翼翼朝兽吼出现的地方移动过去，直至不久后，楚逸来到了一处还算平坦的山凹处，视线中出现了一头火红色的蛮牛，及一条水桶粗的火蛇，正在紧张无比的对峙着。

　　楚逸不敢轻举妄动，不仅仅是因为他现在还很虚弱，战斗力不足全盛时期的一成，更因为这里是杀戮炼狱，能够在这里生存的生物，必然危险无比。

　　事实证明，楚逸的小心是正确的。

　　这一牛一蛇，虽然不如星空巨兽那么强大，可比圣人级的存在，但是也达到了妖兽的级别，战斗力可比元婴境界的修士。并且，也不知道是不是受到了杀戮法则的影响，这一牛一蛇两只猛兽，现在十分的暴躁，眼中尽是凶光，看起来危险无比。

　　楚逸更加不敢轻举妄动了，因为这二只凶兽，对上其中一只，依照楚逸现在的情况，勉强还能够应付。但是如果对付两只，楚逸自信想要不付出惨痛的代价，那是根本想都别想的事。

　　不过，楚逸并不焦急，这两只凶兽明显处在对峙阶段，很明显给了楚逸占便宜的机会。先不说他们会不会拼个两败俱伤，就算是其中一方落败，楚逸自信还是有机会对付活下来的那一只。因此楚逸现在唯一担心的是，这两只凶兽别互相顾忌，没有打起来，那就没办法占便宜了。

　　幸运的是，楚逸的担忧完全没有必要，这两只凶兽不知道是不是因为被杀戮法则所影响，对峙了片刻后，突然发疯的扑向了对方，残忍无比的厮杀在了一起。

　　好！

　　楚逸露出了笑容，悠然自得的欣赏两只野兽打架，直至蛮牛在巨蛇的缠绕下，逐渐痛苦的失去了意识，窒息而死的时候，楚逸抓住机会，猛然窜了出去。

　　巨蛇在和蛮牛的战斗中，似乎浪费了不少力气，楚逸以逸待劳，自然毫无悬念的取胜，很轻松的就击杀了这只巨蛇。当然了，对于这种只有元婴境界的巨蛇，楚逸成功击杀后，没有丝毫的成就感可言。因此楚逸在击杀了巨蛇后，唯一需要考虑的是，这两只凶兽是否能吃。

　　应该没有问题吧？

　　楚逸犹豫片刻，先是来到蛮牛的面前，生生的撕下了蛮牛的一条腿后，因为条件有限，楚逸也没有考虑是否烹饪的原因，直接拽下了一块肉，忍着强烈的腥味，咬牙送到了口中，勉强咀嚼了几口，吞入了腹中。

　　嗯？

　　蛮牛肉入腹，楚逸顿时感觉到一股暖流在自己的腹中化开，散发到自己的四肢百骸当中，滋润着自己的肉体，让楚逸感觉到了熟悉的力量在身体中流动。

　　这……

　　片刻后，蛮牛肉消化干净之后，楚逸感觉到自己恢复了不少力气，就连自己所受的伤，都在缓缓的恢复，比原来要快上不少。

　　不会吧，居然比星空巨兽还要补？

　　楚逸顿时呆愣了片刻，随即脸上露出了浓烈的欣喜，也不管这蛮牛肉是否太腥的原因，风卷残云的把蛮牛吞噬殆尽后，又把那只巨蛇也给吃了。

　　爽！

　　楚逸吃完两只凶兽后，身体的情况急剧好转，居然恢复了六成，基本上还有些暗伤之外，已经不怎么影响楚逸的行动了。

　　这对于楚逸来说是件好事，如果身体能够恢复，凭借着强横的古神之体，光是肉体的力量就让楚逸能够轻易的一拳打爆不死境界的化神至尊。

　　当然，按照楚逸的计算，想要彻底的恢复，恐怕最少还得吃百头左右的蛮牛和巨蛇。

　　念及此，楚逸几乎可以确定，自己未来的一段时间里，看来得临时客串一下猎人，好好的过一段时间饮毛茹血的生活了。

　　好在，楚逸对野外生存并不陌生，在地球的时候，也玩过打猎等休闲活动。所以接下来一段时间，楚逸很适应的开始了狩猎的生涯，在局部范围内开始移动，凡是遇到能够战胜的野兽，楚逸均没有放过，全部捕捉，然后当场吞噬。

　　而楚逸这么做后，这片区域的野兽都倒霉了，出了少数几只楚逸不敢碰之外，几乎这里所有的野兽，都被楚逸捕杀吞食。直至两个月过后，楚逸终于如愿的彻底恢复，除了仍然没有神力之外，肉身已经彻底恢复了全盛状态。

　　不仅如此，通过不断的吞食野兽，楚逸发现了一个很奇怪的现象，那就是这些野兽非常的滋补，就算自己伤势尽复后，还可以通过吞服这些野兽，来增加自己的肉身素质。这样的增长，几乎比楚逸刻苦修炼，还要快上许多倍。

　　故，发现这么一个奇怪的现象后，楚逸不止一次的疑惑，这杀戮炼狱到底是个什么地方，怎么非但没有感觉到有任何的凶险，反而对自己有那么大的帮助？

　　但楚逸最终还是不敢妄自菲薄，现在他也就是身处杀戮炼狱很小很小一块区域，对于杀戮炼狱究竟蕴含着什么种种危险，至今还不太了解。所以楚逸在深思熟虑之后，终于做出决定，储备一定的食物，然后准备好好的探索一下杀戮炼狱。

　　静极思动！

　　楚逸在生存的问题解决之后，便再没有什么犹豫，立刻果断的开始储备食物，经过很长一段时间的食物搜集之后，楚逸在几乎快要杀光这块区域所有的食物后，把所有的食物抗在身上，准备对这块区域开始进行探索。

　　然而，就在楚逸刚刚准备动身之时，突然眉心一股冰凉的感觉化开，无穷的法则之力，犹如醍醐灌顶般，在楚逸的意识中散开。

　　呃？

　　楚逸意识微荡，忍不住露出了一丝舒适的感觉，还没有来得及思考清楚这究竟是怎么回事时，突然一个久违的声音在意识中响起，惊讶道：“这……楚小子，你怎么跑到这里了？”

　　银猪？

　　楚逸顿时露出无比的惊喜，因为在听到银猪的声音后，这可能是楚逸被打入杀戮炼狱九个月以来，所能够遇到的最好消息了。


第四百二十一章 炼狱之秘（上）

　　自从上次在远古荒域，与银猪所发生争执以后，楚逸已经再也没有和银猪交谈过一句。甚至，楚逸多次向银猪发出呼唤，或进入鸿蒙空间寻找，都没有能够找到银猪，让楚逸很是失落。

　　毕竟，楚逸在玄元星上还是连金丹真人都算不上的小修士的时候，就与银猪相识，结下了无比深厚的友谊。就这样一路风风雨雨过来，不仅感情更加深厚，银猪对楚逸帮助更大。

　　故，银猪不理会楚逸的时候，楚逸曾经苦恼了很长一段时间。

　　可是让楚逸这么也没有想到的是，与银猪僵持了那么久之后，居然在自己被打入杀戮炼狱，陷入危险的时候，银猪终于不再和楚逸僵持下去，开口对楚逸说话了。

　　因此，被打入杀戮炼狱，叫天天不应，叫地地不灵的楚逸，算是终于迎来了一个好消息，让楚逸顿时喜悦无比，面上都露出了开心的笑容。

　　直至片刻之后，楚逸才反应过来，开心道：“好家伙，你终于打算理会我了？”

　　银猪陷入沉默，支支吾吾半天不知道如何回答。

　　说实话，银猪之所以不理会楚逸，并不是因为生楚逸的气，而是因为他过不了自己那一关。所以银猪选择长时间沉默，再加上鸿蒙空间进化，银猪也随着鸿蒙空间进化而沉寂，更无法知道楚逸所遇到的事情。

　　可是让银猪怎么也没有想到的是，自己不过沉寂一段时间，这中间就发生了那么多事情。尤其是当发现楚逸身处杀戮炼狱之后，银猪直接干脆当场就这么傻眼了。

　　因为鸿蒙空间进化，会彻底封锁的原因，银猪根本就不知道楚逸经历了什么，所以在傻眼半晌过后，银猪意识过来的第一句话，就是吃惊的询问。

　　但询问过后，银猪又犹豫了，他不知道该如何面对楚逸，更不知道该如何向楚逸道歉。所以在楚逸开心的呼唤过后，银猪无比苦涩的愣在那里，不知道该如何回答。

　　好在楚逸对待敌人虽然睚眦必报，但是对待朋友绝对是心胸宽阔。所以在见到银猪支支吾吾半天不知道该如何回应后，楚逸立刻明白银猪的想法，很干脆的岔开话题，道：“死猪，咱们惨了，得罪了天庭，被仙帝一巴掌拍到了杀戮炼狱里了。”

　　银猪身为上古妖皇，不知道活了多少岁，就算真的是一头猪，也变的精明无比。楚逸如此干脆的岔开话题，银猪怎么会感觉不到楚逸的良苦用心。沉默片刻后，也许是实在拉不下脸道歉，银猪叹息一声，只能随着楚逸的话，道：“到底发生了什么，怎么会得罪天庭？”

　　楚逸也没有啰嗦，暂时收了探索杀戮炼狱的心思，随便找个地方先坐下来，开始向银猪解释最近所发生的事情，从天庭的冲突，到天庭的追杀，再到自己被捕，以及白起、七修子等人来救，直至被打入杀戮炼狱的事情。一五一十的告诉了银猪，自然没有什么隐瞒。

　　银猪听完了很久之后，立刻发动自己的智慧，先是疑惑道：“天庭的举动，有些不太正常。”

　　什么意思？

　　楚逸眼中闪过一丝疑惑，就听见银猪继续分析道：“首先，天庭对你出手的理由，实在是太低劣了，也是太不讲道理了。还有，天庭逮捕你根本就不需要那么麻烦，你认为以仙帝的实力，抓捕你还需要那么麻烦吗？坦白的和你说吧，无论你躲在太虚那个地方，他隔空就能把你擒回天庭，无论你怎么反抗都没有用。”

　　正所谓当局者迷旁观者清，银猪没说楚逸还真没有注意到，听银猪这么分析过后，楚逸顿时意识到了其中的关键。

　　是啊，天庭根本就没有出手的理由，那个什么破坏修真星，这根本就不算什么。

　　太虚寰宇无比广阔，甚至可以用无边无际才能形容。别的不说，就拿已知的修真星来说，何止千千万万。别说区区十几颗修真星，就算楚逸一口气毁掉上千颗修真星，对于太虚寰宇来说也是九牛一毛。

　　至于什么帮助万宝阁、黄泉门之类的理由，说实话，别看同是七大势力，在天庭这个庞然大物面前，万宝阁、黄泉门根本就不算什么。就拿三万年前被天庭覆灭的日月神教来说，当年日月神教可是比万宝阁、黄泉门大上很多啊。

　　还有抓捕的事情，的确就如银猪所说那般，仙帝能够相隔万亿光年，直接一掌把楚逸打入杀戮炼狱，何必那么麻烦让圣王来抓捕楚逸，陪楚逸到处玩，不如干脆的出手直接把楚逸擒回天庭，这样还更干脆点。

　　不得不说，这其中还是疑点众多啊！

　　楚逸仔细思索半天，也猜不透那位仙帝到底有何心思，沉吟片刻后，以不算理由的理由，疑惑道：“天庭号称太虚警察，喜欢管闲事，看我折腾的太厉害，所以才会出手吧。另外，仙帝毕竟是太虚第一，没理由对付我一个小小的遨游修士，派圣王出手，应该很正常吧。最后，在杀戮炼狱之外，我基本上已经算逃脱，如果真逃了，天庭必然颜面无存，所以迫不得已，仙帝才会选择出手吧。”

　　银猪意味深长道：“错了，以天庭的强势，看你折腾的太厉害，就不是先警告了，而是直接选择出手了。至于第二点，也许是就像你所说的，擒你只需要圣王就够了，仙帝不屑出手。可是第三点呢，明明知道许多人会来救，却偏偏只派七位圣王，及一个还未成长起来的徒弟，这未免有点太诡异了吧？”

　　楚逸沉默了，他知道银猪说的都没有错，这事处处都透漏着诡异。

　　而就在楚逸思考银猪所说的话后，银猪却又开口继续说道：“其实，这些疑点还不算什么，最让我疑惑的是，为什么仙帝只是抓你，而不是杀你。因为他根本就没有必要和你啰嗦什么，直接一巴掌下来，什么事情都结束了，何必绕那么多弯子呢？”

　　“这……”

　　楚逸更不知道如何回答了，说实话他也不清楚，仙帝为什么只是抓自己，而不是杀自己。毕竟这打入杀戮炼狱，虽然基本上和宣判死刑没有什么区别，但是毕竟不算直接陨落，说不定还能有一线生机呢。

　　故，如果这一线生机真的存在，楚逸逃脱出了杀戮炼狱，那么就会对天庭展开报复，那时候天庭颜面何存，岂不是更加的丢人和没有面子？

　　简直太诡异了！

　　面对这种种疑点，楚逸越想越是疑惑，隐约间感觉到，似乎有什么巨大的阴谋，正笼罩着他，让这一切变的不合常理，难以琢磨。

　　与此同时，楚逸现在已经够乱的了，银猪似乎觉得楚逸还不够乱，再次疑道：“还有，还有一个最大的疑点，那就是为什么仙帝如此执意，要把你打入这里！”

　　这里？

　　是指杀戮炼狱吗？

　　楚逸顿时双眼微微一眯，眼中闪过一道寒光，隐约间似乎感觉到了什么，开口问道：“死猪，这杀戮炼狱有什么问题吗？”

　　“问题大了！”

　　银猪意味深长的说道：“本猪大人不知道，从什么时候开始，这里被人称之为杀戮炼狱，但是本猪大人却知道，这里在远古时代，可不是这么叫的。”

　　楚逸眯着眼没有说话，因为他知道银猪接下来说的事，可能十分重要。

　　果不其然，就在楚逸等待中，银猪沉吟片刻后，语气带着浓浓的深意，开口爆料道：“这所谓的杀戮炼狱，在远古时代的名字被称之为：古神训练场！”

　　“什么！！”

　　楚逸惊呼出声，尽管已经做好了银猪冲击性的发言，隐约间也猜测些什么，但是当银猪说出杀戮炼狱真正的名字之后，楚逸还是被冲击的惊呼出声，露出了无比震骇的表情。

　　片刻后，当楚逸好不容易消化完这个信息后，便立刻苦涩的说道：“我就奇怪，这里为什么没有我想象中的那么危险，而且还有诸多猛兽，食用过后会如此的滋补，原来这里根本就是为了训练古神的场所啊！”

　　银猪语气深沉的说道：“古神虽然号称举臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌间可以玩弄一颗修真星，但是如果仅仅是这些，还不足以让古神能够纵横太虚寰宇。简单来说吧，和仙帝相比，你认为你修成大成古神之体后，是否战的过？”

　　楚逸思索间，回道：“如果仅仅只是大成古神之体，打是能打几个回合，但是凭借仙帝表现出来的强大，恐怕最后败的是我。”

　　银猪点头道：“不错，所以古神纵横太虚寰宇，不仅仅是拥有强横的体魄和力量，还有古神一掌、六大神力，以及神技。这些组合在一起，才造就了古神的强大。但是想要培养这些力量，又谈何容易？因此这样的训练场，就顺势而诞生了！

　　这所谓的杀戮炼狱，是古神的训练场之一，主要针对的是体魄、力量的训练。”


第四百二十二章 炼狱之秘（下）

　　“比如说这里环境特殊，可以封锁神力，让古神不用借助神力，来换来强大的力量。因此通过这种神力封锁，可以更好的安心下来锻炼体魄。

　　再比如说那些炼狱火，是古神用来锻炼体魄的最好工具。

　　最后，再说这里的野兽，都是古神从各个星域搜集来，最富有营养的生物，并且经过细心培养和改良之后，这些野兽能够大大的促进古神体魄的成长，甚至些许野兽能够开发古神体魄的潜力。

　　本猪大人说这么多，你明白了吗？”

　　银猪已经说的够清楚了，楚逸如果还不明白，那可真的就是傻了。可是越是明白这些，楚逸越内心无比的疑惑，苦恼的思索片刻后，只能如此回道：“现在看来，仙帝把我打入杀戮炼狱，貌似不是想要害我，似乎是为了帮我啊！”

　　银猪应声道：“所以我才奇怪啊？为什么仙帝绕了这么大一圈回来，非但没有任何的好处，反而白白便宜了你，实在是有点太奇怪了。”

　　楚逸听闻，并没有任何感激仙帝的意思，反而眼中眼光闪烁，冷冽的说道：“我不知道仙帝究竟想干什么，但可以肯定的是，他费了这么大的劲，必然有所图谋。”

　　银猪也是这么想，认可道：“嘛，这仙帝太过高深莫测，具体有什么图谋，还真的难以猜测。但可以肯定的是，凭现在的你，还不够资格了解这些。所以想要知道这仙帝想要干什么，那就赶紧成长起来吧。等你变的和仙帝一样强大，甚至比仙帝还要强大的时候，完全可以直接打的仙帝把他所有的图谋全部都说出来。”

　　楚逸点头回道：“你说的不错，实力不够，谈什么都是虚的。只有自身够强大，才能够决定自己的命运，而不是被别人玩弄在股掌之间。”

　　楚逸眼中凶光弥漫，对力量产生了一种前所未有的渴望。

　　可是就在楚逸暗暗做出决定的时候，银猪在这个时候又提出了新的疑点，开口道：“另外，本猪大人还有一件事不明白，这里为什么会充斥着那么多杀戮法则，在我的记忆中，这处古神训练场，可是没有杀戮法则之类的存在啊！”

　　什么？

　　楚逸始终以为，这里充斥大量的杀戮法则，应该是属于古神训练场的一部分，但是当银猪又再次用如此疑惑的语言描述出来之后，楚逸这才发现，事情似乎和自己想像的，有很大的出入啊！

　　楚逸随即又沉默了，思考了片刻之后，疑问道：“会不会是因为时间过去的太久了，这里被天庭一只充当监狱来使用，所以汇聚了很多的戾气，最后演变成杀戮法则？”

　　银猪干脆的否决道：“应该不会那么简单，本猪大人隐约间感觉到，这里似乎存在着什么很危险的东西，形成了如此大量的杀戮法则。但不管怎么说，我们最好还是少招惹那东西，踏踏实实的修炼，然后离开这里才是上上选择。”

　　楚逸顿时双眼一亮，喜悦道：“死猪，你知道该如何离开这里？”

　　银猪笑着嘲讽道：“楚小子，你不傻啊，这么简单的事情，难道还要本猪大人教你吗？”

　　楚逸顿时一拍额头，哭笑不得道：“瞧我，听闻可以离开杀戮炼狱后，太过亢奋了，反倒把这么简单的事情给忽略了。”

　　银猪笑着说道：“嘛，知道这里是古神训练场的人，恐怕整个太虚寰宇，基本上应该已经没有几人了。再加上这里是古神训练场，当初就连古神都无法自由出入，所以就算有人知道该如何出去，也做不到啊！”

　　楚逸笑应道：“你说的不错，不过话说回来，就算知道出去的办法，应该也需要达成什么条件吧？嗯，这里是训练体魄和力量的训练场，应该是体魄、力量训练到某种程度，才能离开这里吧？”

　　银猪笑道：“你说的不错，想要离开这里，唯一的办法就是使用力量，硬生生的劈开一条通道，才能够离开。所以你就安心修炼吧，待你古神之体修炼到大成的境界，或者说你能够领悟力量本源，能够劈开通道离开这里。”

　　楚逸大惊道：“什么？古神之体大成？或者领悟力量本源？这两点，无论那一点，都不容易做到啊！”

　　银猪意味深长的说道：“你该好好的修炼了！”

　　楚逸仔细回味下银猪的话，顿时心中有所明悟。

　　的确，就如银猪所想要表达的意思，楚逸成长至今，虽然速度极快，但是难免会造成根基不稳的现象。比如说各种能力的运用，各项神通的领悟，如果不是楚逸拥有大道神树帮助，恐怕楚逸根本无法达到如今的成就。

　　所以在银猪的话音落下后，楚逸认真回道：“是该好好修炼了，正好这里是古神训练场，再加上不用担忧万宝阁、黄泉门、巨灵族、天庭的追杀。我干脆就静心潜修一段时间，安心把自己所学的东西在梳理一遍，提升一下自己的实力，相信有大道神树的帮助，我应该能够很快的领悟到力量本源。”

　　银猪认可道：“不错，领悟法则只是开始，领悟本源才是真正的关键。白起为什么那么厉害？因为他就领悟了杀戮本源。七修子为什么那么厉害？就是因为他领悟了七彩极光的本源。故，如果你将来想要成为真正的强者，就必须领悟本源。”

　　楚逸苦笑道：“你说的我都明白，可是这领悟本源，等于掌握了某个法则的极限和本质，所以这想要领悟本源，哪有你说的那么容易？”

　　银猪继续嘲讽道：“怎么？没有信心？别忘了，你可是拥有大道神树啊！大道神树乃是天下法则的集合体，许多人梦寐以求的神物。白老鬼、七修子没有大道神树，都能够领悟到本源，难道拥有大道神树的你，没有信心领悟本源？”

　　楚逸自信道：“我又没说我没有信心领悟本源吗？我只是说这本源的领悟并不容易而已，有难度和做不到是两回事……”

　　银猪自然知道楚逸有信心，他之所以这么说，只不过是为了督促楚逸一下而已。所以银猪在楚逸话音落下后，笑着说道：“嘛，这本源领悟的确没有那么容易，所以你在领悟本源之前，还是想着怎么道果圆满，化成道念吧！”

　　道念？

　　楚逸听说过神念，也听说过道果，却还从来没有听说过道念，顿时好奇问道：“你倒是与我讲讲，什么是道念？”

　　银猪解释道：“化神修士为什么是化神修士，那就是因为他们修成元神，演化道果，化成神念。如假虚境界，那是开始孕育元神；化神一境，元神孕育而生，沟通天地；化神二境，天地相合，元神大成；化神三境，元神开始孕育道果，且修成法身；化神四境，领悟空间法则，衍生出空间之力；化神五境，领悟岁月法则，衍生出岁月之力；化神六境，融合空间法则、岁月法则，演化世界之力；化神七境，那就是把前面所修出的世界之力，元神之力融入到道果之中，三者各一，促使道果大成，才能够演化出道念。”

　　楚逸听闻之后，仿佛一座大门在自己面前打开，隐约间，仿佛找准了什么方向，再次询问道：“那道念有什么用？”

　　银猪笑着回答道：“道念既心眼，心眼看法则，能直视本源。楚小子，你现在是不是感觉这些法则，隐约间能够感觉到，却怎么也摸不着？等你演化出道念，你就能够看到法则，并且触摸法则，篡改法则，然后直指法则的本源。”

　　原来如此！

　　楚逸恍然大悟，顿时明白了其中的关键。

　　要知道，在以往楚逸对于法则，总是只有一个模糊的概念，虽然能够领悟，但是却领悟的非常模糊。开始楚逸还以为是自己能力不足，谁知道其中的关键，原来是自己没有修出道念的原因。

　　这就像是一座门，此刻门就耸立在自己的面前，打不开这座门，只能感应门后的法则，却看不见门后的法则，和触摸到门后的法则。

　　而那所谓的道念，其实就是这座门的钥匙，只有修出道念，打开这座大门，才能够看到门后的法则，触摸到门后的法则。同时，只有看见法则，触摸法则，才能够篡改法则，找到法则的本源，并且进行修炼。

　　看来得趁早修出道念了！

　　关于接下来如何修炼，楚逸已经有了大致的方向，可是就在楚逸想要和银猪商量一下如何修炼的时候，银猪笑道：“关于如何修炼，本猪大人可是有个很好的意见哦！”

　　楚逸顿时欣喜道：“说来听听！”

　　银猪略带高深莫测的语气说道：“楚小子，你忘记了本猪大人现在在那里吗？而现在本猪大人能够和你沟通，则代表着什么？”

　　银猪简单一句话，楚逸立刻明悟了这其中的关键。

　　鸿蒙第五变，完成了！


第四百二十三章 鸿蒙五变（上）

　　鸿蒙有九变，次次变化都有新的惊喜！

　　尤其是当鸿蒙空间完成了第五次变化的时候，几乎已经度过了半数的变化，而到了鸿蒙第五变后，这鸿蒙珠会为楚逸带来什么样的惊喜呢？

　　楚逸刚刚可能是因为与银猪久未相见相谈，到是一时间把鸿蒙第五变完成的事情给忘了，现在听闻银猪提醒，楚逸顿时大为欣喜和心动，迫不及待的催动神念，摇身微晃，进入了鸿蒙空间之中。

　　轰！

　　刚进入鸿蒙空间之中，楚逸顿时被面前的景色给震撼到了！

　　星辰，无数的星辰漂浮在楚逸的视线中，汇聚成一片灿烂无比的星域，有恒星、大量的星团、灿烂的星云、还有各种类型的星际气体和星际尘埃。漂亮的悬浮在楚逸的眼前，就像是一个精致的漩涡，让楚逸深深地陶醉在其中。

　　这……

　　楚逸曾经无数次的设想鸿蒙第五变会是什么样子，但是当真正的看到之后，却怎么也没有想到，鸿蒙空间会演化出整整一片星域，朝其不断向外扩散的规模，楚逸几乎毫不怀疑，这鸿蒙珠会不会演化成宇宙。

　　宇宙！

　　“宇”代表上下四方，即所有的空间，“宙”代表古往今来，即所有的时间，所以“宇宙”这个词有“所有的时间和空间”的意思，既为无穷大的意思。

　　如果这鸿蒙空间最后真的演化成为宇宙的话，那么这鸿蒙空间最终会变多大，几乎可以肯定，无法揣摩。

　　楚逸就算是再冷静，现在也被此刻鸿蒙第五变的变化，给彻底的震呆了！

　　而就在楚逸吃惊之时，突然一声无比嘹亮的咆哮，震的星空颤抖，随即楚逸便见到一团银色神火燃烧的神兽，蹄踏如风，远远望去，看起来异常的神骏。

　　麒麟？

　　此兽龙头马身，生有双翼，高八尺五寸，身披龙鳞，凌波踏空，如履平地，背负图点，犹如浩瀚星辰，不正是上古洪荒时期，与真龙、凤凰、白虎、玄武排名相同的蛮妖神兽麒麟吗？

　　此外，麒麟通体火红，鳞甲更是犹如翡玉，可此兽却通体如银，全身流淌的火焰更是犹如水银般精致，和传说中的火麒麟、水麒麟都不相似啊？

　　不仅如此，楚逸这时能够清晰感觉到，这头银色麒麟身上的银火十分的不凡，忽冷忽热，冷时可冰封万里而不化，热时可赤地千里而尽焚。如此奇特的火焰，楚逸凭生还是第一次见到。

　　这头麒麟不简单，绝对是洪荒异种，远非普通的上古麒麟可相提并论。

　　可是这鸿蒙空间中，怎么会有一只麒麟？

　　就在楚逸吃惊的暗暗揣测之时，这头银色的麒麟已经奔跑到楚逸的面前，忽然摇身在虚空微微一震，诡异的化成了一只精致可爱的小猪，缓缓的落在了楚逸的脑袋上，无比舒适的呻吟一声，道：“啊哈，还是这脑袋上趴着舒服啊！”

　　呃？

　　楚逸又傻了下眼，十分不确定的说道：“银？银猪？”

　　银猪那里还有刚刚那银色麒麟的神骏模样，真的和一头懒洋洋的小猪般，用蹄子挠了挠楚逸的满头黑发，乐呵呵的笑道：“别猜了，那麒麟正是本猪大人真正的模样。”

　　楚逸早就想到，银猪做为上古妖皇，必然身份不凡，但是现在看来，楚逸还真是低估了这家伙。银色的异种麒麟，这何止不凡，恐怕整个上古时期，银猪都是唯一的存在。

　　不过，在看到银猪的真身时，楚逸忍不住好奇道：“死猪，说说看到底是怎么回事？你真的是麒麟吗？怎么和我们所熟悉的麒麟不同？”

　　银猪无聊的打了个哈欠，懒洋洋的解释道：“上古时期，麒麟分火麒麟、水麒麟这两种。因为水火不相容的原因，水麒麟和火麒麟都在争执正统的位置，平时没少干架。但是凡事有阴就有阳，水火虽然不相容，但是也有些时候会相生。我也不知道我老子和我老娘究竟是怎么走到一块去的，总之我老子是火麒麟，我老娘是水麒麟，然后做为他们的孩子，我就成了十分罕见的洪荒异种：水火麒麟。”

　　楚逸还是头一次听到银猪的出身，顿时大为好奇，本想在追问几句，但是突然看到银猪轻松的语气下，那眼底隐藏的一丝哀伤，心神微动间，立刻把到嘴边的话都吞了回去。

　　正所谓水火不相容，水麒麟、火麒麟是万万不可能结合，所以当年银猪的父母肯定过的十分辛苦，连带因他们所出生的银猪，也过的十分不容易。因此关于银猪的身世，做为朋友应该理解，还是少打听点好。

　　故，楚逸改变话题，好奇问道：“以前没听说你可以变身啊……怎么现在可以变回麒麟了？”

　　银猪懒洋洋回道：“本猪大人上古时期被人重伤，所以只能以此形态苟活，本以为一辈子恢复都没有希望，可是却没有想到，鸿蒙空间进化的时候，本猪大人待在里面居然能够对自己的伤势有所帮助。嗯，看来以后鸿蒙空间在进化的时候，本猪大人就不需要再离开鸿蒙空间了。”

　　尽管银猪说的轻松，但是楚逸还是感觉到了其中的凶险。

　　开玩笑，银猪乃是洪荒异种，继承了水火麒麟的特征，其战斗力之强，可谓是世间罕见。而如此强大的银猪，却被人重伤，足以可见对方是何等的强大。

　　楚逸沉吟思索，犹豫间，不知道是否应该询问银猪，他到底是被何人所伤。

　　到是银猪，似乎能够觉察到楚逸的心思，拍了拍楚逸的脑袋，道：“别瞎想了，如果你能够达到战神级，告诉你也无妨，现在还不是你应该知道的时候。”

　　楚逸暗暗点了点头，虽然心中无比的好奇，还是忍住没有在继续询问下去。

　　而看到楚逸如此的配合，银猪语气也轻松了不少，乐呵呵的在楚逸脑袋上打了个滚，笑道：“本猪大人的事暂且不说，还是先看看这鸿蒙第五变，究竟为你带来何等的好处吧。”

　　楚逸顿时双目微亮，暗暗期待道：“说说看！”

　　银猪也不啰嗦，开口解答道：“是不是感觉这次鸿蒙空间第五变，远远要比前面四变所花费的时间长？”

　　楚逸暗暗点头，他的确有这种感觉。比如说前面四变，最长的时间也不过十个月左右，可是现在鸿蒙第五变，居然花费了好几年的时间，实在是变化的时间太长了。

　　银猪笑了笑，似乎能够看破楚逸的想法，继续解释道：“鸿蒙第五变之所以花费的时间那么长，皆因鸿蒙第五变十分的重要。如果说前面四变，都是积累的话，那么鸿蒙第五变开始，则是真正的开始进化，或者说鸿蒙第五变，已经完成鸿蒙九变的第一个过程，即为：诞生。”

　　诞生？

　　这个意思可以理解很多种含义，但是在看着面前的浩瀚星域，楚逸几乎可以揣测出内中的含义，那就是这个诞生的不是普通存在，而是宇宙。

　　仿佛为了印证楚逸的猜测，银猪继续道：“以阳源、阴源开始，演化天地，划分阴阳，创造时间。随即，以十颗星源开始，诞生星辰，形成空间，划分万物，形成一个完整且完美的世界体系。

　　现在，鸿蒙空间以太阳为中心，以月亮相伴，以无数星辰胎动，演化出宇宙万物的第一步。可惜这只是开始，虽然宇宙世界已成，阴阳已立，但五行未分，仍然未完成鸿蒙空间的进化，以后还有你很多需要努力的地方。”

　　楚逸心神微动，立刻想到银猪让自己收集五行本源的事情，随即便道：“原来，鸿蒙第六变就是划分五行啊！”

　　楚逸举一反三，银猪立刻很是欣慰和满意的点头道：“不错，但是光分五行还是不够的，还要完成鸿蒙第七变，演化大道法则；鸿蒙第八变，演化大道本源；当法则、本源都已经建立之后，那就是鸿蒙第九变，也是最终的一变，创造宇宙万物！”

　　真的是创造宇宙！

　　楚逸尽管知道鸿蒙珠比想象中的还要不凡，但是当真的了解了其中的详情之后，还是被银猪所说的信息，给彻底的惊呆了。

　　演化宇宙？

　　乖乖，这岂不是和创世神没有什么区别？

　　楚逸被银猪忽悠的一愣一愣的，但却没怎么往心里去，毕竟这鸿蒙空间到底是不是真的会演化成为宇宙万物，楚逸现在还不用考虑，而且楚逸也没把自己当成什么创世神，感觉就像是玩游戏，一步步升级呗。

　　所以，关于银猪那夸张的描述，楚逸基本没怎么放在心上，现在楚逸真正关心的是，如今鸿蒙空间完成第五变后，给自己带来什么样的惊喜。

　　正所谓远水解不了近渴，无论鸿蒙空间后面几变到底会变成什么样，现在在楚逸眼中绝对没有鸿蒙第五变重要。

　　故，短暂的吃惊过后，楚逸表情轻松道：“以后的事，以后再说，现在光是五行本源都没有搜集够，后面更不用说了。死猪，先说说看，鸿蒙第五变，给我带来什么样的惊喜？”

　　银猪暗暗点头，对楚逸的表现十分满意，因此也没有啰嗦，很干脆的开始向楚逸解释，第五变的鸿蒙空间，究竟都是何等的变化。

　　“首先，本猪大人想要告诉你的是，鸿蒙第五变形成，带来的变化不是很大，所产之物，也就比以往多了几倍而已。所以抛开万象灵脉、玄黄宝陆、百草沃土、灵明圣湖、洪荒神日不说，最重要的是日月阴阳这门神通，及时间法则的控制。

　　如日月阴阳，因为鸿蒙空间第五变后，因为十颗星源的注入，形成了完美的能量循环，所以日月阴阳使用过后，冷却的时间大大的缩短。以往每次使用日月阴阳，需要半年的时间冷却，而现在只需要三个月，时间上缩短了一半。

　　再如时间法则的控制，还是因为十颗星源形成的能量循环，再加上不断衍生出的世界之力，时间法则的控制力大大的增加，现在的时间比例是外面一天，鸿蒙空间内等于一年，你如果老老实实的修炼一年的时间，就等于在鸿蒙空间中度过三百五十年的时间。

　　最后，本猪大人要告诉你的，就是鸿蒙空间中新诞生的能力了！”


第四百二十四章 鸿蒙五变（下）

　　鸿蒙空间各项能力大大的增加，这早就在楚逸预期范围之内，但是当听到日月阴阳缩短到半年，时间比例直接增长到一天一年的程度后，楚逸还是暗暗欣喜。

　　不过，在欣喜之余，楚逸还是最关心鸿蒙第五变的新能力！

　　银猪当然知道楚逸十分期待，所以也没有和楚逸啰嗦下去，笑着说道：“鸿蒙空间的新能力，叫做——诸天星辰封神大阵！”

　　诸天星辰封神大阵？

　　楚逸顿时双眼猛然一亮，但是名字听起来很霸气，并不代表功效比较牛，所以楚逸只能按捺住心中的冲动，静静的等待银猪继续解释下去。

　　“诸天星辰封神大阵，乃是按照鸿蒙空间新生的诸天星宿，而化成的大阵。共分为三十六小星宿，七十二大星宿，一百零八诸天星宿，三百六十五寰宇星宿这四个等级。

　　所谓封神，就是擒下修士封印在星宿之中，如擒下三十六位修士，封印到星宿中，就会形成三十六小星宿；依次类推，七十二位修士的封印，形成七十二大星宿；一百零八位修士的封印，就是一百零八诸天星宿；三百六十五位修士的封印，就是三百六十五寰宇星宿。

　　呵呵，不要小看这种封印哦，封印的修士会化成星宿傀儡，为你驱使使用不说，坐镇星宿的时候，你可以随时抽去他们的真元，为你的神力进行补充。

　　简单打个比方来说吧，你三十六小星宿封印三十六位飞升圣人，平时让这三十六位飞升圣人坐镇在星宿中，对敌时，抽去三十六位飞升圣人的真元进行攻击，一掌拍出去就等于三十六位飞升圣人全力一击。

　　嘿嘿，三十六位飞升圣人全力一击，就算是神魔，也得避让啊！”

　　楚逸震撼到了，彻底的震撼到了，虽然隐约间感觉到这‘诸天星辰封神大阵’会非常的不简单，但是当银猪真正的解释过后，楚逸还是被这恐怖的功效，给彻底的震撼到了。

　　别的不说，如果真的像银猪说的那样，这要是封印了三百六十五位飞升圣人，全力一击，岂不是连仙帝、妖皇、战圣都给拍的哇哇叫？

　　不过……凡事有利就有弊！

　　诸天星辰封神大阵，的确威力无穷，奥妙无双，光是听听就让人精神振奋，但是这要是想要使用，条件也是大的让人心惊啊。

　　不说三百六十五位飞升圣人，就算是三十六位飞升圣人，楚逸也没地方找啊！

　　当然也可以退居求次，封印通天圣人、涅盘圣人，但是这么做威力上就要大打折扣，那有三百六十五位飞升圣人封印后，所施展的神通恐怖和牛逼啊。

　　楚逸陷入了沉思，片刻后，实在是割舍不了这‘诸天星辰封神大阵’的恐怖功效，咬牙切齿的说道：“太虚寰宇虽然飞升圣人不多，也绝对不在少数。我和万宝阁、黄泉门、巨灵族、天庭都仇深似海，看来等离开了杀戮炼狱，少不了要找他们飞升圣人的麻烦了。别的不说，哪怕是只封印三十六位飞升圣人，也能够力战圣王也不败！”

　　银猪略微点头，随意笑道：“慢慢努力吧，正所谓万事开头难，成功封印三十六位飞升圣人，太虚寰宇除了少数几位恐怖的存在，还真没有几人能够威胁到你。如果封印了三百六十五位飞升圣人，不说纵横寰宇，就算和仙帝较量一下，难度也不是很大。”

　　楚逸笑道：“不过话说回来，带着一大群飞升圣人当小弟，光是想想就恨牛逼啊！”

　　银猪没有楚逸那么激动，表情淡然道：“飞升圣人算什么，后面还有圣王，圣王上面还有鸿蒙大界，将来有机会，封印鸿蒙圣尊，鸿蒙圣皇，鸿蒙圣帝，集合三百六十五位鸿蒙圣帝，也不是不可能。别的不说，当年这诸天星辰封神大阵，就封印了三百六十五位神帝、仙王、魔主、妖皇，大阵运转，鸿蒙珠一击可灭天地，能杀亿万仙魔！”

　　嘶！

　　楚逸倒抽一口冷气，远古那位凶人，只是使用四柄绝世凶剑，封印一尊无头神帝、染血仙王、断肢魔主、无心妖皇，就纵横太虚寰宇不败，而古神一族封印了三百六十五位完整的神帝、仙王、魔主、妖皇，此阵运转究竟有多恐怖，可想而知。

　　不过，这时过境迁，现在上哪找神帝、仙王、魔主、妖皇去，还是老老实实的封印飞升圣人，或者圣王、鸿蒙圣人，更合理也更舒适点。

　　似乎看破了楚逸的心思，银猪笑道：“不要小看鸿蒙大界内的那群真正的圣人，他们那个不是超凡脱俗的存在，修为之深，即便是放在远古时期，也是可比神帝、仙王、魔主、妖皇等存在。不说那些鸿蒙大界的真圣，就算是仙帝，恐怕也可比古神！”

　　什么！

　　楚逸暗暗吃惊，原本他以为，自己只要修成大成古神之体，举臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌间就能够玩弄一颗修真星，便足以纵横太虚寰宇，傲立天地而不败。

　　可是楚逸怎么也没有想到，这片天地的水，比他想象中的还要深，就连那恐怖的仙帝，战斗力都可比古神，恐怕仅仅只是修成大成古神之体，还真不见得能够压制住他。

　　银猪感觉到楚逸的心情，带着大有深意的语气，淡淡开口说道：“你知道仙帝为什么那么强吗？仙帝的强，强在本源的领悟上面。你就算修成大成古神之体，也不过领悟区区力之本源，如果我没有猜错的话，这仙帝所领悟的本源，要多上你太多了。

　　本源，大道极限和本质，天地至理，领悟了本源就等于能够操纵某种事物的极限。比如说你领悟了力之本源，挥着就是力之极限，裂断苍穹，贯通宇宙，亦不在话下。

　　远古时期为什么那么乱？为什么有那么多强者？为什么号称十万传承？为什么拥有三千大世界？

　　简单来和你说把，那是因为远古时期，天地初生，法则弥漫，到处都是大道本源，很轻松很容易就能够领悟。所以上古时期，如古神族九大战神、真仙族三皇五帝、天魔族十八魔神、蛮妖族十三妖尊，个个都号称领悟了十万八千的本源，每一击都代表着宇宙之力，毁天灭地于旦夕之间啊！”

　　嘶！

　　楚逸再抽一口冷气，被银猪说的是哑口无言，现在他才发现，自己真的是太弱小了，和那些上古最强者存在相比，自己连道念都没有修出来的小屁孩，简直什么都不是啊。

　　现在楚逸的表情十分的难看，他终于知道，不是自己够牛，而是别人根本就不想和自己一般见识。就拿仙帝来说，直接推动本源，自己多少条命都不够死的。再说圣王，也都是个个领悟到了本源的存在，想杀自己绝对是翻掌之间。

　　楚逸表情严肃，被银猪说的是傲气全无，连点脾气都没有了。

　　银猪也不想打击楚逸，笑着说道：“嘛，现在还不算晚，这里是古神训练场，没有人会打扰你，你尽管在这里修炼便是。”

　　楚逸暗暗点头，认真问道：“有什么好的建议没？”

　　银猪沉吟片刻后，说道：“你现在所需要修炼的方向有两个，那就是体魄、本源！

　　如古神体魄分三个等级：撼星、移斗、分天地。你现在是最初的撼星级，全力一击，也就是撼动一颗修真星的力量而已。所以你尽快先把力量修炼到移斗级，到时候任意移动修真星，力大无穷。至于分天地，那是古神之体大成之境，想要修成十分的困难。

　　再如本源，正所谓欲休本源，必须先修法则，法则你领悟多少？坦白来说，在本猪大人眼中，你对法则的领悟简直和小白没有什么区别。比如说化神四境掌握的空间法则，空间法则大成，不仅是演化一方世界，更能抽取无数平行空间力量为己用，神力永不枯竭。

　　再比如时间法则大成，可以任意扭转时空，传说中的境界，可以任意穿梭时空，来往过去未来。嘛，这时说的太玄乎，当初各族强者都没有人能够达到。不过到是能够做到停住自身的时间，永生不灭。

　　好吧，本猪大人承认，现在不必要操之过急，法则的修炼暂时还急不得，所以本猪大人建议你修炼的第一步，那就是先把元神之力、世界之力，融入所修的道果之中，三者合一，促使道果大成，化出道念。

　　道念成，你对法则触摸的更加清晰，到时候潜心在大道神树下修行，修成本源应该问题不大。

　　楚小子，看看你到底有多少优势，有多少别人想要都无法企及的东西，如果你不能好好利用起来，枉费你手中所拥有的鸿蒙珠、及大道神树啊！”

　　楚逸脸皮也够厚的了，但是现在被银猪说了之后，还是难免有些脸红。尴尬的讪讪笑了几声，楚逸再次强震精神，道：“放心好了，这次如果不修出力之本源，移斗级古神体魄，我是不会离开杀戮炼狱的！”

　　银猪暗暗点头，道：“废话少说，开始修行吧！”


第四百二十五章 追溯本源

　　时光如梭，正常时间一个月，鸿蒙空间内便已过足足过了三十年！

　　三十年的光阴岁月里，对于拥有十万寿的化神修士来说，简直九牛一毛，不足一提。但如果是三十年的光阴岁月里枯坐不动，这绝对是一件非常耗费心神和枯燥的事情。

　　但银猪煞费苦心的一席话，成功的打动了楚逸，尤其是在杀戮炼狱外那一战之后，楚逸大受刺激，深刻意识到自己的不足后，对于修炼楚逸更加的上心。

　　说实话，以往楚逸修行不是不用心，实际上是很用心，几乎只要有空余的时间，楚逸就会努力修行，从来没有松懈过分毫。

　　但是楚逸无论多么努力，却始终各种事情烦心，让楚逸无法彻底静下心来修行，所以楚逸尽管修行非常努力，但是效果却并不是很好。

　　故，这次被打入杀戮炼狱之后，楚逸因祸得福，终于在没有任何人打扰的情况下，拥有足够的时间静下心来修行。

　　按照银猪对楚逸的指导和意见，楚逸最先开始的是法则的修行。

　　法则的修行最是枯燥，每日感受法则之力，推演法则的奥妙，往往一个法则，极其耗费心神，花费无数日夜的时间，都难以有丝毫的寸进。

　　不过，楚逸拥有大道神树帮助！

　　天地开、鸿蒙变、大道成、世间定，这四大先天神物中，大道神树作为第三神物，除了拥有无穷的奥妙外，本身就是应法则而生，依大道而成，无时无刻不在吸收大道法则，垂下道道大道法则的气息。

　　鸿蒙五变之后，大道神树再次成长，俨然已经有了完美的大道神树的模样，叶如金，上面有层层法则啥说；而树如龙，层层交叠，仿佛能够贯通天地，直达至理。

　　在大道神树下修行，是多少修士梦寐以求的事情，楚逸虽然没有已经成长好的大道神树，但是这已经接近完美的大道神树，所垂下的法则仍然让楚逸受用无穷。

　　三十年！

　　足足三十年的时间，楚逸细心在大道神树下参悟大道法则，让楚逸领悟惊人，如空间法则、时间法则，已经修炼到不俗的境界，动念间可以穿越空间而行，可以定住自身的时间。

　　而空间法则、时间法则有如此成就，自然让楚逸的世界之力更加趋近完美。

　　说实话，元神之力、世界之力，楚逸已经修炼到不俗的境界，按照正常的情况下，楚逸完全可以冲击涅盘境，只要元神之力、世界之力、道果三者合一，促使道果大成，楚逸就成功的修成道念，可以参悟大道法则本源了。

　　可是银猪却说仍然不够，因为冲击道念的刹那，拥有一次感悟大道本源的机会。积累越深，回头参悟大道本源的机会就越久，那个难得的机会千万不要错过。

　　楚逸自然对银猪无比信任，所以现在楚逸尽管元神之力、世界之力已经修炼到接近完美的境界，但是楚逸仍然没有结束，自然全力继续修行。

　　如此，又是正常时间三个月过去，鸿蒙空间足足九十载光阴！

　　前前后后楚逸花费了一百二十年的时间，服用大量丹药，提升元神，参悟时间、空间法则，终于在今日，楚逸猛然意识微荡，感觉到了元神之力、世界之力已经窥至完美境界。

　　唰！

　　楚逸张开了双眼，仿佛眼中蕴含三千大世界，无数层层叠叠的空间，在楚逸的双眼眼底张开。

　　轰！

　　就在楚逸张开双眼的刹那，楚逸四周的空间塌陷，无数到涟漪般的波纹，在楚逸的四周张开，磅礴的元气、神力、仙力、魔力、妖力等各种各样的力量，犹如溪流般，涌向到楚逸的身体之中。

　　不仅仅是如此简单，伴随着时间的推移，这些力量越来越盛，逐渐从溪流化成江河，疯狂的涌入到楚逸的身体之中，仿佛永不枯竭，让楚逸的气势节节攀升，动念间就能够补满自己所有的真元。

　　可惜，这里是杀戮炼狱，杀戮炼狱特殊的法则十分强大，连鸿蒙空间都受到了影响，灵气全无，楚逸从各大世界抽取的力量，还没有流入身体就全部蒸发。

　　哎！

　　目睹如此情况，楚逸无奈的摇了摇头，随手一挥，各大空间关闭在楚逸的面前，那股旺盛的力量，最后完全的消失。

　　“银猪说过，这世界有三千大世界，未修出道念，窥知空间法则本源，能够打开一千世界，就等于是极限了。如今我已经打开一千世界，这空间法则，也算修炼的差不多了。”

　　自语间，楚逸露出了满意的笑容，碰巧这时候又一颗星辰在楚逸面前飘过，楚逸顿时心神微动，目光一凛，随手一指，喝道：“定！”

　　嗡！

　　整颗星辰的时间都被楚逸定住，但在三五息的时间过后，星辰震动，再一次的恢复了正常的移动轨迹。

　　可怕，居然能够定住一个星辰的时间，而且还是在鸿蒙空间中做到这一切的。

　　要知道，自从鸿蒙空间中划分阴阳，诞生时间法则之后，时间之力无比的强大，几乎直达本源。能够干扰鸿蒙空间时间的一瞬间，就已经是很了不起的事情，楚逸却干扰了三五息的时间，可见楚逸对时间法则的领悟有多深了。

　　而空间法则、时间法则如此强大，楚逸自然对时间法则也修炼的非常深厚。毫不怀疑，楚逸现在一拳打出，开辟一片世界，不过是动念的事情。

　　当然，道果大成，衍生道念，光是不凡的世界之力是不够的，还要有足够的元神之力。

　　说实话，对于世界之力，楚逸还是非常有自信的，以往楚逸就精修仙术《化神》，在元神方面就有着不凡的修为。这次又花了一百二十年的时间参悟《化神》，和吞服增长元神的丹药，楚逸现在元神之强，比之飞升圣人亦丝毫不差，动念间意识覆盖半个星域，不过是轻而易举的事情，比之当日的金莲圣王，也不过相差一半而已。

　　元神之力大成，世界之力大成，楚逸耗费了一百二十年的时间参悟，终于可以尝试着促使道果大成，衍生道念了。

　　道念化成，那是涅盘圣人才拥有的能力，如果道念衍生而成，楚逸能与跨入了涅盘之境，踏足圣人之列，这可是楚逸始终努力的方向和目标啊。

　　按耐住内心亢奋的心情，楚逸静心再坐做三日，突然双目张开，终于开始催生道果大成。

　　“道果，现！”

　　轰！

　　一股磅礴的道之气息，从楚逸的身上散发了出来，随即楚逸眉心闪烁，一团金光于闪烁间，散发着醉人的香气，从楚逸的眉心处照射了出来。

　　刹那间，金光弥漫，把楚逸衬托的犹如坐临九天的神王，这道果直照射的半个鸿蒙空间，都蒙上了一层层绚丽的金色。

　　经过大道神树足足一百二十年的洗礼，楚逸的道果果然不凡，就连躲在远处看的银猪都暗暗心惊，暗道变态。

　　不过，银猪在吃惊之余，心情也变的激动了起来，因为从上古开始，从来没有人借助大道神树、鸿蒙珠的洗礼修炼一百二十年，楚逸这么做，演化的道念必然不凡。

　　就在银猪如此思索之时，楚逸在释放出道果后，随即又放出了强大的元神。

　　“元神，现！”

　　轰！

　　磅礴的元神气息，铺天盖地的弥漫了出来，充斥在整个鸿蒙空间之中。动荡间，便见一尊巨灵之神，气息磅礴的出现在楚逸的上方，犹如实质，散发着恐怖的波动，仿佛能够把天地压塌。

　　好强的元神！

　　一百二十年的苦修，服用海量鸿蒙空间所产的元神仙丹，就算是个傻子，元神也会变的无比强大。更何况，楚逸日夜苦修《化神》仙法，元神之强，实在罕见。

　　而如此恐怖的元神，自显化而出后，便立刻朝道果漂移了过去，在道果的吸引下，占据了足足半个鸿蒙空间的强大元神，逐渐缩小，犹如神魔，缓缓的端坐在道果之中。

　　轰！

　　元神与道果合成的刹那，整片天地都不安的颤抖了片刻，无穷法则仿佛受到了牵连，纷纷汇聚向了道果，促使道果趋近完美。

　　“世界之力，起！”

　　道果元神相合，到了最关键的时刻，楚逸不敢有丝毫的怠慢，立刻随手法诀施展，一道道磅礴的世界之力，犹如江河般被楚逸打入到了道果之中。

　　无穷的世界之力烙印在道果之上，使道果变的更加玄妙，无穷的金光弥漫，牵引着无穷的法则气息，疯狂的搅动着整片天地，让人心神动荡，坐立不安。

　　“好！好！好！”

　　银猪兴奋的心神动荡，眼中隐隐绽放出兴奋的气息，倒是楚逸，则仍然冷静无比，沉静犹如止水静林，一道道世界之力，打入了道果之中，直到所有的世界之力，全部都打入到了道果之中，便听轰然一声巨响，无比恐怖的法则气息，铺天盖地的弥漫了出来。

　　轰隆！

　　一个又一个大世界打开，足足打开了一千五百个大世界，每个世界都蕴含着无比磅礴的法则气息，每个大世界内都涌出了无穷的世界之力。

　　楚逸的道果就像是饕餮般，贪婪的吞食这无穷的世界之力，无穷的法则气息，散发出浓郁的金光，遮盖了整片天空。

　　唰！

　　道果内端坐的元神，猛然张开了双眼，犹如天神张开了双目，随手摄来无穷世界之力，随手取来无穷法则，烙印道果之上，最终促使道果完美。

　　嗡！

　　道果，大成！

　　大成的道果，看起来就像是一颗晶莹剔透的舍利，四周瑞祥仙光弥漫，龙凤和鸣，散发出阵阵仙音。而道果之中，元神端坐在其中，散发出磅礴的元神之力、世界之力，使其看起来犹如神魔，又如高高在上的神祗。

　　完美的道果！

　　大成的道果！

　　楚逸即便是再冷静，此刻亦忍不住露出了阵阵的欣喜，立刻法诀施展，毫不犹豫的轻声喝道：“道果，收！”

　　嗖～！

　　道果化成一道金光，瞬间射在了楚逸的眉心之上，于团团金色的涟漪扩散间，隐入了楚逸的眉心，坐镇于楚逸的识海中。

　　轰！

　　道果入住识海，楚逸顿时只觉得意识猛然一荡，一股玄妙无比的感觉，在楚逸的心中化开。刹那间，楚逸感觉到自己的灵魂和意识，似乎飘出了自己的身体之外，逐渐的扩散在天地之间，直飘到了宇宙的核心之处。

　　那是什么？

　　门？

　　大道之门？

　　意识飘荡间，楚逸看到一座耸立在自己面前的白玉大门，大门仿佛牢不可破，似乎在阻止楚逸穿过这座大门。

　　“给我开！”

　　楚逸能够感觉到这座道门的背后，拥有着无穷的法则之力，直指大道本源。如果自己打不开这座大门，那么自己辛苦努力的一切，全部都会化为乌有。

　　故，楚逸不敢有丝毫怠慢，暴喝声中，楚逸聚集全部的道念，重重的轰在这座白玉大门之上。

　　轰！

　　门开！

　　无穷的法则之力，带着磅礴的本源气息，在白玉大门被轰开的刹那，汹涌的流淌了出来，就像是一条大河，冲向了楚逸。

　　河？

　　大道法则之河！

　　刹那间，楚逸感觉自己就像是一只游鱼，畅游在大道法则凝聚的大河之中，虽然波涛汹涌，但是却给楚逸一种水乳交融的感觉。

　　法则，这就是法则！

　　楚逸兴奋的哈哈大笑了起来，在无穷的法则洗礼下，楚逸感觉到无数种法则纷纷在自己的面前展开，让楚逸陶醉在其中，难以自拔。

　　但是法则虽然很浓，可是本源呢？

　　楚逸在湍急的大道法则中奋力挣扎，死死的盯住大道之河的尽头，因为在大道之河的尽头，就是法则的源头，就是大道的本源。

　　逆流直上，追溯本源！

　　在湍急的大道之河中，楚逸奋力的挣扎着，就像是逆流而上的鱼，想要鱼跃化龙，拼命的在水中挣扎，在挣扎，企图游到河的源头，追溯到本源。

　　时间流逝，光阴如梭！

　　楚逸自己都不知道自己在大道之河中游了多久，好多次都让楚逸筋疲力尽，几乎就要放弃。但是楚逸依然没有放弃，死死的坚持了下来，一遍又一遍的逆流而上，感受着无数法则的冲刷，好几次差一点都功亏一篑。

　　不过，伴随着长时间的挣扎，楚逸终于算是摸索些诀窍，在大道之河流淌的缝隙中，终于游动到了大道之门的所在，就像是鱼跃龙门，楚逸用力的一跳，终于跳出了水面，窜到了大道之门内。

　　轰！

　　一片神奇的天地在楚逸面前打开！

　　这片天地中，有着无穷的字符，每种字符上都有一种古老的文字，比楚逸所知道的甲骨文，看起来还要古老和沧桑亿万倍。并且，每种字符上所散发出来的气息无比强大，仅仅是一望，就能够伤到眼睛，灼伤心神。

　　大道本源！

　　这些字符都是大道本源啊！

　　楚逸虽然不知道这些字符代表什么，但是从每个字符上垂下的磅礴法则气息，楚逸就算是再傻，也知道这些字符，每一种都代表一种大道本源。

　　如果能得其一？

　　楚逸又不是傻子，瞬息间明白了其中的关键，立刻便发疯的扑向了一枚枚大道本源。但很快的，楚逸便发现，这些大道本源每一种都十分的强大，楚逸根本无法靠近，一次又一次的被弹开不说，太过靠近甚至可能要伤到自己。

　　看得见，摸不着！

　　人世间最大的痛苦莫过于此！

　　楚逸焦急的游来游去，而这时候大道之门开始准备合璧，并且传来一股可怕的吸力，准备把楚逸驱赶出大道之门。

　　可恶，可恶，可恶！

　　难道就这么一无所获的回去吗！

　　就在楚逸焦急无比的时候，楚逸突然眼角瞥到一枚散发着磅礴力量的本源，仍然是玄妙的文字，楚逸确认自己没有见过这种文字，但是在一眼看去的时候，楚逸却知道这枚字符内蕴含的文字，究竟是什么意思。

　　力！

　　这是个力字？

　　力之本源！

　　楚逸瞬间瞪大了双眼，几乎没有丝毫的犹豫，用力的一摆一荡，仿佛闪电般蹿到了这枚力之本源旁边，用力的抓取。而这次，楚逸没有遇到丝毫的抵抗，轻轻松松的就把这枚力之本源抓紧在手中。

　　轰！

　　就在楚逸抓住了力之本源的刹那，这片本源之地瞬间剧烈的动荡了起来，就仿佛发怒和咆哮似的，恐怖的震荡力，震的整个空间颤抖，并且产生了一股无比磅礴的排斥力，猛然把楚逸甩出了大道之地。

　　轰！

　　白玉大门合璧，大道之地隐藏在门后，同时那湍湍流动的大道之河也已经消失，再也没有向楚逸流出一丝大道法则。但是楚逸却露出了满足的笑容，感受到手心传来的震荡感，楚逸似乎感觉天地间所有的力量，都握在自己的手心之中。

　　轰！

　　灵魂、意识动荡，楚逸感觉自己仿佛从九天之上坠落下来，呼啸的风声在耳边动荡，使楚逸还未能够感受清楚究竟是什么情况，便突然感觉到意识用力的一荡，似乎回到了自己的身体之中。

　　呼！

　　楚逸长长的吁了口气，带着满足的微笑张开了双眼。

　　唰！

　　就在楚逸张开双眼的刹那，楚逸的眼底仿佛蕴含着无穷的大智慧般，无穷的法则流动，使楚逸气息磅礴无比。

　　不仅如此，楚逸眼前所能够看到的世界也变了，不再是只能看到表现，而是直指本源，看透整个事物的本质。

　　法则！

　　楚逸的眼底烙印了无数的法则，如大道神树上垂下的法则，如鸿蒙空间内所拥有的法则，甚至于鸿蒙空间之外，所能够望到的杀戮法则。甚至，楚逸还能够看到自己所修的所有神通，都是一种种法则构成。

　　道念化天地，道眼视法则！

　　难怪说圣人以上的存在，可以直视法则，可以篡改法则，可以推演法则！

　　原来如此！

　　原来如此！

　　楚逸暗暗点头之时，突然银猪略带激动的声音，连连询问道：“怎么样？怎么样？”

　　楚逸知道银猪在关心什么，笑而不语，随手微微摊开，一枚闪烁着金光，散发着磅礴气息的本源字符，出现在楚逸的手中。

　　“力之本源！”

　　银猪见多识广，一眼就认出了楚逸手中的力之本源，同时也知道楚逸手中多了这一个本源，代表着什么意思。

　　“你果然没有让本猪大人失望啊！”

　　银猪早就言明，积累越深，收获就越大，进入大道之地，有机会当场取得本源。楚逸成功了，手中的力之本源就是证明。

　　现在，楚逸把本源打入眉心识海，本源立刻靠近道果，融入其中，缓缓在道果中旋转，释放出强大的本源气息，被楚逸彻底掌握。

　　力之本源，成！

　　楚逸露出了满足的笑容，随手张开，仿佛掌中蕴含天地，随手一挥，直接打穿虚空，从鸿蒙空间爆发而出，无数轰鸣声爆炸开来，远处数座雄山瞬间夷为平地。

　　惊！

　　这么大的力量，楚逸当场惊呆在了原地！


第四百二十六章 构造本源（上）

　　随意一挥，数座山峰夷为平地！

　　可怕！

　　楚逸呆若木鸡的看着自己的右掌，平生第一次领悟到本源之力的可怕。要知道，刚刚那一挥，就像是寻常凡人赶蚊子般那么一挥，可以说楚逸根本就没有使用什么力量。但是在刚刚一挥间，楚逸却能够感觉到力之本源中涌出了一股恐怖的力量。

　　这股力量是最原始最本源的力量，楚逸能够感觉到，这股力量如果去全力推动的话，轻易可以击落天上的日月，摧毁一颗星辰。

　　只可惜，楚逸现在实力不足，无法发挥力之本源的十之一二，除非修至移斗级古神之体，才大概能够发挥七成力之本源中所蕴含的力量。当然，如果楚逸能够修炼到分天地级的古神之体，可以完美发挥出力之本源的力量，绝对能够分开天地。

　　这就是本源之力！

　　现在这种强大的力量就掌握在自己的手中！

　　当然，这种力量仅仅只是一个开始，楚逸自信，假以时日，当自己掌握了更多更多的大道本源，就会越来越强，堪比远古至尊，强大犹如神魔。

　　紧紧握拳，掌握了力之本源的楚逸，终于感觉到自己开始真正的强大了起来。

　　“怎么样？”

　　银猪似乎感觉到楚逸的心情，会心一笑，缓缓做出了淡淡的询问。而这声询问，自然换来楚逸淡淡的微笑，以及肯定。

　　见到楚逸点头之后，银猪继续笑道：“大道之地的本源，是天地间最原始，最完美，最无暇的本源，被称之为先天本源。这种本源，根本就不需要修炼，也不需要改进，直接就能够完美的发挥。

　　而之后所修炼的本源，被称之为后天本源，这种后天修出的本源就和先天本源不同了，最多只能算是一个粗糙的胚胎，需要不断的改进，方才能够完美发挥。

　　打个比方来说吧，如果把本源的磨练过程比成锻造神兵，后天本源开始只能算是粗糙的胚胎，然后不断的磨砺，不断的打磨，不断的锻造，才能够修成真正的本源。

　　此外，本猪大人实话和你说吧，成功衍生道念后，一亿人中最多只有一万人能够见到大道之门。而这见到大道之门的一万人中，最多只有一千人能够打开大道之门，接受大道法则的洗礼。依次类推，这打开大道之门的一千人中，最多只有一百人有资格进入大道之地。最后，这进入大道之地的百人中，才只有一人能够得到最原始、最完美、最无暇的先天本源。

　　亿人中才只能出现一位啊！

　　好小子，现在你知道你手中掌握的这个力之本源，究竟是何等的珍贵了吧？同时，你也知道本猪大人为什么会和你说，你果然没有让我失望了吧？”

　　嘶！

　　楚逸倒抽一口凉气，虽然楚逸已经意识到这力之本源无比珍贵，但是楚逸居然没有想到，会珍贵到这等地步。一亿名成功衍生道念的修士，只有一人能够得到先天本源，未免几率也太大了点吧。

　　楚逸吃惊间，银猪继续道：“这还不算什么，正所谓一法通，万法皆通。你手中握有先天本源，参悟先天本源，能够明悟先天本源的大致构造。事后，当你凝聚出后天本源之后，就可以不断的改进，不断的推演，不断的修炼，最后把后天本源，修炼到先天本源！”

　　这……

　　楚逸算是知道银猪为什么那么亢奋了，手中掌握了一枚珍贵的先天本源，等于踏上了无比顺畅的大道本源之路。所以以后无论是领悟法则，构造本源，都能够顺利无比，成就惊人。

　　看到楚逸被深深震撼着，银猪讲解完了先天本源的珍贵后，又给楚逸上上紧箍，笑着说道：“你也不要太过吃惊和激动，仙帝、妖皇、战圣这三人，绝对都是属于妖孽级的存在，他们衍生道念的时候，必然也得到过先天本源，你与他们差的还远着呢。

　　不说仙帝、妖皇、战圣这三人了，就拿和你同辈的修士来说吧，天庭的传人、妖域的传人、甚至就连战家的传人战天灭，将来肯定也能够得到先天本源。”

　　楚逸顿时心神微动，好奇问道：“死猪，你说天庭的传人，妖域的传人还好理解，这战天灭虽然不俗，但是我感觉他距离先天本源，似乎还差点啊？”

　　银猪鄙视道：“《战龙诀》天下无双，攻击力更是太虚第一；《不灭天皇诀》更是奥妙无穷，号称不死不灭，无论是在元神、修为上面，都拥有无穷奥妙。而这两套神功，号称最难修炼，能够有所成就者，几乎非常的少。

　　这战天灭，似乎天生就是修炼《战龙诀》《不灭天皇诀》的天才，深的积累之道。他现在与你们差距很大，但是一朝突破，破茧成龙，翱翔天际，必然不凡。

　　所以，说这战天灭是未来的战圣接班人，也丝毫不为过。否则你怎么以为，仙帝、妖皇都有个牛逼的传人，战圣和他们齐名，怎么会没有所传人和准备？”

　　这……

　　楚逸暗暗点头，说道：“说起来，我才只不过是比他们先走一步，同时也只是刚刚踏上仙帝、妖皇、战圣当初所走过的路而已。”

　　银猪点了点头道：“你也不要妄自菲薄，虽然天庭、妖域、不死战家都掌握无数资源，但是他们缺少一样重要的东西，那就是大道神树！嘿嘿，你最好化三百年的时间，在大道之树下细心研究先天本源，把先天本源吃透了，再考虑别的事情。”

　　鸿蒙空间三百年，也就是外面十个月的时间！

　　楚逸仔细思索片刻，立刻拍手决定道：“嘿，三百年的时间而已，就这么干了！”

　　说到就做，楚逸立刻着手开始了先天本源的研究。而经过这么一研究不当紧，伴随着对先天本源的了解，楚逸算是彻底知道这先天本源究竟是何等的博大精深了。

　　如果要楚逸来描述什么是本源的话，楚逸会说本源就像是一台精密的仪器，这台仪器有这无数种不同的零件构造而成，形成一个完美的体系。

　　当然这么说来并不算很全面，但是楚逸却实在想象不出什么理由，来描述本源的构造。

　　而通过研究本源的构造，楚逸感觉自己就像是一位最伟大的工程师，通过研究先天本源的构造，摸索着如何构造属于自己的后天本源。然后再逐步完美自己的后天本源，形成一个完善的体系，最后进化成为最完美、最原始、最无暇的先天本源。

　　可是这个工程量十分庞大！

　　不研究不知道，研究过后才知道，光是一个力之本源，整体的构造就庞大到让楚逸瞠目结舌的地步。

　　力量分很多种，比如说重力、排斥力、吸引力等等等等，在力之本源的基本构造中，这些力量就像化学中的基本粒子，也就是原子。通过不同的单元构造，形成一个合理的完美又合理的体系，就成为了本源。

　　楚逸如痴如醉，完全沉迷于本源的研究中，废寝忘食的研究了足足三百年，才算勉强把本源给吃透。

　　当然，本源吃透了，并不代表楚逸已经了解了本源。

　　现在的楚逸最多相当于学习阶段，海量的吸收知识，当知识达到了某个高度之后，还需要像科学家一样，进行大量的实验，大量的了解，才能够创造出本源。而且这种创造的本源，还只属于后天本源的行列，需要楚逸不断的完善和完美，才能够形成先天本源。

　　正所谓说不如做，楚逸砰然心动间，立刻开始付出了行动。

　　接下来楚逸准备创造速之本源。

　　有了绝对的力量，如果打不到敌人，一切也都是枉然，所以为了更好更完美的发挥出力之本源的威力，楚逸绝对创造速之本源。

　　通过研究楚逸发现，每种神通，说白了就是某种法则的运用，越强大的神通，就代表越强大的法则。比如说仙术，所蕴含的法则，本身就非常的强大，掺和了许多法则在其中，完美的运用这些法则，就等于把某种神通修炼到大圆满的境界。

　　楚逸通过研究仙术《逸光遁》，开始解析《逸光遁》中所蕴含的速之法则，而通过这些速之法则的解析，楚逸开始一点点的分解《逸光遁》中所蕴含的速之法则，总共分解出了三万六千个速之基础法则。

　　这些速之基本法则，是构造本源的整体，但是楚逸经过不段的演算，不断的排列，楚逸等于创造一门新的神通，直至在大道神树的帮助下，楚逸成功的把三万六千个速之基础法则，形成了一个新的体系和构造。

　　晃眼又是三年过去了！

　　楚逸耗费了足足三年的时间，终于在不断的研究和实验下，独自创造了第一个本源，属于后天本源范畴的速之本源。

　　只是楚逸所创造的这个速度本源，仍然不够完美，没有力之本源那么强大的气息，形成的字符也模糊无比，仿佛随时都会消散似的，就算是融入道果中使用，最多也就是比《逸光遁》的速度快上一点。

　　怎么会这样呢？

　　这种构造在楚逸眼中已经很完美了，究竟还缺少什么呢？


第四百二十七章 构造本源（下）

　　楚逸仔细思索，思考一种又一种可能和速度有关系的东西，比如说：光速、时速、均速、变速等等，总之任何能够考虑进来的速度，都被楚逸融入到了法则中。可是无论楚逸如何努力，都无法让速之本源更近一步。

　　到底缺少什么呢？

　　银猪始终在关心着楚逸的研究过程，看到楚逸疑惑的样子，立刻笑着提醒一句，道：“你想一下，重力、引力、排斥力虽然属于力的一种，但是真的属于力量吗？同理，光是极限的提升速度，真的就是关键吗？”

　　楚逸双眼猛然一亮，银猪只是略微点播，立刻明白了其中的关键。

　　对啊！

　　一味的提升速度，真的就算是速度的极限吗？要知道，世间存在着很多的物质，无不在影响速度的发挥，比如说来自星球的引力、重力，来自空气、水等物质所形成的阻力。如果只是一味的提升速度，而不去化解这些因素，根本无法达到速度的极致。

　　而且支撑速度，力量也起到很大的关键，简单的爆发力能够大幅度推进速度。同时，速度还是一成不变的，直线距离的速度固然重要，还有弧线距离，折角距离等等因素，对于速度都起到一定的影响作用。

　　最重要的是空间的限制，在某个空间范围内，无论你有多快的速度，都无法发挥出来，只有彻底打破空间的限制，才能够彻底把速度的优势发挥出来。

　　想通了问题的关键后，楚逸再次回过头来仔细研究力之本源，这一研究不当紧，楚逸立刻发现了许多以前没发现的东西。比如说热量在特定的情况下，会影响力量的发挥；还有速度，也会增加力量。所以力之本源中，不全部都是单一的力之基础法则，还有许多基础法则融入其中，才形成一种发挥出极限力量的力之本源。

　　妙啊！

　　楚逸大赞一声，立刻开始了新的研究，这次楚逸的目光不在是局限在速之基础法则中，采用多种基础法则构造，任何能够提升速度的法则，都融入到了速之本源当中。比如说力之基础法则、空间之基础法则、时间之基础法则、风之基础法则等等等等。

　　只要是能够提升速之本源的法则，楚逸都逐渐的构造到了本源之中。同时，楚逸还把《诸天遁法总集》中法则构造，拿出来参悟和研究，融入到速之本源中，飞快的改造者速之本源，把其朝完美的境界推进。

　　又是三年的时间过去了！

　　足足花费了六年的时间创造速之本源，楚逸通过不断的研究，其成果就是手中多了一枚闪烁着古老文字的本源字符。尽管这本源字符还略微显的有些模糊，带有些许瑕疵，比不上力之本源那么完美。但是按照银猪所说，这速之本源即便是在后天本源中，亦属于大成作品，趋近于完美。

　　仍然属于后天本源，哪怕是大成的后天本源，还是比不上最原始、最完美、最无暇的先天本源。

　　但是楚逸也没有太过计较，因为楚逸比谁都清楚，以他现在的眼力、见识、还有能力，能够创造出大成的后天本源，已经是非常难得的事情了。按照银猪所说，楚逸现在能够做出这样的成果，已经非常的不错了。

　　故，银猪为了奖励楚逸，把更高层次的推演公式教给了楚逸，名曰：《大衍算数》。
《大衍算数》的效果，比楚逸以往所学的《策天算法》要高了足足一倍，相对来说比《策天算法》要复杂了许多，更加的博大精深。

　　楚逸立刻痴迷于《大衍算数》的研究当中，又花了三年的时间去领悟，然后通过《大衍算数》去优化速之本源，让速之本源更近一步。

　　三年、三年、又三年！

　　足足九年的时间，楚逸手中托着大成的速之后天本源，眼中闪过了浓浓的自豪。但是速之后天本源究竟效果如何，还需要试验过后才知道。

　　本源归位，楚逸把本源融入到了道果之中。

　　呼！

　　一种无比奇妙的感觉，充斥在自己身体的四周，与力之先天本源相互辉映，让楚逸有种扶摇直上，纵横千里的感觉。

　　这种感觉……

　　楚逸平静的闭眼感受着速之后天本源，待彻底的掌握速之后天本源之后，楚逸猛然间张开双眼，随身而动。

　　呼！

　　楚逸身边出现了层层水波光滑，仿佛一道道空间大门在自己的面前打开，楚逸简单一步穿越了无数层未免，唰的一声，从鸿蒙空间的一端，来到了鸿蒙空间的另外一端。

　　爽！

　　极限的速度让楚逸连空间的壁障都突破了，而且速之后天本源似乎还不止这些功效。

　　呼！

　　楚逸在简单一步跨出，局部范围内，瞬间出现成千上万个楚逸，每一个都犹如真实版的存在，纵横整片空间，或站、或立、或坐、或行、或翱翔，呈现各种不同的姿态，每一个都是真实的，那是速度达到了无与伦比的极限，然后瞬间停顿留下的视觉残影，真实的残影。

　　哈！

　　楚逸玩的兴起，正在开心移动间，突然没小心，碰到了一颗漂浮在鸿蒙空间中的陨石，整个人当场撞在上面，轰然一声，把整颗陨石给撞碎了。

　　“我操，太快了，眼睛跟不上，身体也有点跟不上！”

　　楚逸灰头灰脸的从陨石中钻了出来，全身一片火红，甚至有些部位破损，眼睛也通红通红的，不断的向外流这眼泪。

　　银猪看到楚逸那么狼狈，顿时乐呵呵的捧腹大笑，道：“这就是后天本源和先天本源的差距，后天本源再完美，也达不到先天本源那样的控制力。比如说你的力之先天本源，本身无比的强大，如果全力推动，绝对整个肉身都会用力过度而炸毁。

　　但是先天本源却会主动保护你的肉身，保证你所不伤。而后天本源就做不到，想要完美的发挥后天本源，还需要许多别的东西，比如说体之后天本源，再比如说视之后天本源，思之后天本源。

　　当然了，如果你使用天神之目也可以应付一二，可是现在神力全无，无法使用天神之目，所以不凝练视之后天本源，你的眼睛绝对跟不上你的速度。还有思维，虽然你拥有《冰心诀》拥有庞大的信息处理和计算能力，但是还不够啊！”

　　楚逸傻眼了，这先天本源和后天本源的差距，还真不是一般的大啊！

　　得，继续干活吧！

　　尝试到本源的甜头后，楚逸现在可是乐此不疲，不说这次事情，就算没有这事，楚逸也会继续尝试、研究、及创造后天本源的。

　　接下来，是枯燥的研究和创造时间！

　　眨眼间，六十年过去了！

　　楚逸看着手中的七个后天本源，内心悠然的产生了一丝自豪的感觉。

　　而这七个后天本源，分别是空间之后天本源、时间之后天本源、体之后天本源、视之后天本源、思之后天本源、攻之后天本源、御之后天本源，结合先前的速之后天本源、力之先天本源，楚逸有信心，在遇到了独孤武阳，绝对能把他打的找不到东南西北。

　　甚至这么多八大后天本源，加上一个先天本源，就算圣人榜上的圣人，楚逸绝对也能揍的他们不知道东南西北。

　　要知道，掌握五个小成的后天本源，就能够登上圣人榜了，掌握五个大成的后天本源，就能够杀进圣人榜十甲的位置，而掌握十个后天本源，那就是圣王级的存在。

　　楚逸前前后后苦修了近五百年的时间，绝对无限接近于圣王级的战斗力，别看楚逸现在只有遨游之境，这就是本源，一但掌握，就像的地球上普通人掌握了原子弹，这就是差距。

　　而前前后后利用鸿蒙空间，修炼了接近五百年的时间，外面的时间也花费了接近十七个月的时间。这十七个月，再加上先前被困山腹的九个月，楚逸不知不觉中已经在杀戮炼狱中待了二十六个月的时间，也就是两年又两个月。

　　不知不觉中，过去那么久了啊！

　　楚逸心中充满了感慨，但是他的修炼仍然没有结束，因为他只是完成了本源的修炼，接下来还要完成体魄的修炼。

　　古神，举臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌间能够玩弄一颗修真星。

　　如此形容古神，除了彰显出古神强横的力量之外，古神还要拥有无与伦比的体魄，才能够体现出古神真正的强大。

　　不过接下来这体魄的修行，在这鸿蒙空间恐怕是没有办法完成了。

　　原因无它，因为这鸿蒙空间中，没有——炼狱火！

　　从银猪的口中，楚逸得知，在远古时期，古神为了训练出优秀的战士，曾经建立了许多个古神训练场。而这些训练场，大致的训练分为两种，分别是：体和技。

　　其中，体的训练主要是体魄和力量的训练，而技的训练，自然就是每个古神都必须掌握的一项能力，那就是神技了。

　　远古时期，古神培养战士，先在体之训练场，在这里修炼体魄，达到移斗级古神之体，并觉醒神力，及领悟力之后天本源，方才可以凭自己的本事离开。


第四百二十八章 狱火炼体

　　但是离开之后并不代表训练结束了，因为在体之训练场结束之后，还要去参加技之训练场的修炼。

　　在技之训练场中，每位参加训练的古神，都必须创造出属于自己的神技，并且凭借自己的神技，通过重重的考验，才能够彻底毕业。

　　杀戮炼狱，或者说是古神的体之训练场，与许多体之训练场规格一样，都拥有着体能从方方面面修炼体魄和力量的物质。而且，在银猪的侦查过后，这个杀戮炼狱，可以说是古神众多的体之训练场中，绝对属于高级的体之训练场。

　　做为高级的体之训练场，这杀戮炼狱中究竟有些什么能够让古神修炼体魄的训练？

　　主要有两点，分别是：食物，及炼狱火！

　　食物是大量营养的来源，想要拥有优秀的体魄，大量的食物，大量的营养，那绝对是必不可少的东西。古神从太虚寰宇中的各个星域，乃至各个星球中，捕捉了大量高营养的猛兽，然后经过特殊的方式改良，让这些猛兽所蕴含的营养更增数倍。

　　但光是有营养，这是仍然不够的，所以这炼狱火，成为古神锻炼体魄所需要的第二种训练了。

　　炼狱火乃是一种无比奇特的火焰，能够炼化掉身体中的杂质。正所谓百炼成钢，在炼狱火中对身体千锤百炼，能够促使古神修炼到移斗级的古神之体。

　　古神体魄分三个等级：撼星、移斗、分天地！

　　故，能够达到移斗级的古神，已经拥有很强的体魄了，再往上的分天地，即便是在古神一族中，也只有少数人才能够达到这个程度的体魄。所以在这个杀戮炼狱训练场中，银猪对楚逸的修炼要求不高，只要修炼到移斗级就可以了。

　　仔细算来，楚逸进入杀戮炼狱中已经两年又两个月，但是却在鸿蒙空间中，足足生活了近五百年的时间。

　　五百年的时间里，恢复到了自己全盛时期两成战斗力的银猪，没怎么让楚逸担心食物的问题，在杀戮炼狱中捕捉了大量的猛兽，专门负责楚逸的饮食。

　　所以楚逸五百年的时间里，基本上每天都在食用这种营养丰富的猛兽，以古神的胃口，五百年的时间，方圆三百万里的猛兽，基本上都快让楚逸给吃光了。

　　好在杀戮炼狱够大，而且亿万年来无人使用，所拥有的猛兽数量极多，楚逸就算是再吃五百年的时间，恐怕也吃不玩。

　　这服用了大量的猛兽，楚逸的身体内挤压了大量了的营养，这些营养都融入到楚逸的身体之中，有些补的过头了，所以原本还算消瘦的楚逸，整个人足足胖了几圈。

　　不过，胖是胖了点，但是营养绝对称的上是丰富，按照银猪的要求，楚逸只要进入炼狱火中修炼，短短十年内，修炼到移斗级体魄，应该问题不大。

　　当然了，这在炼狱火中修炼，其实也是有讲究的！

　　炼狱火是一种非常特殊的火焰，威力太强，会引火烧身，就算是古神之体，都会有点承受不住。而如果火的威力不够，自然又无法达到锻炼体魄的效果，所以必须不高不低，温度适中才行。

　　所以古神凭借无上神力，改变杀戮炼狱的结构，把炼狱火总共划分十层。

　　十层炼狱火，代表着十个层次火山群，看起来就像是一个个肿瘤，屹立在杀戮炼狱大陆之上。

　　如最外一层的炼狱火，合计九亿九千九百九十九万九千九百九十九座火山；第二层，火山缩减到九千九百九十九万九千九百九十九座；这到了第三层，火山就变成了九百九十九万九千九百九十九座。

　　如此，依次向里推算，第四层就是九十九万九千九百九十九座；第五层九万九千九百九十九座；第六层就是九千九百九十九座；第七层就是九百九十九座；第八层就是九十九座；第九层就所见到九座；至于第十层就只剩下一座。

　　如此密集的火山群，足以可见这杀戮炼狱究竟有多大了！

　　当然了，如果仅仅是大的话，这杀戮炼狱自然也没有什么出奇的地方了。因此，这些火山越朝里，火山的体积越大，温度也就越高，直到最后的那一层火山，形成了无比恐怖的温度，就算是分天地级的古神，都不愿意轻易进入。

　　十层炼狱火，层层分明，无论是俯瞰，还是仰视，这十层炼狱火，看起来就像是层次分明的阶梯结构，煞是壮观。

　　只是，楚逸在注意到这一点后，非常恶意的在想，古神总共才多少，全族人口最鼎盛的时期，也不过十万而已。仅仅是这么点数量，却搞出这么大一座训练场，而且还不止一座，一搞就是十余座，这用的过来吗？

　　古神当然用不过来，但这里也没有说只给古神使用啊？

　　古神虽然人口稀少，但是奴役的种族却不少，比如说所奴役的四大种附庸族巨灵族、山灵族、森灵族、地灵族，这四大种族，其中巨灵族、山灵族、地灵族都可以进入修炼。别的不说，仅仅是这三个种族，恐怕人口就要坐拥数十亿，乃至数百亿，的确不是一座古神训练场，所足够使用的啊。

　　不过，这些都是远古时候的事情了，楚逸完全不在考虑范围之内，现在的楚逸只要考虑如何利用这些资源，完成体魄的修炼就行了。

　　按照楚逸现在的肉体等级，正好可以从第三层开始修炼，只要能够精进到第七层，就等于完成了体魄的修炼，绝对能够进入移斗级的古神之体。

　　所以楚逸也没有啰嗦，直接在第三层找了一处火山，沉入其中开始修炼。

　　好个炼狱火，果然不凡！

　　进入第三层的炼狱火中，楚逸立刻发现了炼狱火的奇妙，那就是在不断的炼烧过程中，楚逸感觉到自己身体中所蕴含的杂质在炼狱火中，被不断的炼化了出来。

　　只是……这炼狱火虽然在炼烧的过程中，对身体有很大的帮助，但是也架不住整个人，就像是烧烤般，在火中不断的炼烧着啊。

　　楚逸自认意志力够坚定的了，但是在进入炼狱火中这么烤着，也忍受不住痛的死去活来，惨叫连连，几乎无法适应。

　　不过，楚逸虽然痛的几乎无法忍受，但还是知道吃得苦中苦，方为人上人的道理。而且这种炼烧的过程，不仅仅是对身体的锻炼，同时也是对意志进行锻炼。

　　故，楚逸最终还是咬牙坚持了下来！

　　不仅仅是坚持下来，所谓的锻体锻体，除了忍受炼狱火的燃烧之外，还要修炼，在不断的燃烧过程中，对体魄进行修炼和锻造，这才是楚逸进入炼狱火受苦的真正目的。

　　当然了，相对于炼狱火的燃烧和修炼，修炼起来楚逸就轻松多了。

　　体之后天本源已经被楚逸钻研出来了，并且达到了大成，所以尽管比不上体之先天本源，但是同样效果惊人。在炼狱火的炼烧过程中，楚逸不断的推动体之后天本源运转，改造身体的结构，让楚逸的身体素质以无比惊人的速度成长。

　　而通过这些成长，楚逸总算知道为什么银猪会让自己先修出道念，然后钻研本源，最后再开始体魄的修炼。

　　有了这体之后天本源之后，身体的成长果然惊人，按照古神之体的修炼方向，楚逸少受了许多苦，时间上最少缩短三倍，原本需要花费五年才能够完成一层的锻体，楚逸花了一年半的时间，就能够前进一层。

　　因此，三年过后，在不断的炼烧中，楚逸肉身素质大增，轻松从第三层，迈入了第五层，最多再承受炼狱火七年左右的炼烧，就能够成功完成第七层的炼狱火锻体，成功迈入移斗级的古神之体。

　　但让楚逸感觉到惊讶的是，进入第五层之后，楚逸发现不仅仅是炼狱火的温度增加了，似乎连杀戮法则也变的浓郁许多，无时无刻不在侵扰着楚逸的精神，如果不是楚逸意志力够坚定，恐怕就要被杀戮法则影响到心神，沦落成为杀魔。

　　奇怪啊！

　　也许是因为到了锻体的关键时刻，楚逸暂时抛弃杂念，但是两年过后，当楚逸踏足第六层的时候，汹涌的杀戮法则，已经开始犹如潮水般席卷着楚逸，让楚逸不得不运转《冰心诀》来抵抗这一层层恐怖的杀念。

　　“奇怪啊！”

　　不仅仅是楚逸感觉到了杀戮法则的变化，就连银猪现在也发现了内中诡异的地方，惊疑声中，能够感觉到银猪语气中的严肃。

　　而楚逸则是早感觉到问题的关键，故在银猪疑惑之际，开口回道：“的确奇怪，我能够感觉到，这些杀戮法则是从杀戮炼狱的中心处弥漫过来的。”

　　银猪认同道：“不错，这些杀戮法则，的确是杀戮炼狱的中心处弥漫过来的，可是这杀戮炼狱的中心，只有一座火山，充斥着最强的炼狱火，没有分天地级的古神之体，是万万不能靠近，所以这些杀戮法则，诞生的有些蹊跷了。”

　　楚逸沉吟片刻后，说道：“先不管那些杀戮法则究竟是如何形成的，我现在最重要的是完成体魄的修炼，等达到了移斗级，如果有机会的话，我们再去探索一下吧。”

　　银猪暗暗点了点头，也没有再说什么。

　　如此，时间又过了两年半，楚逸完成了第六层炼狱火的烧炼，当楚逸感觉到第六层炼狱火，对自己已经没有什么威胁之后，楚逸立刻从炼狱火中走了出来，朝第七层炼狱火所在的位置移动过去。

　　然而，就在楚逸刚刚接近第七层炼狱火的时候，突然心生警觉，一股危险的感觉，突然在内心之中化开。

　　楚逸修有超直觉，第六感特别的敏锐，再加上还修炼有《大杀戮术》，对杀气、敌意之类的感觉，可谓是特别的敏锐。

　　故，只要有人稍微对楚逸流露出些许敌意，都会被楚逸直接捕捉到！

　　就像刚刚所产生的那种感觉，楚逸顿时心中警觉性大增，仿佛被某种狩猎者盯住似的，楚逸顿时目光无比敏锐的朝四周看去。

　　可是周围无比的安静，不像有什么危险的感觉。

　　但越是这样，反而越让楚逸无比的警惕，正所谓事过反常必有妖，太过安静，反而让人感觉到有些不和谐。

　　要知道，在这杀戮炼狱中，生活着大量古神捕捉来的猛兽，经过亿万年的繁殖，数量已经达道了极其恐怖的程度。别的不说，基本上是随时随地都能够遇到猛兽的出现和袭击，应付起来十分的麻烦。

　　可是现在楚逸却感觉不到野兽的气息，就像是全部都消失了似的，试问如此诡异的现象，楚逸如何能不注意？

　　太诡异了！

　　野兽都有着天生的本能，那就是对危险的感知能力，往往存在着某种强大的存在，野兽都会立刻惊走。所以这没有野兽，答案就呼之欲出了，那就是某个让野兽无比畏惧的存在，存在这片空间中。

　　那么这个未知的强大存在在那里？

　　楚逸目光凛然，虽然现在因为缺少神力的原因，无法运转天神之目，但是楚逸已经修出视之后天本源，运转本源楚逸同样视觉惊人，能够看破许多东西。

　　此刻，楚逸目光运转，立刻隐隐看到了许多不和谐的地方。

　　被包围了！

　　楚逸不看不知道，一看之下，顿时便吓了一跳，四周许多地方，居然都有生物隐藏，而这些是生物，居然是……人。

　　人？

　　亿万年来，杀戮炼狱的存在，始终在充当着天庭监狱的角色，虽然每三年才能够使用一次，但是却被天庭前前后后投放下来了无数修为高深，穷凶极恶的暴徒。

　　而能够让天庭重视的暴徒，无一例外，最差也得是圣人榜上的角色，并且杀人盈野，满手血腥的存在。这化神修士号称十万寿，所以这圣人榜上的角色，进入杀戮炼狱，只要活下来，恐怕都是活了好几万年的老怪物。

　　此外，杀戮炼狱是什么地方？

　　杀戮炼狱在远古时期，可是古神用来训练战士的地方，做为古神训练场，就算不是古神，在这里生活几万年，天天吃营养丰富的猛兽，偶尔用炼狱火锻体，恐怕肉身也能够达到一个非常变态的高度。

　　毫不夸张点来说，怎么也能够达到撼星级的古神之体啊！


第四百二十九章 炼狱囚徒（上）

　　当然了，在楚逸看来也就是撼星级而已，因为修士不是古神，没有古神血脉，无论怎么修炼，最多也就是撼星级的体魄，根本无法突破到移斗级，因为先天上已经被大大的限制住了。

　　楚逸现在虽然还未有达到移斗级，但是这么多日来的修炼，楚逸已经无限接近于移斗级的高度了。所以凭借着高一层次的体魄修为，楚逸自认在这个无法使用真元，不能施展神通的地方，拥有力之先天本源的自己，绝对是无敌的存在。

　　故，别看楚逸现在被包围了，但是楚逸现在却丝毫没有任何的慌乱，镇定自若的扫视向了周围，冷冽的说道：“诸位，既然来了何必藏头露尾，难道需要在下请你们出来吗？”

　　铮！

　　没有人回答楚逸的话，或者说回答楚逸的根本就是一声无比僵硬的弓弦震动之音。随即，伴随着弓弦振动声的落下，一道尖锐箭鸣声，破空朝楚逸杀来。

　　唳！

　　箭鸣声破空，呜啸声起的刹那，楚逸眼角就瞥到左侧一道锐利的箭芒，再视线中绽放，直夺楚逸的后心。

　　“找死！”

　　楚逸大怒，随即压指，用力的一弹，‘铛’的一声过后，箭碎，钢铁打造的箭支，已经化成了无数碎片，朝四周飞溅出去，未能伤到楚逸分毫。

　　然而，就在楚逸刚刚弹碎箭支之时，一声暴喝，数道身影已经犹如电芒般激射而出。

　　“杀！”

　　杀喊声四起，仿佛与楚逸有深仇大恨般，六名身材魁梧的大汉，已经举着手中粗糙的兵刃，冲向了楚逸。同时还有四人，站在远处，箭已满弦，蓄势待发。

　　可是，就在这时候，楚逸消失了！

　　什么？

　　刚刚冲出来的六人大惊，随后就听见身后不远处那几位弓手惨叫连连，随即声音戛然而止，不过在旦夕间就已经没有了声息。

　　惊！

　　六位魁梧大汉吃惊的回头望来，看到的是楚逸犹如神魔般的身影，冷酷的站在刚刚四名箭手的所在的位置，那四名箭手已经莫名其妙的消失了，只余下浑身上下杀机四溅的楚逸，冰冷无情的注视着。

　　“就凭这些三脚猫的功夫，也敢出来丢人现眼？”

　　楚逸震慑全场，六名魁梧大汉本能的感觉到洪水猛兽般的危险，随即这六人仿佛演练了无数次，毫不犹豫的朝四周奔跑出去，宛若鸟兽散，连招呼都没有打一下。

　　“哼，你以为你们走的掉吗？”

　　话说之间，楚逸身随声动，当最后一个字落下之后，楚逸整个人已经掠到了一位魁梧大汉的身边，随后一掌，当场把此人拍昏，对方在楚逸面前，几乎没有丝毫反抗的能力。随即，在拍昏此人后，对方被楚逸轻轻一抓，当场就消失在了原地。

　　余下五人看的是又惊又骇，对楚逸更加的畏惧，逃跑的速度更快，犹如闪电，顷刻间就已经蹿出千丈之遥，展现出了过人的肉身素质。

　　可惜，他们的肉身再强，速度再快，快的过楚逸，快的过古神吗？

　　唰！唰！唰……唰！

　　楚逸推动速之后天本源，身化五影，道道身影都如同真实般存在，于旦夕间，做出了同一个动作，那就是挥掌拍下，碰碰五掌，打昏了余下五人，随手再一抓，这昏迷的五人诡异无比的消失在了原地。

　　一场战斗，在旦夕间展开，又在旦夕间结束了！

　　而楚逸则像做了一件很寻常的事情，五道身影随即一收，楚逸已然掠回了刚才的位置，仿佛从没有动过似的，嘴角轻挑，剑眉冷竖，看起来异常的卓越不凡。

　　与此同时，银猪则已经兴奋的大吼了起来，道：“吼，赚大了，赚大了，这十人各个都有飞升圣人的修为啊，虽然不足以登上圣人榜，也没有修出本源，但是却足以维持诸天星辰封神大阵。啊哈，再封印二十六人，就能够凑成三十六小星宿了。”

　　楚逸嘴角挂着淡淡的笑容，他何尝没有发现问题的关键。

　　说实话，如果是在太虚寰宇，而不是在这杀戮炼狱，像如此轻易捕捉十名飞升圣人，简直是痴人说梦。但是现在，因为杀戮炼狱特殊的环境，大家真元都已经燃烧掉了，法力全无，仅凭借肉身，基本上和凡人没有什么区别啊。所以别看对方是飞升圣人级的存在，在楚逸面前简直和小白兔一样，没有任何的威胁和危害啊。

　　不过，这十人其实都是小角色，还有大鱼在后面。

　　“朋友，看了那么久，你真的准备让在下请你，你才愿意出来吗？”

　　楚逸目光冷冽，眺望某处，仿佛认定有人存在似地。果不其然，就在楚逸话音刚刚落下的刹那，某块巨石之后，走出一位身材魁梧的大汉。

　　杀戮炼狱环境特殊，虽然远古时期乃是古神训练战士的场所，但是在亿万年的近古时代中，却被天庭拿来用于囚禁恶徒来使用。所以这亿万年以来，被打入杀戮炼狱的恶徒不知道有多少，几乎每个都可以说是杀人盈野，满手血腥的狠角色。

　　说实话，如无必要，楚逸还真不想和这些被打入杀戮炼狱中的恶徒们相遇，因为存活在杀戮炼狱中的恶徒，大致上分为两种。

　　第一种，就是被杀戮法则干扰了心神，沦丧为只知道杀魔的存在。对待这种存在，曾经先后两次被杀戮之气所干扰，化成杀魔的楚逸，可是十分清楚，和这种人根本就没有任何道理可讲，见面就是你死我活。

　　第二种，那就是没有受到杀戮之气所侵蚀，挺过了考验，依然保持着清醒意识的存在。而这种存在，绝对要比第一种还要难缠，因为他们均是穷凶极恶的存在，满肚子坏水，绝对是坑死人不眨眼的存在。

　　故，遇到第二种人，如果直接发生冲突还好，要是对方笑脸相迎，做出什么结交的举动，恐怕前一刻还相谈甚欢，接下来就会被对方一刀子捅死，防不胜防啊。

　　不过，也不知道是楚逸运气比较好，还是杀戮炼狱实在是太大了，虽然亿万年来被打入的恶徒无数，但是被仙帝一掌打入杀戮炼狱已有七八载之久的楚逸，至今还没有碰到这两种人。

　　但前面七八年没有碰到，并不代表以后不会碰到，只要楚逸一天没有离开杀戮炼狱，终究会有可能遇到。就如同此刻，楚逸很不幸的遭遇到了镇压在杀戮炼狱中的囚徒，而且从对方有规划的进行袭击举动中，这些人显然属于第二类存在。

　　麻烦来了！

　　楚逸眉头微皱，目光冷冽，面色犹如万载不化的寒冰，眯着眼盯着从某块褐红色发烫的岩石背后，走出来的魁梧男子，细细的打量着。

　　此人身高八尺有八，方脸扎须，眼如铜铃，肤如铜铸，肩宽背厚，粗壮四肢看起来就像四根铁柱，往哪一立，便凭生给人一种无比强烈的压迫感，就连走起路来都是地动山摇，好生威武和勇猛。

　　巨灵族？

　　楚逸眼中闪过一丝诧异，从对方散发出来的熟悉气息和波动，楚逸一眼就认出对方的身份。随即眼中便闪过一丝警惕和谨慎，因为在这杀戮炼狱的特殊环境中，如果有人能够威胁到自己的话，恐怕也就只有巨灵族了。

　　巨灵族，古神与人所结合的混血儿，号称修炼到极致，等若于半尊古神，力能撼星，肩能背日，摇身一变，能够化身千丈有余，大掌遮天，端是威力无穷。

　　但是楚逸巨灵族见的多了，在太虚寰宇中与巨灵族敌对，手下不知道沾染了多少巨灵族人的鲜血，更是凭借巨灵族灵魂中被古神打下的不灭奴印，收服了数十万巨灵族战士为手下。

　　可是至今，楚逸从来没有见到那一位巨灵族战士，对自己有着如此大的威胁和压迫感。甚至就连巨灵族当今的族长蛮古，都未能让楚逸如此，足以可见，这尊巨灵族人修炼的究竟是何等的强大了。

　　“兄弟好本领，那几个家伙，虽然法力全无，实力大打折扣，但毕竟曾经也是赫赫有名的飞升圣人。再加上落入杀戮炼狱万载，经过层层炼狱火考验，已经能够稳坐第五层炼狱火中而不变色，在这杀戮炼狱也算是有点本领的角色，没想到被朋友你三下两下给收拾了！”

　　就在楚逸打量这巨灵族战士的时候，对方也在好奇的打量着楚逸，看到楚逸无论是身高，还是体型，都没有任何奇特的地方，巨灵族战士难免心生诧异。不过对方似乎有所依仗，并不太过畏惧楚逸，言语轻松，让人看不出有什么奇怪的地方。

　　满不在乎吗？

　　楚逸剑眉冷挑，鼻尖一声冷哼，冷道：“给你两个选择，一，立刻滚；二，死！”

　　死字一落，楚逸身上顿时散发出一股骇人的杀机，犹如惊涛骇浪，已然锁定住了这位巨灵族战士，只要对方稍微摇头，或者说出什么拒绝的话，楚逸便会立刻出手击杀对方。

　　这位巨灵族战士面色微变，并非是被楚逸散发出来的强横杀机所惊，而是突然发现，楚逸那不成比例的身体中，居然爆发出了一股让他无比畏惧的气息，仿佛蕴含着无比恐怖的力量，使人心生畏惧。

　　但不知道出于什么原因，巨灵族战士很快就镇定下来，道：“朋友误会了，本人并无恶意，只是看到兄弟面生，履行职责询问一二句而已。”

　　哼！

　　楚逸冷笑一声，一双睫子寒意更盛，散发出无穷杀机，下一刻，楚逸毫不犹豫的出手了。

　　“你的废话说完了，已经可以去死了！”

　　轰！

　　楚逸一脚跺的天摇地动，整个人犹如蛟龙出海，爆空冲向了对方，速度极快，气势极盛，席卷着风云，在楚逸左右两侧化成了两条烟云滚滚的大龙，刹那间，就已经重撞到了巨灵族战士的面前。

　　不好！

　　巨灵族战士修为也在飞升圣人，并且还是修出后天本源，实力达到能够登上圣人榜的强横存在。可是如此修为的他，却怎么也没有想到，自己面前这个区区只有遨游之境的小修士，居然爆发出了如此恐怖的战斗力。

　　但惊骇之下，巨灵族战士反应却丝毫不慢，爆吼声中，运转所修出的力之后天本源，看准楚逸来势，毫不犹豫的一拳轰杀过去。

　　轰隆！

　　拳劲爆空而炸，所过之处，仿佛空气都被直接抽空，恐怖且压倒性的力量，甚至直接能够撼动天上的星辰。别的不说，仅仅这一拳，巨灵族战士就已经展现出了过人的力量和体魄，好是惊人。

　　然而……结果却并非他所能预料……

　　轰！

　　以力撼力，楚逸还从来没有怕过谁，故在对方一拳杀来之时，楚逸毫不犹豫的同样一拳回击了过去。

　　简单一拳，双方的差距立刻高低立判！

　　如果说对方的拳劲能够撼动天上的星辰，那么楚逸的拳劲绝对拥有着能够把天上的星辰击落的力量。

　　而且对方所修的不过是力之后天本源，和楚逸的力之先天本源相比，差距不是零星半点。同时，除了力之先天本源之外，楚逸还有八大后天本源，以及古神之体，其战斗力断然不是表面上那么人畜无害啊！

　　轰隆！

　　凶残的爆拳过后，楚逸悍然未动，对方已经在恐怖的力量下，被生生的轰飞了出去，直接撞碎了远处一座山峰，浑身溅血，当场损伤极重。

　　不过，对方到底是飞升圣人，生命力惊人，再加上身为巨灵族，在这杀戮炼狱不知道修炼多少年，肉身素质绝对达到了撼星级。所以楚逸这一拳虽然极狠，但是却不足以要了对方的性命。

　　轰隆！

　　巨灵族战士撞入山腹不过短短一呼一吸的时间，便立刻凭借这强悍的体魄，掀飞了层层的碎石，跃了出来，无比惊骇的看着极远处的楚逸，心神皆骇道：“这怎么可能？我已经被打入杀戮炼狱一万七千载，日夜苦练，早就已经磨练出不坏之躯。可是……可是居然连对方一拳都接不下，被轰出万丈啊！”

　　咳……咳……

　　受伤颇重的巨灵族战士，接连呕出几口鲜血，惊骇的看着极远处的楚逸，眼中闪过一丝恨色，但却不敢再找楚逸任何麻烦，果断的扭头便逃，显然已经被楚逸打寒了胆。

　　然而，巨灵族战士不过刚刚转身欲逃，突然面前波光粼粼，楚逸冷酷的直接在水波中跨越空间而来，冷酷的挡在了巨灵族战士面前。

　　空间本源？

　　巨灵族战士肝胆欲裂，心神惊骇，已经沦落杀戮炼狱一万七千载的他，对这杀戮炼狱的种种实在是太熟悉了。


第四百三十章 炼狱囚徒（下）

　　简单来说，沦落到杀戮炼狱中的恶徒，均是真元全无，过去十成的本领，最多也就只能发挥三成。不说能够生撕虚空，任意穿越了，就算想要施展遁法和神通都不可能。

　　故，像楚逸刚刚还在万丈之外，现在便轻易跨越虚空而来的情况，答案就只有一个，那就是修出了空间本源的存在，才能够在没有真元的支撑下，轻易做到这种空间移动的能耐。

　　刹那间，巨灵族战士心生绝望！

　　而楚逸则已经冷酷犹如神魔，眼神中杀机弥漫，步步朝巨灵族战士压迫而来，语气冷冽道：“现在想走，不觉得已经晚了！”

　　巨灵族战士满脸惊容，内心充满了苦涩和不甘，连连哀道：“前辈，我知道错了，以后断然不会再来打扰前辈修炼，就请前辈放过我一马吧！”

　　楚逸冷笑连连，开什么玩笑，先不说诸天星辰封神大阵还缺少足够的飞升圣人来运转大阵，就凭借这家伙是巨灵族，楚逸就压根没有打算放过对方。

　　因此，巨灵族战士苦苦哀求，非但没有引起楚逸丝毫的怜悯，反而楚逸步履加快，逐渐朝巨灵族战士冷冷压迫而来。

　　而像巨灵族战士这种穷凶极恶，满手血腥的家伙，自然向来不讲究什么尊严，在楚逸逼迫而来的时候，更加软弱的哀求道：“前辈，求求你放过我吧，我知道错了，只要你愿意放过我，我愿意以怎么离开杀戮炼狱的方法，告知与你。”

　　离开杀戮炼狱的方法？

　　楚逸早就已经知道，只要肉身达到移斗级，修出力之后天本源，就能够撼动天穹，打出一条通道，离开杀戮炼狱的通道。所以巨灵族战士的哀求，只是换来楚逸一声不屑的冷笑，道：“免了，只要把你炼成傀儡，我自然能够知道你所知道的一切。”

　　傀儡？

　　巨灵族战士顿时哆嗦了一下，眼中骇然之色更浓，整个人当场跪在楚逸的面前，连连磕头，连连哀求。可是无论巨灵族战士如何哀求，楚逸始终都无动于衷，冷酷的站在其面前，缓缓的举起右掌，准备把对方一掌打昏。

　　然而，就在这时候，这位巨灵族战士突然发出一声歇斯底里的恶吼，咆哮道：“死吧！！”

　　轰！

　　近距离下，巨灵族战士突然发难，原本跪在那里的他，双手猛然一撑，双腿同时用力一蹬，仿佛演练了无数遍般，整个人就像弹射出来的炮弹，朝楚逸恶撞了过来。

　　果然，关在杀戮炼狱的家伙，没有一个是善茬，就拿这巨灵族战士来说，前面哀求均是演戏，全都是为了这一撞而准备。

　　但可惜的是，他所做的一切，楚逸早就已经看破！

　　故，临危之下，楚逸没有丝毫的慌乱，拍下的手掌瞬间加速，犹如幻影般直接拍碎了层层空间，悍然一掌重重的拍在了对方的脑门之上。

　　轰！

　　可怜的巨灵族战士，根本就没有机会发难，便被楚逸直接干脆利索的一掌拍倒在地，整个上半身在楚逸的恐怖力量撼动下，都被拍到了泥土之中，只余下后半身蹬踏了几下，最后很干脆的一挺，当场就这么昏迷了过去。

　　哼！

　　看着昏迷的巨灵族战士，楚逸嘴角所挂着的不屑更浓三分，冷酷的一把抓住对方在外面的小腿，直接用力把对方提出来之后，身体微微一晃，带着这可怜的巨灵族战士，进入了鸿蒙空间。

　　刚刚进入鸿蒙空间，楚逸就见银猪迎了过来，兴奋的吼道：“大收获，大收获啊！如此轻易捕捉这十一位飞升圣人，在太虚寰宇可是想都别想的事情啊！”

　　楚逸嘴角轻佻，也对这份收获很满意，笑道：“别急，亿万年来，这里被天庭打入的恶徒，怎么着也得有个十万八万，几乎每一个都不是善茬，修为不到飞升圣人之境，还真没有资格享受这种待遇。因此，别说凑够三十六小星宿，就算是七十二大星宿、一百零八诸天星宿，三百六十五寰宇星宿，想要凑齐问题都不大。”

　　银猪戛戛恶笑道：“不错不错，这些恶徒虽然以前极凶，但是在这里没法使用真元，一身神通发挥不出来，战斗力直接去了七成，在你这尊古神面前，简直和大人打小孩，没有什么区别啊！”

　　楚逸淡然一笑，道：“废话少说，先把这十一人，炼成阵眼，化成傀儡，囚禁在诸天星辰封神大阵上在说！”

　　这些修士无不都是穷凶极恶，满手血腥的存在，对待这种人，楚逸自然没有丝毫怜悯。故在来到了诸天星辰封神大阵前后，楚逸几乎没有丝毫犹豫，一手一个，丢到了星辰封神镇压之处，随手激活诸天星辰封神大阵。

　　“炼！”

　　伴随着楚逸一声轻喝，诸天星辰封神大阵立刻开始运转，顿时整个鸿蒙空间内混沌云雾激荡，透出阵阵星辰之力，其中十一颗星辰运转出无穷的封印之力，缠绕在十一位恶徒的身上，于七日过后，诸天星辰封神大阵的十一处镇眼之上，多了十一具狰狞的石像。

　　成了！

　　经过了七天的炼化，十一位拥有着飞升圣人级战斗力的恶徒，成为了楚逸的傀儡。不仅可以被楚逸唤出来协助战斗，还可以抽取十一人的真元，化成磅礴的神力为己用。

　　不过，这种抽去真元为己用的方法，楚逸暂时还用不到，因为这十一人和楚逸一样，都是真元全无，只有待离开了杀戮炼狱之后，这十一位拥有飞升圣人级战斗力的恶徒，就能够完全发挥功效了。

　　当然了，这也仅仅不过是一个开始，楚逸准备当肉身提升到了移斗级后，暂时先不离开杀戮炼狱，到处搜索沦落到杀戮炼狱中的恶徒，化到诸天星辰封神大阵中，直到凑成三百六十五寰宇星宿后，再离开这杀戮炼狱。

　　至于现在，只不过是开始而已！

　　吼！

　　有了这么一个良好的开始，银猪似乎比楚逸还兴奋，连连哇哇大叫道：“好了，楚小子，别再浪费时间了，赶紧去第七层修炼，早日达到移斗级，我们开始飞升圣人狩猎大计！”

　　可是对于银猪的催促，楚逸却摇了摇头，道：“不急，在此之前，有件事我很在意！”

　　嗯？

　　银猪眨了下自己那可爱的大眼睛，好奇的看着楚逸时，楚逸已经走到了刚刚那位巨灵族战士所化成的雕塑面前，随手按在对方的额头，开始读取对方的记忆。

　　巨灵族战士被楚逸封印和炼化成了傀儡，自然已经完全被楚逸掌握，不仅仅是本身，还有对方的记忆，楚逸想怎么知晓就怎么知晓。

　　只是银猪非常疑惑，楚逸去查看这位巨灵族战士的记忆干什么？

　　就在银猪疑惑的时候，楚逸已经查看完巨灵族战士的记忆，嘴角轻勾，略带深意的语气，开口笑道：“有趣，有趣，没想到居然还有这等事情。”

　　银猪更加的好奇，吼叫道：“楚小子，别卖关子了，快点说是怎么回事吧！”

　　楚逸也不啰嗦，抽出巨灵族战士的记忆，随手一弹，摄入了银猪的眉心。顿时，关于巨灵族战士的记忆，立刻被银猪接连知晓。

　　而知晓了这位巨灵族战士的记忆后，银猪顿时吃惊的张大了嘴巴，震惊道：“古……古神？”

　　不错，正是古神！

　　刚刚那位巨灵族战士在哀求的时候，曾经说他知道如何离开杀戮炼狱。而像这样的话，其实从表面上来讲，八成都应该是假的，根本就不会引起任何人的注意。

　　可是在楚逸眼中却不一样了，因为楚逸知道怎么离开这杀戮炼狱，那就是修炼到移斗级体魄，并且修炼出力之后天本源。

　　这力之后天本源暂且不说，移斗级体魄，只有古神一族，才能够修炼的到。至于别的种族，先天上受到了极大的限制，注定就只能修炼到撼星级。

　　所以楚逸非常清楚，能够离开杀戮炼狱的，只有自己这尊古神！

　　故，知晓这个秘密的楚逸，先不管巨灵族战士是否也知道，从对方说出自己知道如何离开杀戮炼狱的时候，就已经引起了楚逸的注意，无论真假，楚逸都决定探索一下，反正小心无大错。

　　而这么探索下，楚逸顿时吓了一条，因为这巨灵族战士所说能够离开这个杀戮炼狱的事情，居然是真的。

　　那就是这座古神训练场杀戮炼狱中，居然有一具……古神遗骸！！！

　　古神，举臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌间能够玩弄一颗修真星，乃是远古时期最强大的种族，所向披靡，天下无双。

　　可是古神为什么那么强大？

　　古神强大的本源，就是他们拥有一具天下无双的体魄，造就了他们无与伦比的神力，及纵横太虚寰宇的资本。

　　这古神体魄如此强大，自然死后肉身不容易腐烂，或者说几乎能够保证恒古不灭，永远都不会腐烂。

　　楚逸第一滴古神精血，就是来自古神遗骸，所以楚逸比什么人都清楚，一具古神遗骸代表着什么意思，那就是能够造就一具古神的诞生，像他这样的古神。

　　这里是杀戮炼狱，杀戮炼狱出现一尊古神代表着什么意思？

　　杀戮炼狱出现一尊古神，就代表着这里的凶徒拥有了离开杀戮炼狱的资格。而这些穷凶极恶，满手血腥的家伙离开了杀戮炼狱则代表什么？

　　代表着，太虚寰宇将要陷入巨大的浩劫之中！


第四百三十一章 恶徒云集

　　杀戮炼狱，远古时期乃是古神训练战士的地方，近古时代则是被天庭执掌亿万年，用来关押一些在太虚寰宇中，造下了滔天杀孽，实力又无比强悍，其存在对太虚寰宇拥有着极大威胁的恶徒。

　　就如楚逸刚刚捕获的这位巨灵族战士，名曰：蛮铁，一万八千年前，巨灵族着名的战士，圣人榜十七位，极其嗜杀，又无比的狡猾，为了修炼一门邪术，曾经屠杀亿万修士，抽去精魂，生食其血肉，极其恶劣。

　　因此，恶劣的蛮铁遭受到了巨灵族的驱逐和追杀，结果巨灵族派出一十八位飞升圣人，都未能够把蛮铁缉拿，最终反而被蛮铁一一设计陷害。

　　迫于压力之下，巨灵族几位隐世老祖不得不出世缉拿蛮铁，最后才算把蛮铁拿下。但念及同族之情，不忍收其性命，最后委托天庭把蛮铁镇压在杀戮炼狱，任其自生自灭。

　　但这并不算什么太过重要的事情，重要的是蛮铁在杀戮炼狱中，最多只能算是比较有名的小角色，比之蛮铁行迹更加恶劣，举止更为残忍的人，在杀戮炼狱中大有人在。

　　试想一下，如果这些恶贯满盈的恶徒，离开了杀戮炼狱，会在太虚寰宇造成何等的浩劫？

　　此外，杀戮炼狱凶徒极多，尽管亿万年来许多人都老的老，或者死的死，要不就是被杀戮法则影响，沦丧成为了杀魔，但是依然还有很多的凶徒苟活在杀戮炼狱之中，其数量虽然不多，但是也有数千人。

　　这些人，各个都有飞升圣人的修为，而且其中并不缺乏苟活了数万年，乃至八九万年的老怪物。经过了这么长的时间沉淀，这些人的修为恐怕比之圣王只强不弱，甚至些许机会拥有仙帝、妖皇、战圣这等层次的战斗力。

　　如此战斗力，虽然现在暂时被杀戮炼狱遏制，发挥不出十之二三，但如果进入了太虚寰宇，恢复到了全盛时期的战斗力，恐怕就算是天庭的圣王尽出，亦难以遏制住这些恐怖的存在。

　　浩劫，绝对的浩劫！

　　最可怕的是，这样的恶徒如果在吸收了古神的精血，拥有古神的体魄，其战斗力之恐怖，恐怕更加的难以遏制，绝对能够在太虚寰宇掀起一场腥风血雨。

　　说实话，楚逸虽然不喜天庭的做派，更是和天庭拥有着似海深仇。

　　但是这些恶徒离开了杀戮炼狱，已经不是天庭的事情，而是整个太虚寰宇的事情，不仅仅是天庭会遭难，恐怕整个太虚寰宇不知道多少修士和人要丧命在这群恶徒的手中。

　　不过，这和楚逸有什么关系？

　　楚逸又不是什么好人，也不是什么大善人，这些太虚修士的死活，和楚逸基本上是没有什么关系，所以就算这些恶徒全部都跑出去，楚逸也是很干脆的睁一只眼闭一眼，完全拿此事不当回事。

　　可是问题的关键是，这已经不是上演什么犯人集体大越狱的游戏了，而是已经牵扯到古神遗骸了。

　　古神有多么的强大？

　　本身身为古神的楚逸，比谁都清楚了，所以楚逸绝不允许太虚寰宇中，会出现自己之外的第二尊古神。毕竟，只要是人，那就是都有私心的，更何况楚逸这种私心比别人都要旺盛的人呢？

　　故，从蛮铁的记忆中，得知了所有事情的前因后果后，这件事就算和楚逸没关系，现在也变的有关系了。

　　不仅仅是楚逸，得知了整件事的前因后果后，银猪也露出了无比严肃的态度，皱眉说道：“此事你怎么看？”

　　楚逸表情也很严肃，说实话，那些老怪物，楚逸还真不怎么惧怕。但楚逸不怕他们，并不代表楚逸会轻视他们。活了八九万年的老怪物，就算肉身比不上楚逸这尊古神，但是他们领悟的本源，绝对不在少数。哪怕都是后天本源，也架不住数量众多啊。

　　所以银猪询问过后，楚逸慎重思考片刻，道：“古神精血必须得到，而那些老怪虽然强大，但是同样于我也有大用，你说呢？”

　　银猪阴森森的笑道：“不错，这些老怪物不说是诸天星辰封神大阵的最佳阵眼，他们本身所修的大道本源，对你也有极大的用处。”

　　大道本源不仅仅可以自己修成，还可以互相掠夺，掠夺对方修成的大道本源，不仅可以化为己用，还可以用来参悟和研究，方便用来改造自己的大道本源。

　　只是这些大道本源对于修士来说，是强大的根本，是赖以生存的资本。所以许多修士修出大道本源之后，均是保护的非常严密。甚至有些毒辣的修士，意识到自己活不了，大道本源可能会被掠夺之后，不惜自爆大道本源，和敌人拼命。

　　大道本源简单来说，就是一个构造完美的能量体，如果大道本源爆炸，所形成的破坏力，恐怕会非常的惊人。如果数十个、乃至数百个大道本源自爆，恐怕就算是仙帝、妖皇、战圣都要吃亏。

　　所以这些老怪物虽然各个危险无比，但是收获和危险往往是成正比，因此这些老怪物对于楚逸来说，危险之余同样是大补啊！

　　试问，综合这种种原因，楚逸如何能够放过这个巨大的诱惑。

　　不过，暂时还不是对付这些老怪物们的时候。

　　通过刚刚蛮铁的记忆，楚逸了解到古神遗骸现在被置放在一个非常危险的地方，那就是杀戮炼狱的中心处，也就是炼狱火最密集、最恐怖的那座最大的火山，只有分天地级的古神之体，才有资格进入。同时，那座火山也是杀戮法则的核心，内中的杀戮法则是外面的数万倍，不小心闯入，就算拥有《冰心诀》的楚逸，恐怕也要当场沦落为杀魔。

　　古神遗骸现在放置在那么危险的地方，这些珍爱着自己生命的老怪物们，自然一个个都不敢太过轻举妄动。所以古神遗骸暂时十分的安全，楚逸根本就不用担心，古神遗骸会被这些老怪物们获得。

　　当然了，不担心并不代表楚逸可以悠闲从容的对待。

　　在蛮铁的记忆中，楚逸了解到，这群老怪物们在谋划着什么，似乎已经找到克制杀戮法则、炼狱火的办法，因此好几位老怪物联合起来，开始召集杀戮炼狱的凶残囚徒们，准备闯一闯这个恐怖的炼狱火山。

　　半年后，有场几位老怪物发起的集会！

　　楚逸掐指算了算，半年的时间虽然不足以让自己修成移斗级古神之体，但是却能够通过参悟蛮铁等十一位飞升圣人所修出的大道本源，或为己用，或让自己的大道本源更近一步。

　　念及此，楚逸知道时间紧迫，也不停留，直接赶到了第七层的火山群处，随意找了一处喷涌着炼狱火的火山，端坐在其中开始炼体。但是意识却已经沉入了鸿蒙空间中，开始抽取蛮铁等人的大道本源，开始研究。

　　先不说蛮铁，其余十位飞升圣人的大道本源让楚逸很不满意，基本上都只是修出一种大道本源，而且不是力之后天本源，就是速之后天本源、体之后天本源、攻之后天本源。

　　至于蛮铁，也没有给楚逸多大的惊喜，仅仅只修出三种大道本源，除了力之后天本源，楚逸拿来根本就没有用之外，另外两种攻之后天本源、体之后天本源，楚逸勉强还算是能够借鉴借鉴。

　　因此对于这些人的大道本源研究，楚逸只轻松的花了三个月的时间就已经研究完成。而如此简单，成果自然也不怎么惊人，只是让楚逸的体之后天本源、攻之后天本源略微有些改进，增加些许效果。但蚊子再小也是肉，大道本源想要从后天趋近于完美的先天，绝非一朝一夕就能够完成的。

　　故，虽然成果并不是很好，楚逸也没有太在意，以后只要多多借鉴借鉴别人的大道本源，积少成多，必然能够把后天本源进化成先天本源。

　　不过，蛮铁的后天本源还是为楚逸带来一些帮助，尤其是体之后天本源，更加的趋近于完美，让楚逸锻体的速度大大的增加。使本来就已经大成的撼星级体魄，现在更是无限的接近于移斗级体魄，近只差一线。

　　但即便是这一线的差距，也并非短时间就能够修炼成功，楚逸计算下，就算冒险修炼，恐怕也得需要一年半左右的时间，才有可能练成移斗级的古神之体。

　　可是现在，已经到了那几位老怪物召集的时间了，算算还有七天的时间，那地方距离楚逸这里，又颇有一段路程。因为神力全无，无法使用遁术神通飞行的原因，楚逸不得不提前出关，朝老怪物召集的地方赶去。

　　七日后！

　　楚逸终于赶到了召集点，当绕过一处火山山峰之后，楚逸立刻老远的看到，大地的尽头，插着一根根参天巨柱，被滚烫的火焰燃烧的通红通红，有些还非常的崭新，有些已经残破不堪，密密麻麻布满了整片大地，数量恐怕得有百万、千万之众。

　　楚逸认得那些铁柱，因为当初天庭封印他的时候，使用的铁柱就是这一种。因此，如果说这些铁柱，一根就代表一名穷凶极恶的恶徒，那么这么多铁柱，则表示亿万年来，被天庭打入杀戮炼狱的恶徒，足足有千万之众。

　　不过，千万恶徒，能够活下来的，有十万之众，已经非常难得了。

　　楚逸沉吟片刻，思索间，再次迈开步伐，朝铁柱群行去。而伴随着逐渐的靠近这些铁柱群，期间熙熙攘攘的开始出现些许沦落杀戮炼狱的恶徒，或三五成群，或只身一人，均散发着森然的气息，居然各个都是飞升圣人的修为。

　　乖乖，这么多飞升圣人！

　　楚逸目光炯炯闪烁，见到这么多飞升圣人之后，好几次都差点忍不住出手，把这些飞升圣人捕捉，镇压在诸天星辰封神大阵，化成傀儡，供自己驱使。

　　好在，小不忍则乱大谋的道理，楚逸还是清楚的，所以楚逸没有敢太过轻举妄动。

　　但是楚逸不轻举妄动，并不代表别人不会有想法。

　　这里几乎都是飞升圣人，楚逸这位修为还在遨游境界的小家伙，在这些飞升圣人眼中，还是非常的另类和诡异的。

　　要知道，在修士界中，修为决定一切，实力决定地位，楚逸区区遨游之境，贸然闯入都是飞升圣人的层次当中，自然引起许多飞升圣人的关注和照顾。

　　唳！

　　就在楚逸安然的前进之中，突然面前一暗，某位看起来枯瘦如柴的恶徒，犹如蝙蝠般杀到楚逸的上空，恶风扑下，仿佛要择人而食。

　　“找死！”

　　轰！

　　临空扑下的恶徒，根本就没有看清楚是怎么回事，只觉得一瞬间楚逸消失在自己的视线之中，随即就觉得背上一疼，重如山岳般的力量轰然落下，整个人便已经被踩着犹如炮弹坠落，轰然声中，已然如流星般坠落在地。

　　轰隆！

　　仿佛天地崩断，近百根铁柱直接崩上了半空，轰隆隆的落下，砸的是一阵天摇地动，好生震撼。足以可见，楚逸这一踩，力量是何等的恐怖。至于那个不开眼的家伙，直接被楚逸一脚当场踩死，连惨哼一声的机会都没有，骨骼尽碎。

　　许多恶徒当场就全部都惊呆了，一个个呆立的看着楚逸，眼中闪过一丝惊恐，一个个如避蛇蝎，纷纷都躲的离楚逸远远的。

　　这就是修士界，一切都是那么现实，强者至上！

　　刚刚楚逸虽然看起来只有遨游之境，但是所展现出来的战斗力，却比他们这些实力大跌的飞升圣人强太多了。许多人能够感觉到，楚逸刚刚并未尽全力，如果尽全力的话，在场没有一个人是楚逸的对手。甚至，还有许多人都没有看清楚楚逸刚刚究竟是如何做出的攻击，只觉得眼前一花，楚逸就已经把那位恶徒打死了。

　　如此实力，震慑全场，这些穷凶极恶，奸诈狡猾的家伙，立刻意识到碰到狠角色了，果断选择避让，不和楚逸纠缠。

　　而如此强横的击杀，奠定了自己的地位后，楚逸继续前进，只是这时候已经没有人敢招惹楚逸了，楚逸安然的来到召集点。

　　这里是铁柱最密集的，方圆十里之内，林林总总斜插着数千根巨大的铁柱。但是比起这些铁柱，楚逸最吃惊的还是这里恶徒的数量，居然高达三千多人，各个都散发这强大的气息，均有着飞升圣人的实力，甚至其中几位，楚逸还感觉到了一定的威胁。

　　不仅如此，此事还有修士陆陆续续的赶来，照这个方法集结下去，不知道得聚集多少恶徒。但不管后面还会有多少恶徒赶来，楚逸几乎肯定，光是这三千位修为在飞升之境的恶徒们，如果全部逃窜到太虚寰宇中，就足以掀起一场浩劫。

　　别的不说，这些修士中，并不缺乏活了两三万年，甚至四五万年的凶人，跑到太虚寰宇中，绝对个个都是日神、屠圣、圣王那个层次的存在，甚至更强。

　　天庭大意了！

　　一直以为把这些恶徒镇压在杀戮炼狱中，就可以高枕无忧，殊不知，这些恶徒的生命力，比天庭想象中的还要顽强，居然都一个个活了下来。如果都逃脱出了杀戮炼狱，恐怕第一个要报复的就是天庭，绝对能让天庭实力大损。

　　嗯？

　　如果条件允许的话，自己能够成功的夺到古神精血，是不是可以考虑一下，把这些恶徒都放出去，让他们这群战力强悍的家伙去对付天庭，那对天庭而言，绝对是一场大难啊！

　　当然，就目前的情况看来，楚逸也就是想想，视情况而定，现在这些事情暂时还不在楚逸的考虑范围之内。

　　所以楚逸安然的环视一眼四周，目光注视到几位恶徒之后，顿时眼中闪过一丝冷忙，突然身形一动，整个人消失在了原地。

　　随即……

　　砰！砰！砰……砰！！！

　　十几位端坐在石柱上恶徒，被楚逸一脚一个，全部都踹了下去。一个个吐血倒飞了出去，或砸在地上，或撞在石柱上，好是狼狈。

　　而一举踢开了这些恶徒之后，楚逸大马金刀的坐在石柱之上，脸上挂着生人勿近的表情，冲着那十余位恶徒冷冽的笑了笑。

　　“你，什么意思！”

　　被楚逸如此羞辱，那十几位恶徒怎么能够甘心，一个个站了起来，目光森然，眼神冰冷，杀气凛然的注视着楚逸，怒声呵斥。

　　什么意思？

　　楚逸冷笑一声，他之所以出手对付那十几位恶徒，主要原因是因为刚刚那位偷袭楚逸的恶徒，就和这十几位恶徒是一伙的。楚逸不信，那位偷袭自己的恶徒，和这十几位恶徒没有关系。

　　当然，就算没有关系又如何？

　　修士界以修为决定一切，以实力决定地位，这些恶徒或许在杀戮炼狱之外，是赫赫有名的狠角色，楚逸还真不敢轻举妄动。但是在这杀戮炼狱，无法使用真元，神通无法使用，一身战斗力只能发挥出十之一二，还真没放在楚逸的眼中。

　　所以这十几位恶徒的怒斥，换来的却是毁灭性的打击。

　　“聒噪！”

　　楚逸眼中闪过一丝不耐烦，随手扣下一块硬铁，随手一搓，手中多了十几个铁蛋，弹指间，铁蛋激射而出，纷纷贯穿这十几位恶徒的眉心，当场把这几人击杀，没有丝毫的怜悯。

　　嘶！

　　周围的恶徒们均倒抽了一口凉气，看向楚逸的眼神全都变了。先不说楚逸如此轻易击杀这十几位恶徒，就拿楚逸刚刚抠下的硬铁，都是天庭炼制的神铁，坚硬无比，就算是使用仙宝都极难斩断，更别说肉掌硬抠下来了。

　　眼界高明的恶徒们，已经看出来，楚逸尽管只是区区遨游之境，但也绝对不是他们所能招惹的存在。所以周围的恶徒们，全部都老奸巨猾的老实了下来，没有一人敢招惹楚逸，更别说靠近了。

　　当然了，尽管现在这些恶徒不愿意招惹楚逸，但是并不代表他们已经怕了楚逸。

　　谁都知道，这里是杀戮炼狱，真元全无，神通无法施展，一身战斗力只能发挥出十之一二，只能凭借谁的肉身强大，来决定谁的拳头和地位。如果是在杀戮炼狱之外，凭借楚逸不过遨游之境的修为，这些恶徒自信，翻掌间就能搞定楚逸。

　　虎落平阳遭犬欺啊！

　　许多恶徒都恶狠狠的看着楚逸，心里面很是不甘，但最终还是只能任由楚逸一人霸占整根石柱，自己则只能带着恨意，偷偷谋划着如果真能离开杀戮炼狱，恢复真元后，第一件事就是先把楚逸这个嚣张的家伙给宰了。

　　不过，关于这些人如何想，楚逸懒的考虑，因为他们在楚逸眼中，全部都是封印诸天星辰封神大阵的材料。先不说以后会怎么样，反正最近楚逸是不打算放过这群家伙，早晚要把他们给一个个封印了。

　　而且，如果成功的封印了三百六十五位飞升圣人，凑够了三百六十五寰宇星宿，还至于怕这些修士吗？就算是仙帝来了，楚逸都有信心一战。

　　故，对于这些修士，楚逸根本就没有当成什么事。

　　倒是楚逸展现出如此强横的实力后，有几波应该混的很牛的家伙们，企图接近楚逸，尝试着把楚逸拉拢过来，但是无一例外，全部都被楚逸给拒绝在外。

　　开什么玩笑，这些家伙看似是结交和讨好，但是楚逸比什么人都清楚，绝对一个个都是吃人不吐骨头，杀人不眨眼的家伙。和他们结交？那是得时时刻刻提防着他们背后捅刀子啊。所以在楚逸看来，还不如独自一人行动更方便点。

　　所以当楚逸毫不留情的又拍死几人后，周围终于清静了，再也没有人敢来招惹楚逸了。

　　然而，楚逸最终还是没有清静多久，伴随着一声极其嚣桀的阴森长啸声响起，这次几大老怪物联名举办的集会，终于正式开始了。


第四百三十二章 十大恶人（上）

　　杀戮炼狱在远古时期，乃是古之四族古神一族的战士训练之地，但在上古四族覆灭之后，杀戮炼狱便阴差阳错地落到了天庭的手中，被天庭单纯的当成监狱来使用，于亿万年的时间里，镇压囚禁在太虚寰宇中犯下大恶的凶徒。

　　亿万年的时间里，被镇压在杀戮炼狱的凶徒不知多少，尽管大多数因为寿元已尽而死去，也有部分意志力不够坚定的修士，因为杀戮法则的干扰沦为杀魔，但是还是有不少的凶徒坚强的活了下来。

　　化神修士，号称有十万八千寿，除了鸿蒙大劫的威胁外，基本上只要老实点，都不会因为什么意外而丧命。

　　而能够镇压在杀戮炼狱的凶徒，各个都是修为达到化神九境，飞升之境的存在，因此这杀戮炼狱虽然很凶，但是多少还是不足以威胁到这些凶徒们的性命。

　　故，些许强大的凶徒，虽然在杀戮炼狱生活的非常艰辛和辛苦，但还是顽强的活了下来。并且随着时间的推移，凡是能够坚持着活了八万年以上的凶徒，绝对都拥有着过人的本领和强大的战斗力。

　　那么这些凶徒究竟强大到何等程度？

　　咦～哈哈哈哈！

　　嚣张桀骜的笑声就像是一道惊天魔音，于天际之上破空而过，楚逸立刻感觉到一股恶风从天空之上刮过，遮天般的魔影从虚空之上蔓延而过，一位身穿黑袍的魔修，阴森低沉的冷笑着，傲立在虚空中，俯瞰着所有的凶徒们。

　　楚逸脸色大变！

　　此人居然能够翱翔于空？

　　要知道，杀戮炼狱环境特殊，就楚逸修炼出来的强大神力，都被特殊的挥发，无法能够使用分毫。而没有神力，自然无法使用神通、遁法之类的能力，所谓的遁空飞行，已然成为了奢望。

　　可是这发出惊天魔音的魔修，居然如履平地般傲立在虚空之上，缓缓在虚空中沉浮，就像没有羽毛般，桀桀阴沉的森然笑声中，楚逸能够感觉到这突然出现的魔修，修为是何等的强横，周身散发出来的本源气息是何等的强大。

　　三十，不，最少三十五种后天本源，只是不知道是否修炼出先天本源，但就算没有修炼出先天本源，光是三十五种后天本源就已经十分恐怖了。

　　老怪，这绝对是一位老怪，杀戮炼狱活了八万年以上的存在！

　　楚逸仔细凝望，发现此老怪头发牙齿几乎都快掉光了，满脸褶皱的皮肤，充满了老年人才拥有的老年斑，看起来十分的不舒服。尤其是那一双诡异的双眼，上面覆盖一层无法用语言描述的黄褐色浊膜，看起来浑浊不堪。

　　死气，这老魔身上散发着浓烈的死气，就像是僵尸般，让楚逸突然想起从蛮铁记忆中得知的某个强大存在。

　　幽冥老魔，已被囚禁在杀戮炼狱八万三千年，未被囚禁前位列圣人榜第十位，乃是太虚寰宇着名的凶人，精通《幽冥化尸诀》，擅长把活人炼成死尸，曾经手下有百万化神修士组成的死尸大军，其中十大尸王更是战力无穷，为幽冥老魔打下了显赫凶名。

　　可惜这幽冥老魔太不知好歹了，自认凭借自己的死尸大军，能够天下无敌，随心所欲，最终得罪了天庭，被天庭缉拿，百万死尸大军尽损，自己也被打入了杀戮炼狱。

　　这绝对是个狠角色啊！

　　楚逸表情严肃，暗暗衡量，无奈发现自己现在恐怕还不是幽冥老魔的对手，毕竟这家伙前前后后寿命已经有了九万年，而活了九万年，就算是头猪也该修炼成精了。别的不说，就凭借幽冥老魔修炼的那些后天本源，楚逸就难以抗衡。

　　不过，幽冥老魔虽然强大，显然还不能独霸杀戮炼狱，因为这杀戮炼狱中的凶魔，似乎还有几位。

　　“嘿，老夫紧赶慢赶，最后还是被幽冥老兄领先一步啊！”

　　幽冥老魔刚来，大家还处在震撼之中，突然又听到一声阴厉的声音，远远的从天边传来。大家立刻循声望去，便看见一团滚滚的烈火，犹如流星般从天际的彼端急剧掠空而来，轰然声中，猛然停在了所有人的上方。

　　轰！

　　火球炸开，无数颗拳头大小的火球落下，凭空突然下起了一场火雨，丝毫不顾下方所有人的死活，劈头盖脸的落下。

　　啊啊啊啊……

　　无数惨叫声响起，火球覆盖下方的凶徒们一个个鸡飞狗跳，惨叫连连，甚至更有几人，直接被火球溅中，当场焚烧成灰，火焰的恐怖威力，如此足以可见。

　　这家伙！

　　楚逸表情严肃的凝神望去，立刻看到火光燃空间，某位面带着恶意笑容，老态龙钟，精神抖擞，双眼犹如火雨，头发宛如火焰，下半身都隐藏在火焰中，赫然是火灵族的老魔头，傲立在虚空之上。

　　是熔岩魔君！

　　楚逸所吸收的蛮铁记忆中，显然对这杀戮炼狱很熟悉，故楚逸一眼就认出这位老魔头的身份。而这位老魔头，显然也是一位赫赫有名的存在。

　　熔岩魔君，已被囚禁在杀戮炼狱八万年，未被囚禁在杀戮炼狱之前，位列圣人榜第九位，乃是炎灵族着名的天才，拥有着能够带领炎灵族百尺竿头更进一步的能耐。于当年，炎灵族可是对此人，寄予很大的厚望。

　　只可惜，此人无比的自负，并且十分的残忍，为了修炼成炎灵族无上宝典《炎皇真经》，竟然采集足足百颗太阳的真火，百颗修真星的地心火液，生生制造了一场场浩劫，可谓是生灵涂染，最后被天庭给缉拿，镇压在杀戮炼狱之中。

　　但是八万年过去了，这老魔显然在杀戮炼狱活的很滋润，从其浑身上下散发出来的庞大本源之力，不难看出这熔岩魔君不比幽冥老魔差。并且这老魔凭借着炎灵族的独特优势，恐怕已经修出了火之先天本源，比幽冥老魔还要强横三分。

　　火之先天本源！

　　楚逸沉吟，从熔岩老魔身上所散发的强大本源气息，隐隐捕捉到了些什么。尤其是先后看到两位老魔，都有御空能力后，楚逸也有所新的发现。

　　本源之法，博大精深，直指大道，蕴含天地至理，乃是天下间最强的力量！

　　故，可以说本源只要修成了，哪怕是没有神力、真元之力辅助，仍然能够发挥出许多的奥妙。而且多种本源如果使用得当，组合使用，更是存在无穷的奥义。甚至同样一种本源，亦可以钻研出许多使用的方法，煞是神奇。

　　比如说幽冥老魔，楚逸能够感觉到，幽冥老魔之所以能够遁空飞行，恐怕是一种空间本源的灵活运用。如利用空间本源加固自己脚下的空间，看似什么都没有，却能够形成一种平地般的感觉，更别说遁空飞行了。

　　再比如说熔岩老魔，他之所以能够遁空飞行，显然是运用了火所产生的热量、推进力、及各种能力，造成如此飞行在空中的能力。

　　通过观察两位老魔的表现，楚逸心生感悟，调动自己的力之先天本源，做出尝试。

　　力有很多种，重力、浮力、排斥力，都是力的运用之法，楚逸降低自身的重量，然后借助浮力悬浮起来，然后再用排斥力推动，相信自然能够飞行。

　　成了！

　　楚逸眼中闪过一丝惊喜，在许多人无法注意的情况下，身体已经离开坐下铁柱三寸，并借助排斥力向左移动了三寸。

　　看似细小的移动，但足以证明此法的可行性，并且有了这次尝试，让楚逸对本源之法，有了更深一层的认识。

　　嗯？

　　可是就在楚逸尝试时，熔岩魔君、幽冥老魔似乎有所感应，目光已然朝楚逸所在的这片区域看来。

　　不好！

　　楚逸顿时心生惊兆，知道这两位老魔修为深厚，本源之力强横无比不说，对本源的感应也十分强烈。楚逸可不敢保证自己能够斗的过这两位老魔，也不敢确定两位老魔知道自己身怀先天本源，会不会起了窥视之心。

　　因此楚逸赶紧收敛了自己所会的所有本源之力，老老实实的坐在哪里，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　所幸楚逸刚才做的很小心，两位老魔显然又没有把下面这些凶徒们看在眼里，目光审视片刻，最后没有看出什么，便彻底放弃。

　　楚逸暗暗松了口气，偷偷看了眼两位老魔，暗道一声变态后，便更加的小心起来。

　　而两位老魔显然也比较放松，似乎还在等待着什么，又漠不关心下方诸位普通恶徒，彼此在虚空之上交流起来。

　　楚逸细心聆听，发现自己居然听不到两位老魔所说什么，暗暗心惊间，楚逸也只能暂时作罢，继续老老实实的端坐在铁柱之上，但一丝道念，已经深入到了鸿蒙空间之中。

　　闲来无事，继续修行！

　　楚逸现在深刻意识到自己的弱小，不愿意放过任何修行的机会，更不愿意浪费任何时间，尤其是在两位老魔身上，学到了许多本源运用之法后，楚逸更加的想要尝试尝试。

　　刚刚使用本源的遁空之法，其实只是一个开始，也是楚逸尝试之一，后面楚逸还有很多的想法。

　　比如说创造新的后天本源！

　　楚逸自身的积蓄非常强大，所学功法甚多不说，借助大道之树，对法则的凝聚，本源的领悟也远超常人。只是碍于经验比较少，眼界比较低，所以楚逸在本源之法上，运用和创造远不及那些修为精深的老怪。

　　真所谓说不如看，看不如做！


第四百三十三章 十大恶人（下）

　　从两位老魔身上，楚逸学习到很多东西，也有了许多的想法。

　　如一种本源的运用，这只是其一；而这其二，则是楚逸对本源有了新的理解，属于自己的理解。

　　在楚逸看来，像力、速、体、功、御、视、思等等本源，可以规划成为物理本源；而空间、时间等本源，可以归类成为道法本源；至于如水、火、风、雷等本源，可以规划成为自然本源。

　　物理本源、道法本源、自然本源，三种本源大体系的概念，可以有助于自己对本源的领域，以及研究的方向。

　　当然了，这所谓的三大本源划分，其实不过是楚逸自己的规划方式而已，为了方便自己的学习。

　　而这么规划，显然好处极多，让楚逸的研究有很大的目的性和明确性。

　　如说道法本源、自然本源。

　　道法本源、自然本源被楚逸忽略的十分严重，就拿道法本源来说吧，其实楚逸所学的神通都可以化成道法本源，直至神通的本心，形成新的本源力量；再说自然本源，楚逸手中掌握有鸿蒙神雷、鸿蒙天火，这些力量本身就诞生于鸿蒙，为最初之力，属于本源范围之内。通过研究鸿蒙神雷、鸿蒙天火，自然能够直指本源。

　　道法本源太难，因为神通本身就很模糊，虽然暗含本源，但是短时间想要推敲出来，恐怕十分的困难。所以因为时间的原因，楚逸暂时放弃从神通中推敲出本源的研究，而是专心去研究自然本源。

　　“银猪，帮我守护肉身，等那些老怪物们都来了，再唤醒我！”

　　楚逸不可谓是不大胆，这里到处都是凶徒，而且还陆续有老怪物赶来，稍有差错就会换来万劫不复的危险。但是这些老怪物实在是太强了，为了应付接下来对古神精血的掠夺，楚逸必须全力以赴。

　　正所谓万事险中求，银猪也没有反对这时候楚逸修炼，应声之后，便开始专心守护和监视楚逸的法身，任由楚逸仔细修炼。

　　楚逸也知道时间紧迫，果断调动出一丝鸿蒙神雷和鸿蒙天火，开始专心致志的研究了起来。

　　好啊！

　　不研究不知道，研究起来吓一跳！

　　鸿蒙神雷、鸿蒙天火无愧其赫赫凶名，楚逸以往实力达不到，没有窥视到其中的关键，现在修出道念之后，通过道念对鸿蒙神雷、鸿蒙天火的研究，楚逸立刻发现这神雷、天火之中，居然蕴含着大量的先天本源碎片。

　　有了这些先天本源碎片，楚逸研究起来就轻松许多。

　　先天本源号称最完美、最无暇、最原始的本源法则，哪怕是些碎片，但是内中亦蕴含着许多本源构成的信息。楚逸只要把这些本源碎片收集起来，然后再通过所修的神通《三昧真火》《大雷霆术》，钻研融入到法则之中，就能够创造出雷之本源、火之本源。

　　当然，楚逸所创造的雷之本源、火之本源都属于后天本源，毕竟鸿蒙神雷、鸿蒙天火中蕴含的法则，只是先天本源碎片，并不是完整的先天本源。而《三昧真火》《大雷霆术》楚逸疏于修炼，本身能够推敲的本源也不多，所以只能创造出后天本源。

　　不过这也够了，有了鸿蒙神雷、鸿蒙天火中蕴含的先天本源碎片，这次创造本源十分的顺利，几乎没费楚逸什么太大的力气，就创造出了雷之后天本源、火之后天本源。

　　不得不说，雷、火本源十分的精致和漂亮，如雷之后天本源，团团紫蓝色雷芒环绕，隐隐有雷霆之力透漏而出，犹如苍龙咆哮，呼唤雷霆；再如火之后天本源，深红色的火光弥漫，犹如点点火星淬炼，照耀四方一片火红，热浪逼人。

　　但比起外观，更重要的还是实用性，雷、火，本身都具有很强的攻击性，两种后天本源的诞生，让楚逸实力大增。尤其是这雷、火本源是通过鸿蒙神雷、鸿蒙天火研究而出，本源融入了许多的先天本源碎片，让雷、火两种本源的威力更强，远超一般的后天本源。

　　当然了，光有本源是不够的，楚逸发现本源操纵之法也很重要！

　　所以创造出两种本源之后，楚逸立刻开始着手研究本源的操纵之法，争取让自己完美的掌握，换来更强大的战斗力。

　　至于如何操纵本源，楚逸已经有了新的方向。

　　那就是——神通！

　　神通内涵本源法则，本身就是以推动本源法则为己用的粗糙运用本源之道。比如说《三昧真火》《大雷霆术》，里面许多种神通法术运用方式，都可以以推动本源法则的方式来运用，并且经过本源的推动，威力更盛。

　　楚逸醉心于研究之中，再次把以往自己所学的神通重新研究了一遍，收获丰富。

　　但时间终究有限，就在楚逸沉醉在大道本源的奥妙中，难以自拔之时，银猪终于告知楚逸，该来的老怪物都已经来了。

　　楚逸无奈的停止了研究，从鸿蒙空间中回到了法体之中，顿时便觉得意识微震，鸿蒙空间的时差和外在的时差，让楚逸非常难受。好在楚逸已经修成了时间之后天本源，略微运转，就消磨掉了这种感觉。

　　随即楚逸又把鸿蒙空间中的雷之后天本源、火之后天本源融入到道果之中，顿时再觉意志微荡，楚逸身体中隐隐有雷霆火焰声弥漫而出，被楚逸缓缓收敛压下。

　　唰！

　　隐隐张开双眼，楚逸眼中闪过雷霆、天火之色，显得惊人无比，最后被缓缓压下。直至此刻，楚逸才腾出时间，朝虚空之上的数位老怪望去。

　　除了熔岩魔君、幽冥老魔之外，虚空上又多了八位实力强悍的老怪物，各个散发着强大的本源波动和气息，目光阴森冷漠的注视着四周，楚逸微微扫过，通过蛮铁的记忆，认出这些老怪物们的身份。

　　那位身穿黑色法袍，皮肤几乎贴在身上，看起来就像是一个人皮骷髅的老者，名曰：骷容老魔，精通上古奇术《骨圣魔功》，能炼化自身血肉、敌人血肉，使自身化成骨圣，战斗力无穷，当年位列圣人榜第十位，已被囚禁在杀戮炼狱八万八千年。

　　那位面色蜡黄，看起来犹如病魔缠身，随时都有可能翘辫子的老者，名曰：瘟疫神君，修有神通《万里瘟疫大法术》，意念微动，万里赤地，寸草不生，水源干枯，人畜不留，也是造成了大杀孽的存在，当年位列圣人榜第九位，已被囚禁在杀戮炼狱八万五千年。

　　那位满面幽青，目光冷漠，皮肤下血管暴起，隐隐有东西在其中蠕动的老怪物，名曰：万毒大仙，修炼《七绝毒功》，导致浑身上下均是剧毒，极其的恐怖和难以对付，当年位列圣人榜第九位，已被囚禁杀戮炼狱八万七千年。

　　那位胖如肉山，浑身上下散发着狰狞的恶臭，肚皮上居然多出一口的老怪物，名曰：吞天大圣，修炼上古奇功《吞天神功》，听闻过曾经腹上恶口张开，生生吞下一颗修真星，当年位列圣人榜第八位，已被囚禁杀戮炼狱八万一千年。

　　那位身高不过四寸，犹如侏儒，满脸邪笑的老怪物，名曰：钻天鬼王，修炼大神通《天钻十八法》，能钻天钻地无所不钻，防不胜防，也是造下滔天杀孽的存在，当年位列圣人榜第十位，已被囚禁杀戮炼狱八万九千年。

　　那位满脸横肉，体如铁塔，赤裸半身，肩扛巨斧的老怪物，名曰：开天老祖，修炼大神通《开天魔功》，拥有开天辟地之力，连号称半神的巨灵族都拼不过此人，可见是何等的凶威，当年位列圣人榜第七位，已被囚禁杀戮炼狱八万两千年。

　　那位浑身瘦高，似身轻犹如纸片，长相无比的阴戾，口中獠牙横生的老怪物，名曰：吸血魔祖，借助鲜血修炼，最喜欢处女的鲜血，颇有血魔的风范，因为得罪了天庭，最后惨被镇压，当年位列圣人榜第十位，已被囚禁杀戮炼狱八万六千年。

　　最后那位显然是几位老魔中最强的那位，居然没有丝毫的苍老之色，面容犹如中年人，黑发黑目身穿黑色魔袍，呼吸中荡漾着阵阵魔风，散发着强大的压力。

　　此人名曰：始魔大帝，上古时期赫赫有名的始魔帝宗的传人，一身魔功强悍的不像话，曾经乃是能够和当代仙帝硬撼的狠角色。别的不说，从其余九位老怪物对此人露出的畏惧表情，不难看出这位老魔凶威是何等的强横。

　　此外，始魔大帝当年位列圣人榜第四位，已被囚禁在杀戮炼狱九万年，无论那点，都在这九位老魔之上。

　　同时，听闻这杀戮炼狱的秘密，也是这始魔大帝所发现的，足以可见这始魔大帝，究竟是何等的强大。就连楚逸，都忍不住多看几眼，面上露出了无比忌惮的表情。

　　而这正是杀戮炼狱十大老怪物，伴随着他们的聚集，杀戮炼狱内这次无数恶人的聚会。


第四百三十四章  始魔大帝（上）

　　十大老怪物，个个精通本源之法，寿命于八万年以上，这其中以始魔大帝为魁首！

　　而如果要说这始魔大帝，就要从始魔大帝所出身的始魔帝宗说起。

　　远古时期末期，古之四族古神、真仙、天魔、蛮妖莫名其妙的消失，使之太虚寰宇混乱一片。以至于借着时代的浪潮，无数宗派争先林立，无数能人争相辈出，为了争夺太虚寰宇的资源，及古之四族的传承，接连爆发出滔天恶战，可谓是争乱不休。

　　故，这个混乱的时期，被如今的修士界称之为：大黑暗时代！

　　大黑暗时代是最混乱的时代，像独孤武阳所修炼的《绝天四剑》，就诞生在那个时期。而除了《绝天四剑》，自然还有许多优秀的传承和宗门诞生于世。

　　始魔帝宗，便是其中之一！

　　始魔帝宗，上古时期赫赫有名的势力，崇尚天魔之道，以钻研天魔秘法闻名于世，可谓是十分的强大。至于天庭、妖域、不死战家等势力，也不过刚刚创建，在这始魔帝宗面前，连说话的分量都没有。

　　以此，足以可见，这始魔帝宗究竟是何等的强大！

　　而这般强大的始魔帝宗，既然崇尚天魔之力，善修天魔秘法，自然与古之四族的天魔，有着息息相关的地方。

　　天魔，无形无相，无法无天，能任意游走于虚空之中，能轻易化身千万，甚至一个意念，就能够存在于不同的空间，藏身于无数个界面，难以琢磨。

　　始魔帝宗就是继承了天魔这份道统，所修炼的空间秘法《大空间术》，于空间法则之道，可谓是纵横太虚寰宇，无人能与其分庭抗礼，可谓是冠绝天下。

　　传闻，始魔帝宗初代掌教，更是把《大空间术》修炼到了极限，死后身躯化成一界，藏于太虚之中，无人能够发现。

　　试问，如此强大的始魔帝宗，得造就多少强大的魔修？

　　只可惜，再强大的宗门也难以在那个混乱的大黑暗时期自保，始魔帝宗再强大，最终还是淹没在历史的大潮当中。

　　倒是在大黑暗时期的末期，天庭、妖域、不死战家能人辈出，最后站稳了脚步，发展了下来，直至大黑暗时期结束后，太虚迎来了相对稳定的新时代后，万宝阁、黄泉门、天工墨家、神兵萧家也相继安稳的发展起来，最后成为一方豪雄。

　　不过，始魔帝宗虽然未能挺过大黑暗时期，但终究是上古时期赫赫有名的大势力，论其势力和传承的底蕴，丝毫不比在大黑暗时期末期冒出头来的天庭、妖域、不死战家差上多少。

　　而这就要说到始魔大帝了！

　　始魔大帝早年并非叫做始魔大帝，只是魔道一位赫赫有名的天才，甚至连妖孽都算不上，最好的成绩也就是闯入天才榜八十几位，只能算是小有成就。

　　但是始魔大帝气运极旺，好不容易修炼到遨游之境，第一次在星空中遨游之时，便不小心闯入了始魔帝宗初代掌教死后身躯所化的世界之中，至此一困便是千年，直至千年后再次出世的时候，不仅以始魔大帝自称，修为更是已经窥至飞升圣人之境，并且得到了空间之先天本源。

　　由此开始，始魔大帝走上了无比霸主之路，一路扶摇直上，杀入了圣人榜第四位，可谓是魔威滔天，直追当时的天庭之主、妖域之皇、战家之圣。

　　当然，如果始魔大帝安然享受这个成绩，也就算了。

　　谁也没有想到，始魔大帝完全不满足这个成绩，为了能够让始魔帝宗的威名再次冠绝太虚寰宇，踏上了挑战当时的仙帝、妖皇、及战圣之路。

　　先挑战圣，双方大战十日十夜不分胜负；再战妖皇，双方大战十日十夜各有胜负；最后约战仙帝，直打的天昏地暗，日月无光，最后难分难解。

　　顿时，始魔大帝的凶名震惊太虚，动荡寰宇，让人看到一颗不输于天庭、妖域、不死战家的存在，要在太虚寰宇诞生了。

　　实际上就是如此，始魔大帝重建始魔帝宗，广招门徒，再立魔道，短短百年的时间，就发展成为魔道第一大势力，力压万宝阁、黄泉门、天工墨家、神兵萧家，成为太虚寰宇第四大势力。

　　同时，始魔大帝野心极大，还想创建魔道盟，与天道盟、妖道盟分庭抗礼，竞争太虚寰宇的无穷资源。

　　只可惜，始魔大帝此举，难免要与天庭、妖域起到摩擦。终于在某次竞争中，始魔帝宗彻底的得罪了天庭、妖域两大势力，导致天庭、妖域两大势力彻底与始魔帝宗开战。

　　始魔大帝有雄韬伟略，可谓是一代魔主，坐镇始魔帝宗，与天庭、妖域竞相抗争，倒也打的有声有色，开头连胜几场。

　　然而，面对接连的胜利，问题也随之暴露了出来！

　　始魔帝宗到底发展太快，良莠不齐，人心不稳，再加上魔道修士，向来人心不古，自私自利。故，如果一路胜下去还好，只要出现一场失败，那么始魔帝宗的根基必然会被动摇。

　　果不其然，天庭、妖域看准此点，在一次重要的战役中，仙帝、妖皇亲自出手，设计了始魔大帝，把其给引诱出了始魔帝宗，设计把其彻底的困在某处星域，让始魔大帝无法再亲自坐镇指挥。

　　缺少了始魔大帝，始魔帝宗群魔无首，以至于连战连败，待始魔大帝脱困而出的时候，已经无力回天，挽救不了注定要再次败亡的始魔帝宗。

　　至此，没过多久，始魔帝宗如预料般败亡，成为了太虚历史上崛起最快，也是结束最快的宗门。

　　而始魔帝宗败亡，始魔大帝也没有落得什么好下场，被仙帝、妖皇亲自出手缉拿，然后秘密制裁，只是让人怎么也没有想到的是，赫赫有名的始魔大帝，居然被囚禁在杀戮炼狱，并且已经足足有九万年。

　　九万年，加上始魔大帝原本的寿元，前前后后已经超越了十万年之久，直接逼近化神修士的十万八千寿。

　　故，这始魔大帝可以说是不折不扣的老妖怪啊！

　　但已经有十万多寿的始魔大帝，却看起来年轻已旧，如同人生最鼎盛的中年时期，仅仅是往那里一站，就让人心生畏惧，目不敢视。

　　就连楚逸，在看到始魔大帝时，都不禁暗赞了一声：枭雄！

　　当然了，尽管始魔大帝十分的强大，又有着赫赫的威名，但是在楚逸看来，他是位传奇，同时也是位失败者。

　　不过，始魔大帝似乎野心不死，被囚禁杀戮炼狱足足九万年，甚至寿命也已经走向了末日，似乎依然没有放弃，每日苦苦修炼，钻研本源之法，及寻找离开杀戮炼狱的方法。

　　枭雄到底是枭雄，花费九万年苦功，终于给他找到了离去的方式！

　　古神！

　　始魔大帝冒险闯入杀戮炼狱最危险的中心区域，耗时三年之久，终于让他在杀戮炼狱最危险的中心区域，找到了一尊古神，并且从古神葬身之地，找到了杀戮炼狱的秘密。

　　但古神就是古神，做为古之四族最强大的存在，即便是已死的古神，亦强大的让人难以揣测。始魔大帝浪费十年时间，用尽了办法，最终无法深入古神葬身之地，更别说进入古神体内，寻得古神之血了。

　　不过，始魔大帝到底是位枭雄，意识到自己无法吃独食后，果断选择与人合作，或者说准备替死鬼，帮他取得古神之血。

　　始魔大帝成功了，面对古神之血的诱惑，面对离开杀戮炼狱的诱惑，整个杀戮炼狱只要意识清醒，有些实力的凶徒，几乎都已经云集于此。

　　但始魔大帝知道那地方太过凶险，就算聚集再多的凶徒，如果实力不够，非但起不到作用，而且还会有无数的变故，难以掌握。

　　故，始魔大帝首先要做的第一件事，那就是——清人！

　　此刻，只见始魔大帝浑身上下荡漾着无穷的魔威，犹如在世魔主，俯瞰着下方所有的人，凝视片刻后，随手一划，便见一股磅礴的大道本源气息，浓烈的释放了出来。

　　嗯？

　　楚逸面色微变，因为他感觉到一股自己身边八尺之内的空间，居然完全被禁锢了。就像是被切割成了一个隐形的立方体，禁锢住楚逸，缓缓的升向虚空。

　　轰！

　　楚逸反应极快，顿时翻身惊怒的站了起来，赶紧一拳砸向禁锢自己身边的空间，于轰然声中，砸在了自己面前的隐形壁障之上。

　　然而，这隐形的空间壁障比楚逸想象中的还要坚固，楚逸能够撼动山岳的一拳，仅仅只是在这隐形的空间壁障上砸出点点涟漪，居然无法一拳轰破。

　　好坚固的空间法则，楚逸越加的惊慌，立刻调动力之先天本源，准备使用更大的力量轰碎这片空间壁障，可是眼角所看到的事情，让楚逸暂时停了下来。

　　嗯？

　　楚逸眼角所看到的，是许多和自已一样的人，被这种空间壁障所禁锢，密密麻麻的升到了虚空之上，看起来煞是诡异。

　　这始魔大帝到底想干什么？

　　楚逸皱了皱眉，心想这始魔大帝不会如此疯狂，一口气杀那么多人吧？


第四百三十五章  始魔大帝（下）

　　念及此，楚逸边调动自己所修的本源防御，便决定暂时观望片刻，如果始魔大帝真的准备杀人，自己立刻不顾一切的轰开这空间壁障，及时远遁，然后躲到鸿蒙空间中避难。

　　而就在楚逸暗暗酝酿间，始魔大帝又有了新的行动。

　　“除了这些被挑选出来的人之外，其余的人都可以滚了！”

　　什么！

　　始魔大帝此话一出，顿时造成了前所未有的轰动，不仅是像楚逸这样被挑选中的人，那些没有被挑选中的人，同样吃惊无比。

　　开什么玩笑！

　　许多人千里迢迢来到这里为了什么？还不是为了能够离开这该死的杀戮炼狱！现在始魔大帝一句话，就像让许多人就这么白白的放弃，试问谁能够甘心？

　　刹那间，除了少数部分精明的人果断选择离去之外，大半的凶徒们心中极不平衡，一时间忘记了始魔大帝的赫赫凶名，纷纷吵闹了起来。

　　“凭什么，你一句话把我们全部唤来，现在又让我们就此离去？”

　　“就是，呼之即来挥之即去，你当我们都是什么！”

　　“始魔大帝，就算你法力通天，精通本源之法，这里最少有数千大圣，难道你就没有什么顾忌吗？”

　　场面有些失控，甚至连和始魔大帝早有协议的其余九位老怪物也有些哑口无言，不知道始魔大帝此举究竟是什么意思。如幽冥老魔，咧了咧嘴，沙哑的问道：“大帝，你这是何意？”

　　幽冥老魔并不是在乎这些凶徒们的感情，而是感觉这些人怎么说也能当当炮灰，废物利用也是好事。

　　可是始魔大帝完全无视幽冥老魔，而是冷冷的俯瞰着下方所有的人，不耐烦道：“聒噪！”

　　话音落下，始魔大帝随手一划！

　　嗡！

　　某处区域顿时光芒一闪，直径百丈区域内的空间被划分了出来，然后圈住百多人，开始剧烈的收缩。

　　不好！

　　被圈住的凶徒们个个大惊，疯狂的轰击空间壁障，企图能够脱困而出。但他们的力量显然在始魔大帝面前，根本就起不到任何作用，最终被不断的收缩挤压下，百多位凶徒被生生挤压成为了血浆，从空间壁障中渗透了出来。

　　嘶！

　　所有的人都被始魔大帝的凶残和冷酷，震惊的倒抽一口冷气，看着那不断渗透出来的血浆，嗅着空气中弥漫的血腥气味，一个个脸色大变，没有了声息。

　　空气中弥漫着一股压抑的寂静，针落可闻，落叶亦犹如雷声般响亮。

　　而以如此残忍的举动，震慑住在场所有的人后，始魔大帝才冷冷说道：“废物，就是废物，哪怕是再多的废物，取来也丝毫无用。现在，你们都可以滚了，如果还想留下，就休怪本帝无情了！”

　　再也没有人敢反抗，在强横的始魔大帝面前，一切都如虚妄。

　　刹那间，在始魔大帝的话音落下之际，人群犹如退潮的海水，纷纷相继离去。短短不过百息的时间，便走的一个人都不剩。只余下楚逸等被挑选出来的人，约莫五百人左右，均是冷静无比，漠然的看着所有退去的凶徒。

　　哗啦！

　　待所有人退去之后，始魔大帝再次随手一划，禁锢在楚逸等人身边的空间法则，当场粉碎，楚逸等人暂时释放了出来。

　　好精妙的空间法则控制力，这始魔大帝虽然失败，但却是有真本事。

　　楚逸露出了前所未有的严肃，暗暗感觉到这次古神计划，水不是一般的深，也不知道自己来趟这趟浑水，究竟是对，还是错。

　　别的不说，环视四周，虽然楚逸不知道始魔大帝究竟是使用的什么方法，把在场的这五百名左右的凶徒挑选出来，但是可以肯定，始魔大帝挑选的这些人，无不浑身上下散发着浓烈的本源气息，显然都各自修出了多种本源法则。

　　初步估计，每人最少都有五种以上的大道本源，而像楚逸这样修出十种以上大道本源的存在，也有好几位，并且都是活了四五万年以上的存在。

　　当然了，修出先天本源的，却是除了楚逸外，一位都没有。毕竟这后天本源修炼的已经十分困难，更别说先天本源了，除非机缘巧合，否则难以修炼啊。

　　强者云集，绝对的强者云集，如果不是杀戮炼狱的影响，放到太虚寰宇中，恐怕皆是一方魔主，大杀四方的存在。甚至还有可能，就算是万宝阁、黄泉门这样的大势力，见到了都要绕着走。

　　楚逸思索间，就听见始魔大帝继续说道：“现在清静多了，可以好好说话了，尔等听清楚了，我不管你们心情如何，又都有着什么目的，只要坏了本帝的好事，本帝会让你们知道这是件多么错误的事情。

　　实话就和你们说吧，这次去的地方凶险无比，而回报自然是你们所梦寐以求的事情，那就是离开杀戮炼狱。

　　故，如果你们老老实实的为本帝出力，事成之后，不仅你们所有的人能够成功陪着本帝离开杀戮炼狱，而且事后本帝还能够保证，离开杀戮炼狱之后，本帝可以给你们任何想要的东西，甚至可以带领你们杀上天庭、妖域，报你们囚禁之仇！

　　现在，本帝只问你们一句话，还有谁有意见？”

　　鸦雀无声！

　　始魔大帝的话音落下，没有任何人回答，或者说没有任何人表达出什么意见。只是各自垂头不语，心中都有着自己的计算，也有着自己的想法。

　　比如说楚逸，对始魔大帝更加的高看三分。

　　要知道，包括楚逸在内的这五百修士，那个不是一方魔主级，能够开宗立派的存在。现在始魔大帝不仅拿来当炮灰用，而且还做好了以后继续利用的打算，比如在逃脱出去之后，利用这些人对天庭的囚禁之恨，来对付天庭。

　　不得不说，始魔大帝此举非常成功，先不说是否关系着能够离开杀戮炼狱的方法，光是想想以后能够跟着始魔大帝呼风唤雨，就是一件非常诱惑人的事情，绝对能够把这些人全部牢牢的抓在手中。

　　好个始魔大帝，无愧是一代枭雄啊！

　　可惜的是，始魔大帝千算万算，没有算到这五百人中，混入楚逸这么一位真正的古神，目的根本不是为了能够逃离杀戮炼狱，而是为了古神之血，成为了始魔大帝万般计算中的唯一变数。

　　当然了，楚逸也不敢太过放肆，这里那一位都是不弱于他的存在，十大老怪物，更是让楚逸十分的忌惮。

　　最重要的是，这里的修士个个都是活了五万年以上的老鬼，早就都已经修成了人精。所以楚逸虽然有心混水摸鱼，但是这鱼也不是那么好摸的，只能静观其变，寻找机会了。

　　倒是现在，在看到没有人反抗，全部都选择了默认后，始魔大帝终于露出了满意的笑容，缓缓点头，说道：“很好，你们跟着本帝，将来绝对不会后悔的。现在，本帝要选择一位人，作为本帝的代理人，来指挥你们。”

　　说着，始魔大帝的目光已经开始巡视游走了起来。

　　而始魔大帝的简单一句话，又在人群中引起了不同凡响的效果。

　　刹那间，被挑选出来的凶徒们个个推动自己所修出的大道本源，毫不犹豫的释放出了强大的气息，准备抢这个代理人的位置。

　　嗯？

　　这群老鬼们，难道不怕枪打出头鸟吗？

　　楚逸很是疑惑，但是略微思索，便立刻品出了味来。

　　始魔大帝好计算啊！

　　什么所谓的招安，说白了还不是要拿所有的人当炮灰，同时用于考验和试炼，活下来的才有资格跟着他享福，及报复天庭。所以，在避免不了要当炮灰后，索性不如当一个高级炮灰。而高级炮灰，与那些低级炮灰，又有所不同，至少可以暂时指挥别人去送死，自己活下来的几率更大一点。

　　乖乖，果然都是活了几万年的老鬼们，简直一个个精明到了极点。

　　好在楚逸反应也够快，仔细品出味道后，略微犹豫间，也小心推动自己所修的十几种大道本源，除了留手隐藏力之先天本源之外，其余所修的后天本源，已经被楚逸全力开始推动了起来。

　　嗯？

　　楚逸的举动，立刻吸引住了十大老怪物们的注意，一个个眉头微皱，纷纷朝楚逸所在的位置，眯着眼凝视了过来。

　　要知道，后天本源和后天本源之间也是有差距的，同为后天本源，有的人钻研就深刻点，有的人钻研的就弱了点。楚逸有大道神树相助，所修的后天本源无不都是精品，距离先天本源也不过相差些许。

　　所以楚逸推动本源释放气息，就算没有动用力之先天本源，散发出来的本源也要强过许多老鬼们所修出的本源，自然能够引起十大老怪物们的注意。

　　有意思！

　　十大老怪物在注意到楚逸之后，立刻发现了楚逸身上的诡异现象，刹那间就品出了许多不同的味道来，双眼微眯，露出了深深思索之意。

　　糟糕，不会做过头了吧？

　　楚逸顿时心神微凛，内心难免有所紧张，而就在这个时候，始魔大帝似乎已经做出了决定，暗暗点头，一指楚逸，便道：“就是你了，告诉本帝你的名字吧！”


第四百三十六章  震慑群魔（上）

　　始魔大帝指向楚逸的刹那，楚逸就感觉到脚下坚固的空间层，立刻犹如升降台般，托起楚逸缓缓升高十丈左右。顷刻间，楚逸便犹如鹤立鸡群，出现在所有凶徒，及十大老怪物们的视线之中。

　　嗯？

　　除了十大老怪物心中有底之外，其余约五百位左右的凶徒们，纷纷眼如铜铃，表情诡异的把目光全部集中到了楚逸的身上。

　　众矢之的！

　　这是楚逸在刹那之间，内心升起来的唯一感觉，显然这里的凶徒很不明白，为什么始魔大帝会选择楚逸成为他的代理人，指挥在场所有的修士。

　　开什么玩笑，在场修士那个不是五万寿以上的大圣，皆为一方魔主，大杀四方的存在。并且各个都修为在化身九境，拥有举臂飞升之力，怎么会甘心让楚逸这位毛头小子，修为仅在遨游之境的存在所指挥。

　　遨游之境，化神第六境，满打满算，也不过六千寿而已，就算算上杀戮炼狱特殊的环境，给楚逸算上几万寿，也撑死最多两万寿。试问，无论是寿命，还是修为都不在大家之上的楚逸，如何能够服众？哪怕是始魔大帝亲自挑选的代理人，也是一样。

　　不过，也并非所有的人都如此想！

　　别忘了，这里可不是什么太虚寰宇，而是奇特的异世界杀戮炼狱。在杀戮炼狱这一亩三分地上面，显然不能用太虚寰宇那种衡量修士的手段，来衡量一个修士的真正实力。

　　所以还是有些聪明的凶徒，内心微妙，暗暗计算道：始魔大帝，修为超绝，眼光毒辣；而其余九大老怪物，也均是心机极深极其缜密之人；别的不说，从刚刚始魔大帝粗略的挑选，就均是狠角色来看，这小子被选中，必有其过人的本领。此外，这里五百多余凶徒，各个本领高强，强者之中挑强者，始魔大帝挑选此子，其余九位老怪均无反对，此子绝不简单。

　　聪明的已经开始沉默了下来，而还有些看透却不愿意放弃的，则暗暗挑衅着，还有部分心思倒是缜密，但是却狂妄自大之辈，已经做好了出手的打算。

　　这些人的表现，已经全部落入了楚逸的眼中，略微环视一圈，楚逸鉴于这位代理人位置十分重要，便决定继续争取一二。

　　“在下白之图，多谢大帝厚爱！”

　　白为杀神之姓，之图取于之兔，乃是逸字，以白之图此姓，隐藏自己真正的姓名，楚逸也有自己的计算。

　　毕竟，谁知道这些老怪物最后能不能离开杀戮炼狱，这没离开还好，如果离开了，还让自己抢到了古神之血，那是把所有人都给得罪完了。

　　到时候，身在太虚寰宇，这些老怪老鬼们实力能够完全发挥，别说十大老怪了，就算是这五百老鬼们，都够楚逸喝一壶。所以楚逸报以假名，给自己留条后路。

　　而报出名了，自然不算结束，许多凶徒们都在跃跃欲试，准备把楚逸给拉下来呢。故在始魔大帝缓缓点头之后，楚逸目中凶光闪烁，环视一眼四周，道：“大帝，你选择在下，在下自然不会让你失望，但就目前情况来看，许多人似乎不服气！”

　　始魔大帝眯眼观察楚逸片刻，道：“自己解决！”

　　自己解决？

　　楚逸知道这是始魔大帝给自己的一个考验，毕竟需要指挥五百余位修为不凡的老鬼，这光是有实力还不足够，应有的手腕和智慧必然也不可缺少。

　　既然如此！

　　楚逸冷笑着点了点头，纵身一跃，便从脚下无形的空间平台上跃下，轰然坠落在地，犹如神魔傲视着五百余名的老怪，冷目一扫，道：“在下知道你们许多人不服气，那就上前来战吧，但是在下不得不警告你们一句，到时候在下不能够保证你们在挑战之后，还能够活蹦乱跳的回去。”

　　话音落下，楚逸已经推动本源，无形中释放出一股森然的杀气，开始针对在场五百余位老怪，进行震慑。

　　好家伙！

　　别看这小子修为不深，一身杀气可真是浓烈啊，果然能被打入杀戮炼狱的，无论修为如何，均不是普通的角色。

　　但是现在楚逸显然不足以震慑住所有人，楚逸话音刚落，便见一位目光阴冷的凶徒踏步走出，森然从虚空中飘落，展现出一身不俗的本源控制力后，完全无视楚逸的存在，反对始魔大帝抱拳说道：“贫道道号：血滴子，敢问大帝，如果贫道能够拿下这白之图，是否有资格成为你的代理人。”

　　始魔大帝面目威严，尽显枭雄本色，薄唇微动，道：“优胜劣淘，只要有能耐，本帝就准他做自己的代理人。”

　　哗！

　　始魔大帝一句话，立刻引起了轰动，许多老鬼们更加针对楚逸，目光跃跃欲试，等待着出手，把楚逸给拉下代理人的位置。

　　而得到始魔大帝的首肯后，血滴子几乎没有任何的迟疑，冷笑声道：“小辈，出手吧，否则你没有任何机会！”

　　“你确定？”

　　楚逸冷笑声中，于话音落下的刹那，果断出手。

　　轰！

　　无穷的神雷，从楚逸的身体中肆虐着爆炸了出来，一道道紫蓝色的电蛇，肆虐着朝四周弥漫之时，楚逸整个人已经消失在原地，犹如猛龙过江，悍然在刹那间，杀至血滴子的面前。

　　“来得好！”

　　血滴子狰狞嚣张的狂笑着，五指用力一张一勾，指尖血气弥漫，带着阵阵腥风，当头朝楚逸抓了下来。

　　唳！

　　破空锐啸声震天，血滴子血爪毫无丝毫悬念的穿过楚逸的身体，直接把楚逸抓了个透心凉。

　　然而！

　　一抓过后，血滴子没有露出丝毫的喜悦，反而面色大变，因为他清晰的感觉到了，自己所抓的不过是一道残影。

　　不好！

　　血滴子大惊，楚逸已经出现在血滴子的身后，冷酷无情的抬掌用力的一拍，缠绕着电芒手掌，犹如裂天魔手，重重的拍在血滴子的后心之上。

　　哇！

　　血滴子吐血狂飞了出去，人在虚空上电光闪烁，被电的浑身焦黑，颤抖着倒在了地上昏迷不醒，不知死活！

　　楚逸一掌凶威，刹那间震慑全场！

　　顿时，场中针落可闻，落叶有声，楚逸犹如神魔傲立，周身电芒剧烈闪烁，目光凌然一瞪，楚逸并没有打算就这么放过血滴子，已然踏步行去，踩的天地颤抖，轰然一步步行道了血滴子的身边。

　　五指张开，楚逸俯身擒住血滴子的脑袋，把其提在空中，冷酷的对着始魔大帝，道：“大帝，在下向来不喜欢留活口，更喜欢把人炼成傀儡，不知道是否能够满足在下这个喜好！”

　　好毒！

　　杀人不过头点地，明明已经胜了，却还不饶人，把其擒下炼成傀儡驱使，极尽侮辱。

　　但在场所有人却无人觉得不妥，魔道风采在此尽被展现，各大凶徒比之楚逸还要残忍的人不在少数，生抽魂魄，吞食血肉比比皆是，不过是炼成傀儡，算得了什么？

　　故，在楚逸话音落下，始魔大帝目光凛然，暗带欣赏道：“成王败寇，胜者为王，准！”

　　始魔大帝话音落下，楚逸也没有罗嗦，随手在虚空上直接一划，以无上空间之法，生生直接开辟一处空间，把血滴子周身封印，丢到了楚逸开辟出的独立空间之内。

　　暂时搁置好血滴子后，楚逸冷笑道：“还有谁要挑战，速速滚来送死，在下正好缺少几具傀儡驱使，诸位可要满足在下的心愿啊！”

　　沉默！

　　压抑的气氛在不断的蔓延，空气中弥漫着一丝浓烈的寂静！

　　关于血滴子，在场诸人都十分的清楚，被囚禁杀戮炼狱已五万三千年，修出七种后天本源，战斗力十分的惊人，可以说在五百余位老鬼中，血滴子的战斗力绝对算是不错的了，最少也是中上档次。

　　可是如此实力的血滴子，居然在短短一个照面的机会，就被楚逸打败，并且封印，待以后炼化成为傀儡。

　　“还有谁要战！”

　　楚逸冷然傲立，再次环视四周，催促在场所有的凶徒下场挑战。

　　说实话，楚逸现在巴不得这些凶徒们下场挑战。别的不说，这些凶徒的实力绝对不俗，比之楚逸前面封印的十一位凶徒，高了不是一丁半点。如果能以这些凶徒的基础封印成诸天星辰封神大阵，绝对会是一笔不俗的战斗力。

　　“快点来战吧，难道你们就这点本事吗？如果没有人愿意下场再战，那么本人就要宣布做为大帝代理人的第一个命令了！”

　　楚逸继续刺激着这些凶徒们，简单一句话，终于挑起来所有凶徒的火性。

　　可恶！

　　让一个不过是遨游之境的小辈在哪里叫肆，当真以为大家都是软柿子，想怎么捏就这么捏，想怎么侮辱就怎么侮辱吗？

　　“小辈，人贵在自知，有时候太过狂妄，当心会惹下滔天大祸！”

　　楚逸的挑衅取得了决定性成功，一位银发银瞳的凶徒，踏步凌空，缓缓从虚空上一步步行走了下来，如踏阶梯。


第四百三十七章  震慑群魔（下）

　　嗯？

　　楚逸双眼微眯，心中凛然，暗道：这家伙是个高手，最少修出十种，不，大概有十二种后天本源。而且能踏步凌空，如履阶梯，显然对本源控制达到了不俗的境界。

　　但这又如何？

　　本源所修数量，楚逸并不比此人差多少，而且楚逸还掌握有力之先天本源，仅此一个本源就稳稳占据上风。至于本源的控制，楚逸虽然刚刚摸索出门道，但也有着自己的心得，就算欠缺点经验，也足以弥补。

　　当然，最重要的是此人修为不凡，如果能够炼化成为傀儡，绝对比炼化十个普通的飞升圣人，要强上太多。

　　嘿！

　　楚逸勾起嘴角，挑起剑眉，他知道掉上一条大鱼了。

　　轰！

　　无穷电芒森然弥漫，衬托着楚逸犹如神魔，看起来战力无双。冷冽间，便听见楚逸森然一笑，道：“报名，在下手上不染无名之辈的鲜血！”

　　“哼，本人啸天妖王！”

　　嗯？

　　原来是他！

　　楚逸双眼微微眯了下，通过蛮铁的记忆，知道这个啸天妖王在杀戮炼狱，也是个出了名的狠角色，其威名仅在十大老怪物之下，已被囚禁在杀戮炼狱中足有五万九千年之久。

　　当然，除了杀戮炼狱的凶名之外，啸天妖王在太虚寰宇的凶名更盛，因为此人在太虚寰宇的时候，乃是妖域着名的妖王之一。

　　天庭有八部仙将，妖域有八大妖王分庭抗争，与天庭八部仙将齐名，这位啸天妖王战斗力究竟是何等强悍，足以可见。

　　而且在当时的妖域八大妖王中，啸天妖王可是号称妖王之首，屠杀天庭修士不知道多少，更是亲自摘下三位八部仙将的头颅，可谓是战斗力无穷，恐怖异常。

　　无论是杀戮炼狱之外，还是杀戮炼狱之内，啸天妖王毫无争议的凶名赫赫。

　　故，就算楚逸自信无比，但是此刻也不得不抱拳，略微笑道：“久仰大名！不过，能够亲手把大名鼎鼎的啸天妖王制成傀儡，看来在下此次收获巨大啊！”

　　狂妄！

　　这是所有人给楚逸的一个评价，但在听闻啸天妖王的名号后，还能够如此镇定和嚣张，楚逸在诸多凶徒中，倒也算是有点胆量。

　　但是在此刻，光是有胆量是不够的！

　　“找死！”

　　啸天妖王被楚逸彻底激怒，二话不说，五指张弛，用力的于虚空一撕，虚空之上便见五道锐利的爪风，撕破空气，杀戮而来。

　　“雕虫小技，难道就奈何的了我吗？”

　　面对五道爪风，楚逸没有丝毫的慌乱，紧握钢拳，重重的一拳炮轰而出，运用出霸裂击的技巧，当场炮轰碎了五道锐利的爪风。

　　“有来有往才是好朋友，啸天妖王，吃在下一击吧！”

　　炮拳轰碎了五道锐利的爪风后，楚逸爆喝一声，踏空而上，一步一阶梯，犹如登天，蹭蹭就窜到了啸天妖王的面前，右拳顺势在电闪雷鸣中，接连轰向了啸天妖王。

　　轰雷叠打，七百二十击，一千四百四十重劲！

　　恐怖的力量从楚逸的右拳轰然爆发了出来，仿佛能够把天捅破，一波波恐怖的凶劲宛若排山倒海般，疯狂朝啸天妖王轰杀而去。

　　好恐怖的力量！

　　不动则已，动手楚逸就展现出了过人的恐怖力量，仿佛能够撼动一颗修真星，又似能够把天空上的星辰尽数轰落了下来，让啸天妖王头皮隐隐发麻，露出了前所未有的凝重之色。

　　果然有些本领，这等力量，恐怕力之本源最少修炼到接近先天本源的境界！

　　好个啸天妖王！

　　瞬息间看破楚逸的深浅之后，自身的反应速度却着实的一点都不慢，动念间，就像是一阵风般极掠了出去，楚逸劲拳连连爆空，居然全部轰在了空处，未能伤害到啸天妖王分毫。

　　好快的速度！

　　楚逸修成速之后天本源，虽然不如先天本源，但是也是后天大成，速度不可谓是不快。但是显然，啸天妖王的速度比楚逸还要快上三分，仅后天本源一道，绝对比楚逸只高不低。

　　遇到对手了！

　　楚逸顿时心神大凛，眼中露出了前所未有的凝重，思索间，突然发现啸天妖王从自己的视线中消失了。

　　不好！

　　楚逸反应极快，立刻双眼微眯，炯炯有神的锐利目光，已经在楚逸的双眼中散发了出来，显然是楚逸把视之后天本源运转到极限的征兆，企图捕捉到啸天妖王的身影。

　　然而，让楚逸怎么也没有想到的是，啸天妖王的速度远在楚逸所能想象之上。即便楚逸已经把视之后天本源运转到了极限，目光所视中，已然只能看见一道淡淡且模糊的影子，飞快的在虚空中游弋，轻轻一晃就杀至楚逸身后，举起恶爪，生生的朝楚逸的后心掏了过来。

　　不行，来不及了！

　　啸天妖王的速度实在太快了，楚逸根本就来不及反应，震惊间，只能全力推动御之后天本源，嗡嗡声中，无穷的金刚符箓飞舞，形成一股强大的防御层，护在了楚逸的周围。

　　“没那么容易！！！”

　　看到楚逸运转御之后天本源防御，啸天妖王目光凛然一冷，爆喝声中，攻之后天本源已经被其全力运转了起来。刹那间，啸天妖王的攻击暴增十倍以上，携带着异常恐怖的攻击力，轰在了楚逸的防御层上。

　　轰！

　　啸天妖王一拳重重的撼动在楚逸的后心位置，把御之后天本源所形成的防御层，轰的颤抖连连，几乎就要解体崩溃。

　　居然没碎？

　　啸天妖王眼中闪过一丝惊讶，他的攻击有多恐怖，没有人比他更清楚了。而让啸天妖王怎么也没有想到的是，自己如此恐怖的攻击，居然无法轰破楚逸的防御。如此结果，显然啸天妖王有些难以接受。

　　但是一击不成，那么十击、百击、千击、万击、乃至十万击呢？

　　啸天妖王速度极快，快的楚逸根本无法捕捉到，不断的围绕在楚逸的身体周围，飞快的挥舞手中利爪，接连轰杀在楚逸的御之后天本源所形成的防御层上，直打的防御层接连颤动，仿佛随时都有可能粉碎。

　　然而，让人吃惊的是，啸天妖王无论速度有多块，攻击的速度有多么的迅捷，楚逸的御之后天本源所形成的防御层，却始终牢不可破，游走在颤抖的粉碎边缘，抵挡住了啸天妖王所有的攻击。

　　这怎么可能？

　　啸天妖王眼中闪过一丝骇然，似乎第一次遇到如此匪夷所思的事情，但偏偏这事情就这么发生了。

　　偶然？

　　不，不是偶然！

　　楚逸在鸿蒙空间内，整整在大道神树下坐了五百年，五百年的时间纹丝不动，日夜思索研究大道本源，试问楚逸所修出的每一种大道本源，岂会是那种普通的货色？

　　御之后天本源的防御效果，在此刻起到了决定性的效果，凭借这坚不可摧的防御效果，让啸天妖王的攻击，全部化成了无用之功。

　　当然了，楚逸也不可能永远的这么被动防御下去！

　　“啸天妖王，不过如此！”

　　只听楚逸一声犹如惊雷般的暴喝，随即便见楚逸周身电芒闪烁，一条条水桶粗的紫蓝色电蟒，狰狞的朝四周蔓延出去，于直径三十余丈范围呢，形成了一个绝对的雷域。

　　啸天妖王大惊，这雷域太过密集，连针扎的缝都没有，让啸天妖王无论从任何角度去攻击，都无法攻击到雷域中心的楚逸。

　　而雷域形成了防御，不过只是一个开始，于雷域蔓延完成之后，楚逸的攻击再次犀利无比的展开。

　　唰！

　　楚逸学着始魔大帝，随手轻轻的一划，指尖带动这空间之后天本源，突然发力，就像五行的野兽大口合咬，楚逸开始出手禁锢啸天妖王四周的空间。

　　嗯？

　　始魔大帝微微眯了下眼，露出了耐人寻味的笑容。

　　而楚逸的禁锢方式自然没有办法和始魔大帝相比，无论是速度还是禁锢的方式，都已经被啸天妖王轻易的捕捉到，凭借着绝对的速度，瞬间闪过。

　　但楚逸似乎怎么也不打算死心，继续随手轻轻一划，再次追逐着啸天妖王模糊的移动轨迹，于其前方布下了一片空间禁区。

　　可是这种布置依然无用，啸天妖王轻松闪过，游弋回转之际，看向楚逸的眼神充满了不屑。而楚逸依然诡异的毫无在意的表情，瞅准一个机会，再次随手轻轻的划出。

　　唰！

　　啸天妖王四周的空间禁锢，但是在完成禁锢的刹那，啸天妖王已经轻松闪躲离去。但是就在这个时候，始魔大帝突然双眼微微一眯，冷笑道：“啸天妖王，要吃亏了！”

　　嗯？

　　始魔大帝什么意思？

　　有心人注意到始魔大帝所说的话，暗暗揣测间，就听见其余九位老怪物们，似乎十分认可始魔大帝的话，无不暗暗的点了点头。

　　与此同时，楚逸嘴角轻勾，仿佛发现了什么，得意道：“原来如此！”

　　话音落下的刹那，楚逸露出了淡淡的笑容，不经意之间，再一次的轻轻随手划出一道玄妙的痕迹。


第四百三十八章  极度嚣张（上）

　　唰！

　　空间法则在楚逸的指尖翻飞，闪烁间，就像是一道无比玄奥的绚丽霓虹，如果有人仔细注意的话，会发现楚逸的指尖在划动的时候，灵巧的勾出了一个四边型，如同划出一个‘口’字囚笼，浓烈的空间法则在楚逸的指尖凝聚而成。

　　但奇妙的是，楚逸这次一划，却没有出现任何空间禁锢的现象，让啸天妖王，及许多观战的修士，无不露出了好奇疑惑的表情。

　　这小子，又在玩什么把戏！

　　除了始魔大帝等十位老妖怪看出些门道之外，啸天妖王等人均没有看出奇特的地方，但是虽然没有看出，战斗状态下的啸天妖王却本能的感觉到了一丝危险的气息。

　　这丝危险的气息来自那里？

　　就在啸天妖王迷惑之时，楚逸的双眼已然微眯，浓烈的精芒在楚逸的眼中渗透出来，让人心悸的闪烁下，楚逸似乎捕捉到了什么，突然指点虚空，指尖所对的位置，不偏不斜正是啸天妖王所在的位置。

　　不好！

　　刹那间，啸天妖王内心中涌现出来的危机感大盛，就像什么不好的事情就要发生似的，楚逸已然舌绽春雷，炸吼出声。

　　“定！”

　　“起！”

　　唰！

　　整个过程一气呵成，没有丝毫的拖泥带水，而就在楚逸断喝过后，啸天妖王突然感觉到自己脚下的空间突然震动了起来，似乎有什么事就要发生。

　　呼！

　　啸天妖王脸色微变，不敢有丝毫的怠慢，移动速度暴增，比刚才快了不止一倍。但是无论啸天妖王再快，现在却已经都彻底晚了。

　　嗡！

　　空间震荡，在楚逸指定的区域，空间动荡不安，于千分之一刹那间，突然形成了一个直径百丈的空间囚笼。

　　砰！

　　啸天妖王一头撞在了空间屏障之上，生生的撞出了层层空间涟漪，在虚空中缓缓扩散之间，啸天妖王因为突然之间撞的太凶，硬是被反震着连退数步，头昏脑胀，好不容易才勉强稳住身形，傻眼的站在了原地。

　　这……

　　啸天妖王顿时意识到了什么，随即脸色再变，立刻运转攻之后天本源，双手指甲暴增数寸，在挥舞间化成了一道道锐利的爪芒，朝四周用力的扩散了出去。

　　轰！轰！轰……轰！

　　虚空上炸出了一阵阵恐怖的爆音，犹如雷鸣，但是伴随着爆音不断的扩散，所有的人已经看出了问题的所在。

　　囚笼！

　　直径百丈的巨大囚笼，上下前后左右六个空间面，形成了六处空间壁障，化成了一个立方体囚笼，把啸天妖王给生生的禁锢在这个封锁的空间中。

　　不仅仅是形成这样的空间囚笼，而且所形成的空间壁障十分坚固，似乎坚不可摧，啸天妖王把攻之后天本源运转到了极限，所形成的攻击居然无法打破这六个面的空间壁障。

　　被抓住了！

　　啸天妖王被抓住了！

　　而在如此的空间里，啸天妖王纵使速度天下无双，但现在也已经被遏制了。

　　同时，尽管早就已经知道结果，但是此刻始魔大帝等十位老怪物们，看到啸天妖王被楚逸囚住的刹那，纷纷露出了吃惊的表情，暗暗震惊道：“此子，好可怕的悟性，始魔帝宗的无上空间妙法：画地为牢，居然仅仅只是看过一遍，便被直接模仿学了过去。假以时日，此子继续修炼下去，天下间还有谁能够降得了他？”

　　楚逸不知道几位老怪物们究竟在想什么，更不知道自己所模仿始魔大帝的空间妙法，名字叫做画地为牢，仅仅只是在擒住啸天妖王之后，终于露出了胜利的表情。

　　“哈哈，大名鼎鼎的啸天妖王，也不过如此而已！”

　　楚逸冷嘲一句后，便无视啸天妖王愤怒的目光，挥手缓缓在虚空上抹过。而伴随着楚逸的大手抹空，啸天妖王所囚之牢中，开始弥漫出了滚滚的乌云，仿佛天罚就要降下。

　　雷云酝酿，囚笼之内弥漫出恐怖的雷之法则，形成一道道游走的点蛇，开始疯狂的在空间中肆虐，让啸天妖王惊怒间，脸色连连大变，似乎已经感觉到了楚逸在酝酿着什么恐怖无比的攻击。

　　绝对不能让这家伙得逞！

　　啸天妖王面容几近狰狞和扭曲，暴戾的气息在虚空中弥漫和动荡之际，啸天妖王无比反常的俯身趴了下来。

　　嗯？

　　楚逸可不认为啸天妖王眼看脱身不能，在想自己跪下求饶，因此啸天妖王如此反常的举动，引起了楚逸无比慎重的注意。

　　不仅如此，楚逸似乎还感觉到啸天妖王在俯身之时，散发出了一股恐怖的气息，似乎能够毁天灭地，浓浓的在不断酝酿着。

　　不好！

　　楚逸立刻加快了雷云的酝酿，但终究还是晚了一步，伴随着一声苍茫的狼啸声，啸天妖王开始发生了极其恐怖的变化。

　　嗷呜！！！

　　嗷～！

　　啸天妖王体型暴涨，身上的衣服在不断的撕扯粉碎，同时还有浓密的银色毛发从啸天妖王的身上弥漫生长了出来，就像是河床上的水草，密集的在虚空之上摇摆，闪烁着银色的辉光，闪闪发亮。

　　旦夕间，在所有人的注视下，啸天妖王化身成为了一只体型三十余丈的巨浪，浑身上下荡漾着浓烈的妖气，似从洪荒而来，能够啸月断空。

　　上古蛮妖：啸天犬？

　　楚逸脸色微变，而啸天妖王则已经冷冽的凝视一下楚逸，道：“小子，你死定了！”

　　轰！

　　啸天妖王话音落下的刹那，巨大的狼爪拍空而过，一掌生生的拍碎了楚逸所凝聚的雷云，让楚逸所做的一切努力，全部都化成了无用之功。

　　轰！

　　随即啸天妖王再次用力一拍，巨大的银色狼爪能够撼天裂地，一爪就当场把楚逸所布下的空间囚牢，生生的打穿了一个洞。

　　不好！

　　楚逸顿时脸色大变，而啸天妖王则似乎找到了发泄的方向，冲着打穿的洞就用力的一撞，生生的挤碎了四周的空间壁障，在轰然裂碎声中，从空间囚牢中钻了出来。

　　嗷！！！

　　化身成为啸天犬的啸天妖王，无比肆意且自由的又发出了一声嘹亮的啸声，仿佛能够把虚空啸穿似的，狰狞的银瞳毅然注视向了楚逸，随即舒展身躯，朝楚逸奔跑扑击而来。

　　就像是一团巨大的银影，又如一团银色的裂缝，化身成为啸天犬的啸天妖王速度不减反增，以更加恐怖和迅雷不及掩耳的极速，刹那间就已经掠至到了楚逸的面前。

　　这……

　　楚逸吃惊的发现，自己布下的雷域，居然对啸天妖王没有任何的作用，不仅没有伤害到啸天妖王分毫，反而对方轻轻一撕，就把楚逸的坚固雷域给撕成了无数碎片。

　　嗷！

　　啸天妖王奔袭而来，犹如压顶的阴云，巨大的银色狼爪，携带着无比恐怖的力量，朝楚逸重重的落了下来。

　　轰！

　　御之后天本源立刻发挥出了超绝的防御，但是这次坚不可摧的御之后天本源仅仅不过坚持片刻，便已经裂纹密布，光芒黯淡，处在随时可能崩溃的边缘。

　　“小辈，受死吧！”

　　伴随着啸天妖王粗壮的声音落下，御之后天本源所形成的防御层，终于当场彻底的粉碎，于轰然声中，便见楚逸被巨大的狼爪给彻底的拍碎。

　　轰！

　　肆虐的裂风朝四周扩散了出去，直吹到了方圆千丈之外，除了始魔大帝等十大老妖怪外，所有的人无不被啸天妖王恐怖的一击所散漫出去的余波，震的暴退数步，乃至数十步不止。

　　不仅仅是如此，一根根巨大的铁柱连根拔起，朝四周激烈的飞舞了出去，硬生生的在空中舞荡的时候，被接连绞的粉碎，化成了一块块大小不一的碎铁溅落，硬是生生的下起一场铁块之雨。

　　好个啸天妖王，恐怖的力量，由此足以可见，是何等的恐怖！

　　这小子，恐怕死定了！

　　在场的凶徒看到啸天妖王爆发出了如此妖威后，无不暗暗吃惊，更是心神震撼。当然了，在震撼之余，许多凶徒更是表达出不同的复杂心情。

　　有庆幸，有幸灾乐祸，也有皱眉深思，总之此刻每个人的心情都很复杂。

　　但是就在这个时候，许多人以为楚逸恐怕要被啸天妖王一巴掌拍死的时候，始魔大帝等十大老怪物均是双眼微微一眯，轻喝声道：“不对！”

　　嗯？

　　所有的凶徒均是微微一愣，疑惑无比的凝视过去的时候，才突然惊讶的发现，啸天妖王所化的巨大狼脸，此刻居然没有丝毫表现出任何惊喜无比的表情，反而十分的复杂，仿佛发现了什么最不可思议的事情，表情冷冷的注视着自己巨大的狼爪，仿佛想要看到这巨大狼爪下的某个人。

　　“嘿嘿，啸天妖王啊，说实话，拼力量我还真不怕你！”

　　仿佛为了印证某件事，楚逸的声音悠然从容的在狼爪之下响起，刹那间，所有凶徒表情诡异的凝思过去，吃惊的发现楚逸居然单臂撑天，轻松托住和他身材完全不成比例的巨大狼爪，就像是托着一团棉花。


第四百三十九章  极度嚣张（下）

　　这怎么可能？

　　所有的凶徒个个脸色大变，看向楚逸的眼神，感觉就像是在看一个怪物，而就在这个时候，楚逸突然发力，右拳紧紧用力一握，犹如奔雷般，瞬间打出了一重重犹如海潮般的叠加之劲，轰向了啸天妖王。

　　“来而无往非礼也，啸天妖王，也接在下一击看看吧！”

　　轰！轰！轰……轰！

　　轰雷叠打，七百二十击，一千四百四十重劲！

　　刹那间，啸天妖王被无穷的狂劲所吞没，就像是被海潮吞没般，一重重暗劲在躲避不及的啸天妖王身上爆发，直炸的啸天妖王在虚空中不断的翻滚，看起来就像是被接连轰炸的沙包般。

　　可怜的啸天妖王，巨大的犬身，被楚逸的轰雷叠打足足轰到了三千丈的高空之上，才在一声凄厉的惨嚎声，从虚空上重重的坠落，轰然砸了地面之上，掀起了无穷的尘埃。

　　这……

　　所有的凶徒们全都傻眼了，肝胆欲裂，心神皆骇的看着倒在血泊中的啸天妖王，一双银瞳中闪烁着吃惊、屈辱、不甘的注视着楚逸，同时还有浓浓的不解。

　　“感觉自己输的很亏吗？”

　　楚逸缓缓从虚空之上飘落，面上挂着虚假的笑容，彻头彻尾的演绎着邪派风采，轻轻落在啸天妖王的面前，笑道：“知道吗，你真的不应该在在下面前妖化，尽管这样能够让你的各方面能力大增，但是你承受攻击的位置也增加了。”

　　没有人比楚逸更加的清楚，身体巨大化带来的利和弊，所以楚逸一言就直接道破了其中的关键，冲着啸天妖王晃了晃拳头，说道：“当然了，就算你不妖化，一样不是在下的对手，无论怎么样，你都注定要败在在下的面前。”

　　啸天妖王浑浊的银瞳喷火，如果眼神可以杀死人的话，无疑楚逸现在已经被啸天妖王的眼中被杀死了无数次。

　　但可惜的是，啸天妖王的眼睛不是天魔的天灾魔眼，没有能够用眼睛杀死人的能耐，所以啸天妖王愤怒的银瞳，对于楚逸来说没有任何的威胁。

　　嘿！

　　楚逸阴森的冷笑着，毫不留情的一脚践踏在啸天妖王的狼首之上，极尽侮辱的踩踏着，口中散发着阵阵嚣桀的笑声，侮辱着啸天妖王，指着那些凶徒们，以胜利者的姿态，不断的嘲讽道：“你们，你们，你们在在下的眼中，全部都是废物！”

　　呼！

　　楚逸的话顿时点起了所有凶徒们的怒火，毕竟是人都有三分火性，更何况这些都是赫赫有名的凶徒，那个不是满手血腥，十恶不赦的存在？

　　故，楚逸极尽侮辱的话音落下，当场就有几位脾气火爆的凶徒，要跳出来撕碎楚逸。

　　“啧啧啧啧……你们几个不行啊！难道，你们认为你们比啸天妖王还要强吗？”

　　嗯？

　　谁不爱惜自己的生命，听楚逸这么一说过后，那几位脾气火爆的凶徒们，顿时个个变的无比犹豫了起来。

　　而看到他们这样，楚逸更加得意了，笑着摇头连连叹息：“哎，哎……哎！！！”

　　可恶！

　　刚刚有所犹豫的几位凶徒，立刻变成了炸药桶，疯狂的朝楚逸扑了过来。

　　可是他们不过刚动，楚逸却比他们更快，就像是一团魅影，虚空上顿时出现了百余道楚逸的身影，均散发着强大的气势和战斗力，一拳一个，接连几击霸裂击，当场把这几位凶徒轰成重伤。

　　轰！轰！轰……轰！

　　几位凶徒坠落在地，砸起一片片烟尘，被楚逸一屁股坐在身下，拍了拍其中一位的脑袋，看着这位气若游丝的凶徒，说道：“没本事，就不要学人家出头！”

　　说着，楚逸不理这位被自己气的接连吐血的凶徒，指着其余所有的凶徒，开口说道：“现在，还有谁要挑战在下？”

　　满场鸦雀无声，以始魔大帝为首的十位老怪物们冷眼旁观，而其余的凶徒则已经全部被震慑，再也没谁人敢跳出来回应楚逸。

　　片刻后，似乎确认无人再敢挑战后，楚逸嘴角浮现一丝冷笑，道：“你们啊，知道和在下的差距在那里吗？”

　　楚逸冷冽的站了起来，一脚把刚才垫在屁股下的几位修士踢倒了啸天妖王的身边，然后无视所有凶徒们眼中的怒火，缓缓自说道：“修为？本源？还是身体上的修炼？不，不，都不是，你们和在下的差距，则是天才和凡人之间的差距。

　　你们以为你们一个个都是飞升圣人，可以完全忽视和瞧不起在下这位不过是区区遨游境的小修士。可是实际结果呢，那几位就是很好的证明啊！”

　　说着，楚逸指了指哪几位重伤的修士，随即冷笑着在继续道：“这就是差距，在下如此年轻，不过是区区遨游之境，就有稳胜你们的战斗力，这就是差距，天才和凡人的差距。

　　实话和你们说吧，大帝选择在下做为代理人，难道真的是以为在下比你们实力强吗？你们真蠢啊，这其实不过是大帝其中的一个想法而已。

　　大帝修为高深，名震太虚寰宇，什么样的大能没见过，别的不说，就在下这点实力，大帝只要随手一指，就能够轻易的碾杀，所以在下这点实力，其实根本不在大帝的法眼之中。

　　所以，你们这群猪脑子，也不好好想想，大帝为什么要选择在下，那是因为在下比起你们，更加的潜力无穷，更加的有培养的价值啊。

　　你们啊……真是让在下失望了，真是让大帝失望啊！

　　别的不说，就凭着你们这鼠目寸光，将来怎么陪着大帝打天下，将来怎么帮大帝分忧解难？

　　而在下却可以，并且在下一个人，要比你们强许多倍，并且还有许多可开发的潜力。

　　这就是差距，这就是在下和你们的差距！

　　现在，你们明白了吗？

　　现在，你们谁还想和在下抢这个代理人的位置？

　　放心好了，尽管出手便是，在下在这里等着你们挑战，反正呐，像你们这样的废物，就算是死再多，大帝也不会觉得心疼的！”

　　无人反驳，或者说无人敢反驳，因为楚逸所说的话，就像是把利剑，直至在场所有的凶徒要害。哪怕是楚逸的话里，多少有些拍马屁的成分，但是就如楚逸所说的那般，比起他们已经几乎修炼到头的人来说，能够和他们分庭抗礼的楚逸，更加的潜力无穷。

　　所以在场所有的凶徒，别看一个个全部都活了几万年以上，但是在始魔大帝的眼中，他们的远远没有楚逸的价值来得大。

　　想不服气都难啊！

　　所有的凶徒们，全被楚逸三言两语瓦解掉了气势，不得不收敛了内心的狂傲，开始重新思考该如何面对楚逸，及是否和楚逸竞争。

　　与此同时，始魔大帝却开口说道：“白之图，你很好，你很不错，本帝十万载以来，你是第一个把本帝的心思，揣摩到如此透彻的人。这次，你让本帝很满意，满意到连你哪些缺点也可以容忍，甚至你扯着本帝这张虎皮狐假虎威的事，也可以既往不咎。很好，本帝希望你继续努力，如果你能够让本帝满意，将来在本帝的始魔帝宗中，本帝可以给你一人之下，万万人之上的地位。”

　　楚逸内心冷笑，浑然没把始魔大帝的话当一回事，但是现在还需要继续隐藏下去，所以楚逸把一切尽数隐藏了起来，表面上没有丝毫的不敬，无比恭敬的微微抱拳，神色认真道：“多谢大帝厚爱，在下绝对不会让你失望的。”

　　始魔大帝点了点头，随手一挥，道：“从现在这一刻起，白之图就是本帝的代理人，谁敢反抗他，就是反抗本帝，尔等最好放聪明点。”

　　“是！”

　　所有的凶徒们个个无比心神震骇，已然感觉到了，楚逸在始魔大帝心中的地位，正在如同坐火箭般，噌噌上升到了一个惊人的高度。

　　这小子，恐怕现在已经是始魔大帝眼中的红人，如无必要，还是不要得罪的好！

　　所有的凶徒那个不是活了几万寿的老鬼？正所谓人老成精，这些一个个老成精的家伙们，均是能屈能伸之辈。所以很快的就忘记了楚逸刚刚的嘲讽之言，并且变脸比翻书还快，纷纷露出了和善的笑容，冲着楚逸道贺，看的楚逸头皮发麻，暗道这群老鬼们真不要脸。

　　而就在这时候，始魔大帝又再次宣布道：“好了，多余的话本帝就不多说了，现在都休息准备一下，三日后，就是我们出发寻求脱困之日！”

　　“是！”

　　所有的凶徒都应了一声，隐隐脸上露出了激动的表情，毕竟他们这次来，目的就是为了这事。

　　当然了，楚逸也很开心，因为终于可以出发寻找古神之血了。

　　不过，比起古神之血，楚逸更开心的是，又多了几位实力强悍的飞升圣人，可以充当诸天星辰封神大阵的阵眼。

　　嘿嘿！

　　带着奸诈的笑容，楚逸朝啸天妖王等几位重伤的飞升圣人踏步行去……


第四百四十章  开辟空间（上）

　　啸天妖王，血滴子，及后面逞凶的五位修士，鸿蒙空间的诸天星辰封神大阵，再添七位飞升圣人。而这七位飞升圣人，无论是修为，还是在大道本源的领悟上，都远超寻常飞升圣人。

　　打个比方来说，如果按照楚逸先前封印的十一位飞升圣人，他们全部绑一块的价值，都没有血滴子一人重要。更别说啸天妖王了，如果是在太虚寰宇中，恐怕啸天妖王在圣王级里面，也绝对是属于拔尖的存在。

　　但是接连封印了十八位飞升圣人，楚逸心中难免涌现出一丝强烈的自豪，尤其是这十八位中，十一位绝对能排进圣人榜二十甲的战斗力，七人绝对是圣王级一流的存在，更让楚逸信心大增。

　　当然了，现在楚逸还用不上，只能待到了太虚寰宇之后，才能发挥这十八位飞升圣人的价值。但是别的不说，等到了那个时候，十八位飞升圣人全部放出来，绝对能够把金莲圣王，外加七星圣王等存在，打的找不到北。

　　至于当代的仙帝，此人太强，恐怕得是和十大老妖怪一个级别的存在，根本无法用常理揣测。甚至楚逸还有点怀疑，就算是活了十万寿的始魔大帝，是否能够镇压当代的仙帝，这似乎还是个未知之数。

　　可惜啊，如果能够把十大老怪物全部封印在诸天星辰封神大阵之中！

　　楚逸恶意的思考着，虽然知道不太现实，也不太可能，而如果真的成功了，就算未能够凑齐诸天星辰封神大阵，恐怕借助这十大老怪物的力量，与仙帝也能够较量一二。

　　此外，新封印的七位圣王级凶徒，虽然暂时无法使用，但是却能够参悟三人所修的大道本源，尤其是啸天妖王的速之后天本源，居然比楚逸的速之后天本源还要强大，楚逸光想想就要流口水啊！

　　故，在封印好了七位圣王级凶徒之后，鉴于时间富裕，楚逸立刻毫不犹豫的开始了修炼。毕竟，楚逸已经吃够了实力太弱的亏，所以无论这诸天星辰封神大阵如何强大，都比不上自身的强大重要，所以现在楚逸对修炼十分的热衷。

　　而始魔大帝给所有人三天准备的时间，这三天的时间说长不长，说短也不短，毕竟对于拥有鸿蒙空间这一天一年的空间神物，三天的时间对于楚逸来说等同于三年。

　　再加上，楚逸封印七位圣王级凶徒，只花费了鸿蒙空间十天的时间，仔细算来不过是现实时间里极短时间的事情，所以楚逸还有很富裕的时间，研究七位圣王级凶徒的大道本源。

　　值得一提的是，这七位圣王级的存在，每人都修有六种以上的大道本源，啸天妖王更是修炼了十三种本源，让楚逸足足一口气得到了四十九个大道本源，算上重复的本源，楚逸得到了共十四种大道本源。

　　这十四种大道本源分别是力、速、思、智、体、攻、御、视等八种最常见的物理本源本源；此外还有空间、时间、锐利、破坏等四种最常见的神通本源；最后便是风、冰等两种最常见的自然本源。

　　本源之法本就不凡，哪怕这些都是最常见的本源，而且还都是后天本源，但如果钻研到极深的境界，达到了先天本源的境界，已然拥有许多不凡之处。

　　楚逸抽丝剥茧，取之精华部分，除了力之本源外，其实十三种本源楚逸细心研究，通过别人的本源修炼之法，结合自己的本源修炼之法，楚逸耐心的花费足足三年的时光，逐渐把所有的本源之法，都与自身所学的大道本源融会贯通。

　　十六种大道本源，楚逸足足修出了十六种大道本源！

　　其中，除了力之先天本源之外，其余尽管皆是后天本源，但是在这些后天本源中，速之后天本源、体之后天本源、攻之后天本源、御之后天本源、视之后天本源、空间之后天本源已经无限接近于先天本源。

　　但也只是接近，仍然只差一线，而且这一线并非是时间弥补的，需要楚逸不断去丰富自身的经验，方才能够修炼而成。

　　当然了，有了这些大道本源，足以让楚逸实力大增，除了十大老怪物楚逸仍然没有信心斗一斗之外，对于那些修炼了四五万年的凶徒们，楚逸已经无所畏惧。如果再加上鸿蒙空间中封印的十八位飞升圣人，就算是在太虚寰宇，楚逸也足有信心力战四方。

　　力量，强大的实力和力量！

　　楚逸突飞猛进，可以说这段时间内整个人发生了天翻地覆的变化，以至于楚逸回到太虚寰宇中，再遇到七星圣王，再遇到金莲圣王，楚逸都有自信把他们打的乱跑，不敢再来找自己的麻烦。

　　只是，这仍然不够！

　　伴随着实力的增强，楚逸越来越感觉到某些存在的强大，如始魔大帝为首的十大老怪物，再如仙帝、妖皇、战圣，让楚逸清晰的感觉到他们，究竟是何等强大。

　　而楚逸与这些强横的存在，究竟有着什么样的差距？

　　唰！

　　楚逸张开双眼，视之后天本源全力运转，目光仿佛能够看穿虚空，朝十大老怪物凝视过去。这一看不当紧，楚逸顿时便吓了一跳，暗暗咋舌，心惊异常。

　　以始魔大帝为主的十大老怪物，各个浑身上下散发着浓烈的本源波动和气息，一个个就像是无底的深渊，各种本源法则独特的光芒，散发出来的强烈气息，让楚逸心神惊骇，感觉到了窒息般的压力。

　　最可怕的是，始魔大帝为主的十大老怪物，每个人身上都有两种或三种强大的光芒，耀眼无比，如同天上的烈日，刺的楚逸双眼都有种针扎般的疼痛。

　　先天本源，绝对是先天本源！

　　楚逸心神皆骇，他本以为这十大老怪物，每个人最多修炼出一种先天本源，就算是始魔大帝，能够修出两种先天本源也已经很不错了。

　　可是楚逸还是小看了他们！

　　如幽冥老魔，修炼四十八种大道本源，其中死亡、速度两种本源是先天本源；

　　如熔岩真君，修炼五十种大道本源，其中火焰、攻击两种本源是先天本源；

　　如骷容老魔，修炼四十五种大道本源，其中坚硬、防御两种本源是先天本源；

　　如瘟疫神君，修炼五十一种大道本源，其中瘟疫、体魄两种本源是先天本源；

　　如万毒大仙，修炼四十九种大道本源，其中毒素、体魄两种本源是先天本源；

　　如吞天大圣，修炼五十种大道本源，其中吞噬、炼化、体魄三种本源是先天本源；

　　如钻天鬼王，修炼四十八种大道本源，其中速度、体魄、视觉三种本源是先天本源；

　　如开天老祖，修炼四十七种大道本源，其中攻击、力量、防御、体魄四种是先天本源；

　　如吸血魔祖，修炼四十九种大道本源，其中鲜血、速度、体魄三种是先天本源；

　　最可怕的还是始魔大帝，足足修炼出九十九种大道本源，其中空间、速度、力量、体魄、攻击五种是先天本源，果然是十大老怪物中，修为最高深最恐怖的存在。

　　乖乖，真他妈的变态，十大老怪物简直无愧其老怪物的称号，各个都变态的不像话，看的楚逸暗暗咋舌，心惊异常。和他们相比，楚逸无论是在修为上，还是实力上，简直差距甚大，根本不足为道。

　　而通过对十大老怪物们的观察，楚逸算是了解了那些处于金字塔顶端的存在，究竟是强大到了何等地步。再加上仙帝、妖皇、战圣恐怕并不弱于这些十大老怪物们，使楚逸对他们有了更深层次的了解和认识。

　　楚逸心惊异常，难免会产生些精神恍惚，一瞬间的失态，顿时引起了十大老怪物们的警觉，几乎第一时间，商讨中的十大老怪物们表情冷漠，朝楚逸这边望了过来，待发现是楚逸之后，各自露出了诡异奇怪的复杂表情。

　　短短三天时间里，这小子似乎又有精进！

　　十大老怪物们不知道鸿蒙空间的奥妙，似乎看出楚逸身上的本源气息更加旺盛，各个又是吃惊，又是复杂，又是诡异。

　　也难怪十大老怪物会如此心情复杂，因为他们在楚逸这个境界的时候，可没有楚逸如此的成就，真要算起来，就连他们也都被楚逸比了下去。

　　试问，十大老怪物们的心情如何能不诡异、吃惊、以及复杂？

　　好在，十大老怪物们各个经验丰富，修为惊天，楚逸虽然优秀，但是还不会让他们失了方寸。毕竟，这天底下的天才多了，在十大老怪物们八九万岁的生命中，见到比楚逸还要优秀的天才更是多不胜数。但是这些天才们都已经陨落，犹如烟花般灿烂和短暂，所以在十大老怪物们的眼中，只有能够活下去的天才，才算的上是真正的天才。

　　当然了，这些并不妨碍十大老怪物们对楚逸的欣赏，至少楚逸还活着，现在就是一位活着的天才，至于以后会怎么样，那么以后再说。


第四百四十一章  开辟空间（下）

　　因此，在十大老怪物们发现是楚逸在窥视后，便没有责怪楚逸，目光转为柔和，略微点了点头后，便不再理会楚逸。只有始魔大帝，略微带有一丝不悦，冷冷对楚逸传音道：“大胆白之图，窥视够了没有！”

　　楚逸暗暗心惊，赶紧收敛心神，并收回目光，不再窥视下去。

　　而始魔大帝也没有责怪楚逸的意思，只是冷冽道：“念在你是第一次把视之本源修炼道窥视虚实，看破虚妄的境界，本帝这次饶了你。但是你且需注意，等闲时候窥视他人，容易引起不必要的误会，这次有本帝罩着你，所以你没有事情。但是下次如果本帝不在，你可能就会性命不保，明白了没有！”

　　楚逸赶紧垂首微应，老老实实的收敛心神，至于始魔大帝打个棒子再给甜枣的行为，楚逸虽然心里面明白，但是嘴里不会多说什么。

　　倒是始魔大帝，似乎看出楚逸真的老实下来，便不再罗嗦，开口说道：“过来吧，做为本帝的代理人，本帝现在给你安排第一个任务！”

　　嗯？

　　终于准备开始行动了吗？

　　楚逸立刻起身，老老实实的来到了始魔大帝为首的十位老怪物们的身边，等候始魔大帝安排任务，听候差遣。

　　始魔大帝自然不会和楚逸啰嗦，随手轻轻一划，直接打开了一片空间之后，便开始动手从这片开辟出的空间，朝外面掏东西。

　　嗯？

　　关于自身开辟独立空间，然后存放东西的心思，楚逸早就已经有所想法，只是这中间的难度太大，楚逸虽然有心，但却始终找不到开辟和解决的办法，所以只能作罢。

　　而可以肯定的是，开辟独立的空间，好处无穷，不仅可以用来存放东西，再也不用担心像楚逸这般，被抓住后所有的东西全部都被搜缴。还可以随着空间不断的开辟，逐渐形成一个洞府，具有唯一型的洞府，不用担心在修炼的时候被别人打扰。

　　故，楚逸在看到始魔大帝，用自己开辟的空间不断捣腾出东西后，楚逸那叫一个眼馋，很想向始魔大帝讨教空间开辟之法。

　　可是想归想，大家还不是很熟，这空间开辟之法在每个人手中，都绝对是极其珍贵的绝学，楚逸虽然是始魔大帝的代理人，但是这代理人也是始魔大帝封的，这始魔大帝到底拿不拿楚逸当回事，还不好说啊。

　　所以楚逸只能眼馋的看着，仔细观察始魔大帝所使用的空间开辟之法，看看能不能像画地为牢般，给偷学过来。

　　注意的举动不是没引起所有人的注意，看到楚逸在那里全神贯注的看着，始魔大帝哑然失笑，道：“想不想学？”

　　“啊？”

　　正全身贯注看着的楚逸，没有想到始魔大帝突然询问，顿时愣愣的回应一声，待明白了始魔大帝的意思后，随即便点了点头，道：“在下，不知道能不能掌握开辟空间的能力！”

　　始魔大帝不动声色的回道：“只要修出空间本源者，都有开辟出属于自己的独立空间的能力，但是空间的开辟极为复杂，如果没有诀窍，开辟出来的空间极不稳定，很容易就动荡毁去。所以开辟空间储物，需要空间晶石来稳定，才能形成自己的独立空间。

　　此外，开辟出属于自己的独立空间后，想要把这独立空间更进一步形成洞府，还需要大量的空间晶石及时间晶石融合其中，融合成为世界本源，才能够勉强形成。

　　至于要想把自己的空间开辟成一方世界，比如说古神的神界、真仙的仙界，天魔的魔界、蛮妖的妖界，除了大量的空间晶石，及大量时间晶石，融合成为巨大的世界本源之外。还需要顶级的先天至宝来镇压，才能够彻底的稳定，形成一方大世界。”

　　楚逸恍然，始魔大帝的一席话，让楚逸明白很多东西，怪不得自己总是开辟自己的独立空间找不到门路，原来需要空间晶石来稳定啊。

　　与此同时，楚逸心中又留了个心眼，那就是始魔大帝所说的一方世界开辟之法。楚逸早就听闻银猪所说的神界、仙界、魔界、妖界等开辟方式，更知道这四界开辟，和天地、鸿蒙、大道、世界这四种神物有关，现在看来的确如此。

　　就在楚逸思索间，始魔大帝又突然感慨道：“哎，时代变了，远古时期能人无数，除了古之四族之外，还有许多强者，可以开辟出一方世界，比如说远古真龙所开辟出的龙界、远古灵族开辟出的灵界、远古魍魉族开辟出的鬼界，足足有三千一方大世界。

　　可惜如今呢？

　　有能者开辟出独自的储物空间，些许大能者开辟出独自的修行空间，但是却无人能够像远古各大种族那般，开辟出一方大世界，为自己的后人提供修行道场，及修炼的居所。”

　　不仅仅是始魔大帝无比感慨，在场其余九位老怪物们也都是满脸的唏嘘和萧瑟，显然也无比的感慨。

　　楚逸难得能够得到这些老怪物们的指点，顿时来了心思，几乎想到什么，便立刻就问，道：“什么是先天至宝？”

　　吞天大圣随手在虚空一划，直接从自己的空间中取出一只巨大的牛腿，边生啃着，边吞咽说道：“小家伙，想要我们指点你，得看你是否有资格让我们指点。所以你想知道什么是先天至宝，就得先回答我们所居住的太虚寰宇，究竟是如何演化而来的。”

　　“这个简单！”

　　楚逸笑着回道：“天地开、鸿蒙变、大道立、世间定，由此四个过程，演化成为如今我们所居住的太虚寰宇。”

　　钻天鬼王桀桀阴笑道：“哟呵，小家伙有点知识！”

　　楚逸不骄不躁，从容微笑道：“那么诸位前辈，可否告知在下什么是先天至宝了吗？”

　　幽冥老魔面目僵硬，声音沙哑的叙述道：“你也知道太虚寰宇演化的四个过程，那么你可知道世间在稳定之前，是什么样子？所谓的先天至宝，就是太虚寰宇演化，世间稳定之前，所存在的宝物。这些宝物由天生，依天成，各个拥有着夺天地之造化的能耐。”

　　鸿蒙珠、大道神树！

　　楚逸顿时表情微变，意识中立刻浮现出了自己所拥有的两件神物，愣愣失神间，才意识到自己不知不觉中，手中已经掌握了两件先天至宝了啊。

　　感慨间，楚逸不动声色的说道：“难怪，天地开、鸿蒙变、大道立、世间定都需要庞大的能量才能够形成。在这些庞大能量中所诞生的宝物，必然拥有着不凡的功效和效果。”

　　楚逸想到鸿蒙珠、大道神树，可以说他如今的成就，和这两件宝物有着息息相关的关系。故，对于先天至宝的强大，没有人比楚逸更加的清楚了。

　　十位老怪物倒是在楚逸感慨之余，眼中闪过一丝讶然，随即便听见始魔大帝说道：“不错，倒是有几分聪明。”

　　楚逸谦虚一笑，又好奇问道：“如此强大的先天至宝，想必诸位前辈应该都拥有吧？”

　　这……

　　十位老怪物们互相看了看，除了始魔大帝之外，均露出了不好意思的表情，就听见熔岩真君感慨道：“先天至宝啊！只有在天地开、鸿蒙变、大道立、世间定的时候，才会出现的宝物，不过区区几千件，对于浩瀚的太虚寰宇，能有几人拥有？”

　　随即，瘟疫神君也是跟着感慨道：“而且远古至今，几千件先天至宝不是毁去，就是莫名其妙失踪不见了。如今整个太虚寰宇中，所知的先天至宝，只有区区四件。”

　　说到这里，大家的目光偷偷留意一下始魔大帝，见始魔大帝并无异色后，便明智的没有在说什么。

　　不过，其余九位老怪物虽然没说，这样的举动已经表现的非常明显了。而且楚逸也不傻，听到先天至宝只有四件后，大概已经猜测出，这四件先天至宝分别在天庭、妖域、不死战家、始魔大帝手中。

　　嘿，如果这些老怪物们要是知道，还有两件先天至宝在楚逸手中，不知道是否会发疯。

　　当然，关于这件事楚逸万万不会说出来，只是无比认真的说道：“多谢诸位前辈指点，在下受益匪浅。”

　　见楚逸如此识趣，简简单单就点到而止，让几位老怪物十分满意。

　　尤其是始魔大帝，直接随手一划，取出一块婴儿头颅大小的晶石，随手抛给楚逸，随意道：“这块空间晶石赏你，另外这是空间凝练之法，速速把空间凝练成功，然后好办本帝安排给你的事情。”

　　空间晶石？

　　呈现在楚逸眼中的，通体透明无瑕，晶莹剔透的水晶物质，但是楚逸能够感觉到，这不是普通的水晶，上面蕴含着浓烈的空间法则和本源气息。

　　嗯？

　　就在楚逸观察间，始魔大帝又随指朝楚逸眉心凌空一弹，顿时一道神光没入楚逸眉心，楚逸心神空灵，脑海中浮现出一段空间开辟凝练的法诀。

　　这就是空间凝练方法吗？

　　楚逸表情不变，假装参悟这空间凝练之法，则用意识和银猪交流道：“死猪，这法诀和空间晶石有没有问题？”

　　“有问题！”银猪冷冽道：“空间晶石上赋有始魔大帝一道道念，凝练之法上也暗含隐晦的空间坐标，将来他能够轻松找到你开辟的空间，并通过这空间找到你。”

　　果然，楚逸的表情瞬间变的无比严肃，处在犹豫不决和艰难的抉择之中。


第四百四十二章 得寸进尺

　　这个世界上，没有天上平白无故掉下来的馅饼，也没有不劳而获的好事！

　　始魔大帝，一代枭雄，看起来还算是平易近人，但是骨子里却不相信任何人，乃是宁让我负天下人，也绝不让天下人负我的存在。他会不求回报的指点楚逸，并传授独立空间开辟之法，如此吃亏的事，怎么会是大帝风格？

　　这其中必然存在着原因，所谓的传授是假，借机在楚逸身上埋下隐患，从中监视楚逸，控制楚逸，这才是始魔大帝的真正目的。

　　当然了，如果楚逸死心塌地的跟着始魔大帝，这点隐患和监视楚逸绝对不会在意，但关键是楚逸压根就没有打算跟着始魔大帝，并且还准备虎口拔牙，从以始魔大帝为主的十大老妖怪们手中抢夺资源。

　　所以现在这带有隐患的空间晶石，及独立空间开辟之法，更是不能轻易的使用了。

　　但现在十大老怪物们，正目光炯炯的看着，尤其是始魔大帝，更是双眼寒光四溅，等待着楚逸的举动。如果楚逸现在使用这空间晶和他所传授的空间开辟之法，那么一切都还好说。而如果楚逸选择不这么做，那么始魔大帝不介意把楚逸当场格杀，然后另选代理人。

　　这所谓的代理人，也就是始魔大帝封的，他说谁是他的代理人，谁就是他的代理人。楚逸可以做为始魔大帝的代理人，同样始魔大帝也可以废了楚逸这位代理人。尽管这么做，会让始魔大帝觉得有点可惜，但不受控制的存在，始魔大帝是万万不打算见到。

　　现在到了楚逸抉择的时候了！

　　气氛有点紧张和压抑，以始魔大帝为主的十大老怪物蓄势待发，只要楚逸稍微有点轻举妄动，他们就会同时出手对付楚逸。而且以十大老怪物们的修为，楚逸在十大老怪物们面前，那是插翅难飞。

　　那么楚逸究竟会如何选择呢？

　　楚逸飒然微笑，仿佛真的在钻研始魔大帝的空间开辟之法，然后不动声色的和银猪商议解决的办法，经过了短暂的商量后，楚逸立刻装出惊喜之色，道：“原来空间开辟之法是这么回事，在下明白了，多谢大帝成全！”

　　楚逸假装惊喜间，随手轻轻的一划，空间本源调动，开始改造手中的空间晶石。

　　刹那间，点点光环扩散，无穷的空间法则涌现，空间晶石在楚逸的控制下，立刻扩散出团团光环似的涟漪，逐渐在虚空中融化，直至一声轰隆巨响炸空，楚逸手中的空间晶石缓缓融入到了虚空之中，化成了一个巨大的空间。

　　嗯？

　　空间形成之后，楚逸立刻感觉到自己意识中，和某个独立位面的空间联系在一起，只要自己意念微动，就能够轻易的打开这个空间，取出里面的东西，及向里面存储东西，速度要比使用储物袋快上好几倍。

　　有点意思！

　　楚逸仔细的感觉这独立空间的奥妙，随手拾起一块石头，托在掌心，意念微动，石头就在自己的手心消失，再意念微动，石头又出现自己的手心。同时，楚逸随手轻轻的一划，自己的空间彻底打开，道念延伸进入其中，空荡荡的空间，直径约有三千立方米左右。

　　这就是独立空间吗？

　　果然奇妙！

　　楚逸体会着自己开辟出的独立空间的种种奥妙，而始魔大帝等人的表情，则在楚逸的空间开辟成功后，当场就缓和了下来，连带看向楚逸的眼神都柔和许多。

　　这群老怪物们，果然在设计咱啊！

　　楚逸边研究着自己开辟出的独立空间，边用眼角的余光观察着这些老怪物们，冷冷的，没有蕴含任何感情，内心充满了不屑。

　　“一群老不死的家伙，尤其是你始魔大帝，如果将来你真的敢进小爷的独立空间，绝对有大惊喜等着你！”

　　楚逸心中冷冷的碎念着，然后不动声色假装研究独立空间，直至始魔大帝感觉楚逸已经研究的差不多了之后，终于开始和颜悦色的出声阻止。

　　“好了，这独立空间你以后有的是时间研究，现在本帝有事交待你，帮本帝做事，以后少不了你的好处。到时候别说是独立空间了，本帝的始魔帝宗诸多空间运用妙法，任由你挑选。”

　　空头支票，谁都会开啊！

　　但楚逸明明知道，始魔大帝完全是在安抚自己，楚逸却没有表现出任何异状，而是无比惊喜的说道：“多谢大帝，在下定然为大帝赴汤蹈火，万死不辞！”

　　楚逸也不介意开个什么空头支票，虚伪的应付着始魔大帝。

　　同样的，楚逸所说的话始魔大帝也没有在意，而是指着从自己的独立空间中，取出的大量铠甲，道：“我们接下来要去的区域，乃是整个杀戮炼狱的中心禁区，在那里充满了各种危险，就算是本大帝都不敢太过深入。

　　而在那危险的中心禁区中，先不说那些种种凶险，其中光是高温和炼狱火，就难以让常人所能够忍受，就连我等，也承受不了多久。

　　故，这里有五百余套避火铠，乃是我等花大力气于中心禁区所采集的奇石，经由熔岩真君亲手加持的火之本源法则所炼制，拥有极高的抗热性。

　　现在，你知道该如何做了？”

　　就算是炮灰，也有其利用的价值，如果连炮灰的效果还没有发挥就已经丧命，那么这简直就成了一种极大的浪费。

　　“在下知道该如何做了！”

　　楚逸暗暗点头，话音落下，随手用力一划，打开独立空间，形成一股强烈的吸扯力，把所有的避火铠全部都吸收到了独立空间之中。

　　随即，楚逸足下发力，纵身掠到一根铁柱之上，提气喝道：“所有人听着，速速前来集合，如一柱香后，还不见踪影者，杀无赦！！！”

　　轰！

　　楚逸声如惊雷，直撼九霄，滚滚朝四周扩散出去，方圆百里之内，都在不断的回荡着楚逸这声惊天喝声。

　　呼！

　　五百余位凶徒们，纷纷被楚逸的喝声惊醒，慑于楚逸先前表现的淫威，五百余位凶徒们不敢有丝毫怠慢，纷纷收功起身，从四面八方赶了过来。

　　流光闪烁，魔焰滔天，本源动荡，气息磅礴！

　　直至三分之二柱香过后，五百余位凶徒接连而至，各个站在四周，仰头凝视着站在铁柱之上，双手负于身后，迎风而立的楚逸。

　　“很好，你们还算识趣，都已经在规定时间赶来！”

　　楚逸见所有人赶来之后，便缓缓点头，表情却无悲无喜，随即再确认一下数字之后，楚逸继续道：“大帝等十位前辈，宅心仁厚，担忧诸位的安危，特花费大量的时间，炼制五百余套避火铠，能够保护诸位的生命安全，希望诸位不要辜负大帝等十位前辈的期望。”

　　宅心仁厚？

　　如果十位十恶不赦且恶贯满盈的老怪物们宅心仁厚，那么这个世界上就没有恶人，几乎全部都是好人了。

　　而且这五百余位凶徒们，那个不是活了几万年的老狐狸，几乎在楚逸话音落下，就知道这个什么所谓的避火铠，根本就是为了把在场所谓的炮灰们，最大化的利用起来。因此心里面雪亮的凶徒们，表情平静，压根就没有拿楚逸的话当回事。

　　同时，楚逸说的自然，大家也是自然接受，各个很配合的轰然响应道：“多谢大帝等十位前辈的厚爱，我等必然竭尽全力，绝不辜负十位前辈的厚爱！”

　　说说而已，谁也没有当真！

　　故，楚逸再次淡定的点了点头，指挥道：“现在，尔等即刻全力运转你们所修的本源，下面在下将按照修为的高低，进行避火铠的分配。而分配到避火铠后的人，立刻去左侧规划好的区域，静心等待，并尽快熟悉避火铠的使用，明白了没有！”

　　嗯？

　　五百余位凶徒顿时心中暗凛，各个老成精的他们，立刻注意到楚逸话中的企图，思索间，聪明者已经开始全力推动本源，期望能够率先领到避火铠。

　　楚逸也不罗嗦，目光微眯，视之后天本源已经全力运转起来，而在视之后天本源运转起来的刹那，这无限接近先天本源的视之后天本源，立刻让楚逸眼前景色大变，看破一切表面的虚妄，直达本源，在场五百余位凶徒们，各自身上已经开始闪烁出不同景色的光芒。

　　楚逸暗暗点头，眼如鹰隼，直接指中其中一位光芒最强盛的凶徒，道：“你，上来！”

　　此人顿时大喜，身形微纵，刹那间便来到了楚逸的身边，抱拳道：“本人道号灰袍居士，参见小魔帝！”

　　嗯？

　　小魔帝？

　　楚逸眼中闪烁诧异之时，这个叫做灰袍居士的凶徒，立刻笑着大声说道：“天庭传人被称之为小仙帝、妖域传人被称之为小妖皇，而将来大帝必然建立一方基业，力压天庭、妖域，所以小魔帝作为大帝的代理人，自然应该被称之为小魔帝。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　楚逸立刻做作的大笑了起来，连连假装满意的点头，道：“很好，大帝将来力压天庭、妖域，那么在下也不能拖大帝的后腿，那所谓的天庭小仙帝、妖域小妖皇，在下压定他们了。”

　　浑然不知到楚逸真实目的的灰袍居士，以为自己的马屁拍对了，无比从容道：“自然，将来这太虚寰宇，必然是大帝的天下，是我们始魔帝宗的天下。”

　　哼哼！

　　楚逸内心冷笑，表情则和颜悦色道：“很好，你叫灰袍居士是吗？在下记住你了，以后你就跟在在下的身边吧，现在，先去熟悉避火铠去！”

　　跟在楚逸的身边无疑安全许多，灰袍居士立刻狂喜道：“属下领命！”

　　说着，灰袍居士立刻抱着避火铠喜滋滋的离去了，浑然不在意下面许多凶徒们鄙视的目光。

　　至于下面的凶徒们，虽然鄙视灰袍居士，同时心里面还无比的羡慕，同时暗恨自己怎么没有想到这些，看来需要好好巴结下楚逸了。

　　可怜啊！

　　这些凶徒们浑然不知道，待在楚逸身边是祸不是福啊，尤其是灰袍居士，浑然不知道他已经被楚逸盯上，成为了下一位诸天星辰封神大阵的阵眼之一。

　　可怜啊！

　　如果灰袍居士知道楚逸的真实想法，就不知道他现在还开心不开心的起来了。

　　而楚逸则才不会在意这些事情，继续狐假虎威，借着这次分发避火铠，为自己挑选诸天星辰封神大阵的阵眼，暗暗欣喜的搜寻到下一位本源气息磅礴的凶徒，喝道：“你，上来！”

　　对方顿时大喜，毫不犹豫的上了铁柱，浑然忘记前不久他还在鄙视灰袍居士，此刻却已经开始步上灰袍居士的后尘，大拍马屁道：“属下冷锋子，见过小魔帝，小魔帝潜力无限，将来必然能够除大帝之外，震慑太虚寰宇，力压天庭、妖域的传奇。所以属下希望能够永远追随小魔帝，希望能够为小魔帝尽一份力！”

　　“哈哈哈，很好，以后你也就待在在下的身边吧！”

　　太上路了！

　　楚逸不光脸上乐开了花，心里面更是已经乐开了花，频频点头，直接丢给对方一具避火铠，让其去旁边等着。

　　而楚逸接连选择了两人之后，下面的凶徒各个都急了，立刻拼命的展现出了强大的本源，期望能够早点被楚逸选中。谁知道楚逸准备招收几位近卫，反正早一步，总是没有错。

　　就这样，楚逸很顺利的连续挑足了十八位凶徒，与先前的十八位飞升圣人，合一起正好凑够诸天小星宿。

　　不过，也就是十八位而已，毕竟上面还顶着十大老妖怪，楚逸不敢太过明目张胆的造次，自认招收十八名近卫，十大老妖怪们多少还能够接受，如果再招收的话，就会引起十大老妖怪们的不悦了。

　　楚逸适可而止，不动声色的掌握的恰到好处，但是却让下面的凶徒们，各个内心无比的郁闷了起来，直至所有人人手一套避火铠后，算是完成了这次分配任务。

　　接下来，楚逸让所有人候着，然后立刻来到了十大老怪物们的面前，把所有人员的名称记录，送到了始魔大帝的面前，道：“大帝，此乃五百三十七位修士的姓名、道号、修为等级，均已经详细记录在内，请大帝及诸位前辈过目。”

　　分发避火铠的目的只是其一，知晓这些修士的姓名，修为等级，方便用于以后控制，才是真正的目的。

　　楚逸揣摩的恰到好处，让始魔大帝无比满意，道：“很好，你做的很不错，让本帝非常满意。所以除了那些你特意留下的十八人以外，本帝特准许你再挑选十八人，算是给你的奖励。”

　　嗯？

　　赚大了！

　　楚逸发自内心的露出了喜悦，道：“多谢大帝！”

　　与此同时，熔岩魔君随手一抹，打出一道印记给楚逸，道：“这是控制避火铠的法诀，如果他们敢有疑心，你可以通过引爆避火铠，来预防和保护自己。”

　　果然这避火铠也有问题啊！

　　楚逸心里暗暗冷冽，意识到这十大老怪物们居心叵测，心思缜密。但是表面上，楚逸依然不动声色，假装惊喜道：“多谢前辈！”

　　始魔大帝也不罗嗦，随手一挥，道：“你下去吧，通知那些修士一声，一个时辰后出发！”

　　“是！”

　　楚逸恭敬着退了几步，才猛然振奋的转身离去，立刻果断的又去挑选了十八位人，心中带着冷笑，面上却带着虚假的笑容，与先前的十八人组成了这个三十六人小队伍，虚伪无比的客套了起来。

　　而楚逸挑选的这三十六人，自然修为都是所有修士中最高的，如灰袍居士等几人，比之啸天妖王亦丝毫不遑多让，甚至隐隐还要高上一筹。至于剩下的，也或多或少修为不俗，个别圣王强者，无论哪个都有把金莲圣王之流，给揍的到处跑。

　　这是一股强大的战斗力，而始魔大帝居然如此好心的送给自己？

　　楚逸还真不客气的笑纳了！

　　不过，现在这三十六人，楚逸暂时还无法使用，但是熔岩真君在避火铠上的阴险设计掌握在手中，这些三十六位圣王级的存在，沦落为诸天星辰封神大阵也就是早晚的事情。

　　至此，一个时辰后！

　　在始魔大帝的示意下，楚逸纵身跃起，道：“所有人听令，按实力高低排列，集合！”

　　轰！

　　除了已经被楚逸内定的三十六位人，所有的凶徒们都立刻站了起来，在始魔大帝的震慑下，所有人万般不情愿的按照楚逸的命令，开始按照实力的高低进行了排列。

　　而看到所有的人都排好了队伍之后，楚逸冷冷的目光扫过，无情的命令道：“现在，按照十人一组的顺序，向下排列！”

　　哗！

　　当楚逸这个命令下达之后，顿时在场大部分凶徒们的脸色当场都变了。骚动间，排名最靠前的十位修士，立刻飞快的组成一组，依次开始向下排列，到了二十三组，二百三十人之后，后面的修士们开始犹豫了起来。

　　“嗯？”

　　就在队伍的排列陷入僵持之时，幽冥老魔鼻音中立刻哼出一声阴沉的声音，刹那间，一股阴冷的杀气从幽冥老魔身上释放出来。顿时，犹豫不决的那群凶徒们开始个个脸色大变，赶紧顺着排名向下排列了下去。

　　五百多人，除了楚逸贪污的三十六人之外，共组成了五十一个队伍，且还多余出来两个人。

　　看着这两人，楚逸眼中闪过一丝阴霾，道：“废物利用，把那多余出来的两个抓过来，在下好炼成傀儡，正好也可以使用！”

　　楚逸身后的三十六人，此刻为了尽力表现出忠心，在楚逸的一声命令下，立刻阴森的笑了一声，朝那两人扑了过去。

　　“白之图，你不能这样！”

　　“白之图，求求你，放过我们吧！”

　　被楚逸命令要抓的两人，当场脸色全都变了，呼喝声中转身就逃，可是他们的实力乃是垫底的，根本比不过楚逸精挑细选出来的三十六人，几乎短短的几次交手过后，便被犹如狼群的三十六人擒下，逮到了楚逸的面前。

　　轰！轰！

　　一掌一个，楚逸接连两掌拍昏两人，然后随手扔到了鸿蒙空间中，银猪立刻非常配合的把两人拉倒了诸天星辰封神大阵处，配合楚逸刻意留在鸿蒙空间内的分身，把两位可怜的娃，给封印了。

　　正所谓蚊子再小也是肉啊！

　　楚逸面上浮现笑容，看到十大老怪物完全无所谓的样子，楚逸更加的嚣张，开口便继续指挥道：“多余的话，在下就不多说了，如果谁要是敢无视命令，胆敢在行动的时候拖后腿，刚才那两人，便是你们的下场。现在，所有的人都闭嘴，听大帝和诸位前辈指挥！”

　　说着，楚逸来到始魔大帝面前，道：“大帝，诸位前辈，请！”

　　始魔大帝缓缓点头，道：“很不错，这些人被你划分的很好，如果这次事情成功，本帝可收你为徒，为你彻底正名！”

　　楚逸立刻假装出欣喜的表情，赶紧恭敬道：“多谢大帝，嗯，多谢师尊厚爱！”

　　嗯？

　　始魔大帝皱了皱眉，对于楚逸得寸进尺的行为，最后还是没说什么，毕竟楚逸还是让他很满意的。而且在始魔大帝看来，做为他的弟子，就必须有野心，将来才能有更大的成就。

　　故，始魔大帝最终只是点了点头，算是默认了楚逸的身份，为楚逸镇场，飞临前方几步，随手一挥，杀气腾腾的说道：“多余的话本帝就不多说了，现在，出发！”

　　轰！

　　集结了杀戮炼狱最强的力量，终于为了各自的自由，开始出征。


第四百四十三章 中心禁区

　　虚空之上乌云翻滚，魔气汹涌，就像是无穷的魔头出世，浩浩荡荡的于虚空之上压境而过。所过之处，生生掀起了阵阵骚动，无数没有选上的凶徒们，立刻惊恐的卷缩了起来，连头都不敢露。还有许多被古神捉来的生物，更是个个鸡飞狗跳，惊慌失措。

　　就是这样，阵阵魔威翻涌间，足足五百多人的队伍，浩浩荡荡的杀向了杀戮炼狱最危险的中心区域。

　　而伴随着对中心区域的接近，无穷强大的杀戮法则，开始犹如喷泉般，不断的涌现了出来，无孔不入的开始影响着在场所有人的心神，就连楚逸都感觉到些许不舒适的感觉。

　　好在，楚逸修有《大杀戮术》，再加上还修炼了雪灵族的《冰心诀》，配合强大的意志力，杀戮法则虽然汹涌，却不足以影响楚逸，因此楚逸始终表现的很轻松。

　　楚逸如此轻松的样子，到是让十大老怪物都露出了好奇的表情，尤其是始魔大帝，以为楚逸境界低微，根本无法抗衡杀戮法则，原本还准备帮助一二，结果看到楚逸异常的游刃有余，比许多凶徒们表现的都要轻松。

　　“这小子，不错啊！”

　　吸血魔祖一双如同宝石般的猩红色双眼，不断的在楚逸身上来回扫视了片刻，开口说道：“人够聪明，遨游境就能修炼出十余种大道本源，更是说明潜力和悟性都属于上佳。最难得的，意志力还非常的坚定，在如此密集的杀戮法则影响下，都没有表现出丝毫异样。嗯，如果此子不是大帝看上了，老夫都有些想收这小子为徒了。”

　　始魔大帝随意的笑了笑，他也对楚逸很满意。

　　说实话，无论是潜力，还是聪慧，这些其实都是次要的，毕竟太虚寰宇辽阔无边，拥有亿亿万修士，其中天才者更是从来都不缺乏，几乎可以说是一抓一大把。

　　但是再怎么优秀的人，这意志力却难以拥有，必须后天一步步培养出来，几乎无法先天上拥有。

　　楚逸意志力很强，而且也非常的坚定，从这些就不难看出，楚逸是多么的合适成为大帝传人。甚至在这个时候，始魔大帝还在想，自己是不是真的可以尝试一下，把自己的衣钵传承给予楚逸，这样的话，自己就算离去，始魔帝宗也算是后继有人了。

　　关于十位老怪物们的想法，楚逸却是不知道，他专心的指挥着队伍，不敢有丝毫的错误，毕竟后面有十大老怪们看着，楚逸可不想被这群老怪物们抓住把柄，不然那就有些得不偿失了。

　　嗯？

　　“什么人！”

　　正在全力指挥的楚逸，突然心生警觉，暴喝一声，突然就听见一声阴森沙哑的笑声弥漫而来，随即便见一位表情疯狂，双眼猩红，浑身上下散发着暴虐气息的修士，朝楚逸这边飞快的扑了过来。

　　沦丧为杀魔的凶徒？

　　楚逸意识中立刻闪过这个念头，深思间，就见楚逸身边的三十六位急于立功的家伙们，迫不及待的扑了上去，纷纷各展神通，把这个发了疯的杀魔格杀。

　　“小魔帝，这个意志不坚定，已经沦丧为杀魔的家伙，已经被我们格杀了！”

　　这三十六位凶徒得意洋洋，彼此似乎争夺着功劳，但对于此，楚逸则是无聊的回应一声，便再没有多说什么。三十六位凶徒立刻意识到，不过是杀个失去意识，只知道杀戮的杀魔，以他们的修为，的确没有什么好得意的，所以几人也怏怏下来了。

　　至于楚逸，虽然表面上无动于衷，内心却无比哀嚎了起来。

　　浪费啊！

　　浪费就是极大的犯罪啊！

　　蚊子再小也是肉，杀魔虽然失去了意识，但是一身修为仍然都在啊，也可以用来炼成傀儡，镇压在诸天星辰封神大阵上。

　　可惜明知道这是种浪费，但是楚逸也不敢表现了出来。因为前前后后，他已经当着始魔大帝等十位老怪物们的面，封印了好几个傀儡。如果再这么明目张胆的封印傀儡，必然会引起十个精明无比的老怪物们的注意，那时候恐怕就会便宜没占到，自己惹了一身腥。

　　故，楚逸虽然觉得可惜，但是这时候也只能忍着！

　　但是接连几波这样的事情过后，楚逸终于忍不住了，目光凛然的点出五队凶徒，命令道：“第三十六队、第三十七队、第三十八队、第三十九队、第四十队，现在命令你们为斥候，立刻前去探路，碰到杀魔立刻格杀勿论，如果遇到解决不了的大杀魔，准许你们回避，但必须报告，让这边好有准备，明白了没有！”

　　被楚逸点名的五队凶徒，立刻露出了不甘心的表情，但是却不敢有丝毫的怠慢，立刻按照楚逸的命令，先行一步，开始了斥候加前锋部队的任务。

　　与此同时，楚逸目光森然的继续道：“尔等，警惕性太低了，先前几波杀魔，都是在下先发现的。哼，在下修为不过是区区遨游之境，尔等却个个拥有飞升圣人的修为，难道在道念的修为上，尔等还不如在下吗？”

　　众人顿时心神一凛，知道楚逸又开始他的铁血手腕和镇压政策。

　　果然，楚逸表情变得更加森然，冷冽道：“在下奉劝你们，还是都老老实的打起精神，再出现杀魔靠近，尔等都还没有警觉，那么就别怪在下手下无情了！”

　　所有的凶徒们立刻一个个强提起精神，不敢再报以任何应付的态度，个个目如鹰隼，开始对四周进行警惕。

　　顿时，整个队伍的气势一变，变的杀气腾腾，森然冷冽，再无刚才松散的模样。

　　嗯！

　　楚逸很满意的点了点头，但语气仍然冷冽，就像是铁血大将军，杀气腾腾道：“很好，很不错，如果还是刚才那个样子，就算不用在下出手，等到了中心区域，你们也是难逃一死。到时候你们死了无所谓，如果坏了大帝和诸位前辈的大事，在下一定会摆脱幽冥前辈，用拘魂之法，把你们的灵魂从地狱中生生的抓了出来，永世镇压，永世饱受折磨！”

　　嘶！

　　所有的凶徒们，都立刻表情严肃，眼中闪过一丝惊骇，倒抽一口冷气后，更加不敢有丝毫怠慢，全力开始了警戒。

　　不过，这些凶徒却不是因为楚逸的威胁而如此改变，尽管也有些这样的原因，但是就如楚逸所说那般，如果继续持续这般松散，到时候肯定会丢小命，正所谓小心无大错，大家还是少闹情绪，专心致志的好。

　　而对于队伍的改变，最满意的还是始魔大帝等人，见识到楚逸的手腕后，始魔大帝等人更加满意，甚至幽冥老魔还特意为了楚逸刚才所说的话，配合道：“老夫应下了，如果真有人不知好歹，老夫定会拘他们的魂，永世镇压，永世让其饱受折磨。”

　　幽冥老魔一句话，比楚逸一百句话还有用，顿时整个队伍气势再变，个个杀气凛然，仿佛要找人上门寻仇，目光闪烁，警惕四周。

　　直至，前面充当斥候的五个队伍回来，看到整个队伍的变化后，立刻心中充满了疑惑。但是在他们了解了事情的始末后，刹那间心神一凛，彼此也不敢有丝毫怠慢，专心致志的也开始警惕了起来。

　　就这样，队伍在不断的整合中，楚逸的一个个命令下达下，总算在赶到杀戮炼狱的中心区域时，变得似模似样了起来。尽管还不足以和百战之师相比，但是也具备了一定的规模和应变能力，让始魔大帝等十位老怪物无不感慨，当时挑选楚逸，真是个明智的选择。

　　不过现在似乎并不是感慨的时候！

　　伴随着临近中心禁区，以始魔大帝为主的十位老怪物们，也变的无比紧张和严肃了起来。显然对于这片区域，始魔大帝等十位老怪物们，也感觉到凶险莫名，危险异常。

　　十位老怪物，包括始魔大帝已经如此，更别说那些召集来的凶徒们，已经个个变的严肃无比，仿佛随时可能有危险出现似的，冷冽的警惕着四周。

　　楚逸则同样在警惕，但亦带着浓烈的好奇，观察着这个让十位老怪物们都万分警惕的中心禁区。

　　这里绝对不寻常！

　　在楚逸视线所能够企及的范围之内，已经完全被浓浓的深红色所代替，就仿佛逐渐深入到了只有红色的世界，这些浓烈的深红色，完全是有炼狱火的燃烧所造成的，让人感觉这里就是一片火焰的世界。

　　除了无穷无尽的炼狱火之外，还有一团团浓烈的杀戮法则，淡淡的就如同血雾，就连恐怖的炼狱火都无法燃烧，散发着让人精神错乱的气息，无孔不入的影响着在场所有凶徒们的心神，隐隐可见已经有几人双眼发红，逐渐处于即将失去理智的状态。

　　但更多的人则是大汗淋漓，不仅仅是因为周围很热，热的让所有人都已经无法控制自己身体内的水分从身体中流出。还有更多的原因，是因为不断的与杀戮法则抵抗，导致每个人的神经都很紧张，所以流下了大量的冷汗。

　　而让人吃惊的是，虽然所有的人流出大量的汗，身体中的水分不断被蒸发，但是每个人的外表都很干燥。造成如此的原因，皆因为汗水都被高温所蒸发，由此便能够看出，这里温度究竟有多高了。

　　真他娘的……

　　楚逸低声咒骂了一句，终于也有些抗衡不了那浓浓的杀戮法则，以及周围浓烈的高温，擦了下额头并不存在的汗水之后，身体微微一晃，套上了一套火红色的铠甲，正是熔岩魔君炼制的避火铠。

　　不得不说，修真者还都挺有艺术细胞的，熔岩真君看起来也就是大老粗一个，但是所炼制的这套避火铠，却精美异常，轻便无比。

　　整套避火铠分为：头盔一件、胸甲一件、护肩一对、护臂一对、护腿一对等，合计五套，八个部件。同时，每个部件上都镶嵌一块血红色晶石，就像是恶魔的弯角，向上延伸，穿戴在身上后，正好在额头、胸口、双肩、双手手背、双膝的位置，看起来十分的邪美。

　　当然了，镶嵌这八块血红色晶石，并不仅仅是为了好看。

　　这八块血红色晶石，专门经过了熔岩真君的炼制，具有吸收火焰和热量的能力，可以完美的形成一个能量循环，为战铠提供能量的同时，还能够释放出一个完美的防御层，隔绝攻击、火焰、热量、及杀戮法则。

　　无愧是活了八万多年的老怪物，其手中出产的作品，真是独具匠心，即便是放在太虚寰宇，都绝对是难得一见的精品，价值非凡。

　　不过，这套避火铠虽然很好，但却要冒着生命危险才能穿。

　　别的不说，就拿那八块血红色晶石来说吧，奥妙无穷的同时，还有熔岩真君安置在里面的隐患，让穿戴着等于穿了一套遥控炸药包，只要熔岩真君一个念头，就能够引爆战铠，把穿戴着炸的尸骨无存，最差也得是重伤。

　　好在熔岩真君把战铠的自爆控制之法教给了楚逸，楚逸略微推演，加上银猪的帮助，内中隐患已经清除，否则就算杀戮法则、炼狱火再浓烈十倍，楚逸也不敢穿在身上啊。

　　穿上避火铠，周围的温度，及浓烈的杀戮法则终于略缓，楚逸顿时感觉舒适了许多，一时间，难免有些感慨，老怪就是老怪物，真是出手不凡啊。

　　与此同时，就在楚逸无比感慨之际，突然视线所及范围之内，看到了一座犹如利剑般直插云霄，纵横范围最少数万公里的巨大火山，出现在视线之中。

　　中心禁区到了！

　　楚逸不敢有丝毫怠慢，立刻把此消息第一时间报告给了始魔大帝等人，随即便见始魔大帝等十位老怪物顿时变的表情异常严肃，显然十分的谨慎，并对这中心禁区非常畏惧。

　　但如果仔细观察的话，却又不难发现，十大老怪物们表情隐隐还有些兴奋。毕竟他们已经被镇压和囚禁在杀戮炼狱八九十万年了，能在有生之年，可以离开从来没有人离开过的杀戮炼狱，在迟暮之年再次拥有自由，没有什么比这更让他们渴望的了。

　　为自由而战！

　　或许这里的凶徒、老怪物们个个都是阴险狡诈，用心险恶，恶贯满盈之辈，但是不可否认，无论他们多么坏到了骨头里，甚至连灵魂都已经腐朽，可是现在他们的愿望却十分简单，仅仅所求的就只有那两个字——自由。

　　生命诚可贵，爱情价更高，若问自由故，两者皆可抛！

　　只要是人，都会向往自由，只要能够拥有自由，什么样的事情都可以干的出来，就如这些囚禁数万年的恶徒罪人们，同样如此。

　　楚逸没有多说什么，他不是圣人，或者说他同样是连灵魂都腐朽的恶人。

　　但是楚逸也有自己的坚持，为了自己的坚持，他可以杀尽天下，甚至不惜在这些老怪们面前，冒险虎口拔牙。

　　现在中心禁区就近在眼前，好戏即将上演，越是如此关键和紧张的时刻，属于大赛型选手的楚逸，反而变的更加冷静，更加的谨慎。

　　不过，这也容不得楚逸不得不小心行事，因为接下来他所要面对的，不仅仅是一位位实力强横的恶徒和老怪物们，还有中心禁区这片连老怪物们都畏惧的区域。

　　这里存在着什么危险？

　　正所谓望山跑死马，虽然代表着中心禁区的火山已经近在眼前，但是真正想要抵达那座直插云霄，纵横最少数万公里的火山，亦不是那么轻松和容易的事情。足足花了半日的时间，紧赶慢赶，众人终于来到了中心禁区，那座巨大无比的火山。

　　呼！呼！呼……呼！

　　滚滚的热浪扑面而来，站在这座可以说是史上最大的火山面前，每个人都是那么的心神震撼，呼吸困难，犹如面对远古天神，让人难免产生一种发自内心的震撼。

　　咝！咝！咝……咝！

　　除了滚滚的热浪，还有浓密的杀戮法则，就像是混沌的泥沼，无穷的杀戮法则犹如实质，化成一道道隐晦的血丝，在虚空之上张扬且嚣张的舞动着，只要稍微有所不注意就会被一根根杀戮法则缠绕住，下场不言而喻。

　　好可怕，这就是中心禁区吗？

　　果然足以称的上是禁区啊，任何妄图靠近的人，只要稍微有那么丁点的疏忽，下场恐怕就只有一个，那就是死无葬身之地。

　　至少，楚逸内心凛然，终于知道为什么十位老怪物，个个修为高深，几乎冠绝太虚寰宇，却在面对杀戮炼狱的时候，内心却如此的紧张和谨慎。

　　看来自己必须更加小心点了！

　　楚逸小心翼翼，跟随着大部队来到了巨大的火山山脚之下，仰视火山片刻后，就听见始魔大帝略微有些亢奋的心情，大声喝道：“登山！”

　　登山！

　　所有的人皆是心神一凛，皆无人在此刻有丝毫的疏忽，更没有人觉察到就连始魔大帝此刻，都有些亢奋了。

　　是的，亢奋！

　　因为这座火山内，不仅关系着大家离开杀戮炼狱的关键，同时做为一位修为超绝的存在，能够有幸挑战比自己更强的存在，没有什么比这更让人振奋，或者说亢奋的了。

　　所以大家没有注意到始魔大帝的情绪波动，而就算是注意到了，恐怕也不会多说什么，因为始魔大帝已经表现的很镇定了，至少在场许多人，已经开始过于紧张，面上的表情略显狰狞，双眼暗暗有些发红了。

　　不好！

　　楚逸顿时觉察到了问题的关键，他精通《大杀戮术》，对杀气可谓是异常敏感。觉察到这些修士的情绪波动，以及紧张到快要崩断的神经，楚逸隐隐已经感觉到，只要稍微出现点状况，这些修士可能就会因为过于紧张，而神经崩溃，被杀戮法则彻底吞没，沦为杀魔。

　　必须想办法处理这个问题，否则一旦出现大面积的崩溃，这可就真的是出师未捷啊！

　　楚逸反应不可谓是不快，第一时间来到了始魔大帝身边，汇报了可能出现的情况和问题。而对于楚逸的汇报，始魔大帝等人自然引起了高度的重视，个个神情严肃，开始慎重思考解决的办法。

　　但最终还是晚了一步，只听一声凄厉的惨叫划破云霄，出大事了！

　　啊！！！

　　惨叫声当空，某位凶徒不小心踏足在一处危险的区域，无穷的火劲自他脚下喷发而出，蔓延之际，避火铠亦无法完全阻挡这股恐怖的火劲，顷刻间整个人燃烧了起来，不过短短的数个呼吸之间，彻底的化成了灰烬。

　　但这并不是问题的关键，问题的关键是他临死前的那一声惨叫，就像是能够把恐惧和危险无限最大化似的，随着这位凶徒枉死之后，又见一位，歇斯底里的狂吼一声，双目间顿时闪过一道猩红色的光芒，疯狂的朝四周的凶徒发出了最惨烈的攻击。

　　不好！

　　楚逸表情凛然，他最担心的事情终于发生了！


第四百四十四章 步步惊心（上）

　　中心禁区，还未真正的踏足，已经足以让人意识到此地的可怕！

　　外围！

　　仅仅是外围部分，就已经到处隐藏着能够瞬间把飞升圣人焚烧成渣的炼狱火，及无时无刻且无孔不入的影响人意识和心神的杀戮法则。

　　如此地方，简直可以称之为一步一惊心！

　　但这不是最可怕的，最可怕的是在这个危险的地方，每个人都把神经绷的很紧很紧，就像是即将拉断的橡皮筋，只要稍微增加那么丁点压力便会当场崩断，发生最危险也是最可怕的事情。

　　就如此刻，正当楚逸意识到此点，向始魔大帝等十位老怪物汇报，以此针对想出对策，尽量回避可能出现的危险。

　　可是让楚逸怎么也没有想到的是，意外竟然来的如此之快，又是那么的出人意料。

　　伴随着毫无预兆的突然一声惨叫的响起，所有的人当场就被吓了一跳，个个吃惊的凝望过去，生生的看着某位凶徒，被脚下突然蔓延出来的炼狱火吞没，整个人身上的避火铠居然未能起到多大的作用，便立刻被焚化成为渣滓，失去了支撑的力量，哗啦摔碎一地。

　　骨碌碌……

　　偌大的头盔滚落在地，看起来是那么的讽刺，又让人头皮发麻，且发自内心的产生了一股寒意，情绪波动极大，多少有些失控。

　　所幸，这里都是活了几万年的老鬼们，什么危险没见过？什么大风大浪没经历过？

　　故，尽管每个人都内心无比惊骇，但多少总算还能够保持一丝理智，每个人死咬着牙，硬生生的控制着自己的心神，不让自己的情绪失控。

　　静～！

　　空气中除了燥热和杀戮法则之外，现在又凭空多了一分压抑的气息！

　　幸运的是，并没有出现想象中的大面积崩溃，让神经紧张的所有人，于片刻后终于松了口气，总算每个人的情绪上稳定许多，也多少变的平静了不少。

　　就连楚逸和十大老妖怪们也一样，似乎认为危机已经过去了，下意识的让自己刚刚绷紧的神经，舒缓的略微放松一下。

　　可是谁又能够想到，突然就在这个时候，人群中响起一声惊呼，道：“魔牙子，你怎么了？”

　　就在这位凶徒的话音刚刚落下，随即便听见一声歇斯底里的咆哮，炸空响起。

　　啊吼！！！

　　肆虐的气息在蔓延，所有的人直觉得心神剧烈一阵，隐隐心神失控，更多的人被无孔不入的杀戮法则入侵，逐渐想要陷入暴走的状态之下。尤其是在此刻，那个突然化成杀魔的凶徒，开始不断的攻击身边的人，让这暴虐的气氛，更加变的混乱和逐渐的陷入失控。

　　不好！

　　目睹如此情况发生，一但陷入了大面积的崩溃，那么接下来的行动就完全没有必要继续下去了，恐怕大部分人都要把命留在这里。

　　必须快刀斩乱麻！

　　楚逸反应极快，听到吼声响起的刹那，楚逸已经整个人化成了一道虚幻的魔影，飞快的朝事发地点掠夺了过去。

　　楚逸的速度很快，已经无限接近于先天本源的速之后天本源全力运转，楚逸在此刻的速度比当日的啸天妖王还要快上数倍，灵活的穿插在一位位凶徒之间，仅在刹那间就已经在第一时间掠到了那位发狂杀魔的面前。

　　死！

　　力之先天本源、攻之后天本源、锐利之后天本源、体之后天本源全力运转，楚逸右臂犹如穿霄神剑，笔直的直插发狂杀魔的心口位置，直接刺穿了对方的心脏，摧毁了对方的生机。

　　发狂杀魔，死！

　　但是发狂杀魔是死了，可是其疯狂暴虐的情绪仍然在蔓延，一位位凶徒本身戾气就很重，现在在如此干扰下，顿时逐渐的情绪失控，即将有更多的凶徒们就要沦丧为杀魔。

　　“呔，所有人还不速速收敛心神！！！”

　　眼看着，大面积的崩溃就要爆发之时，楚逸突然提气大喝一声，带着《冰心诀》气息的强大意志，犹如风暴般肆虐的朝四周弥漫了出去，压住每个人的心神，生生把在场所有的凶徒们惊醒。

　　唰！

　　惊醒过后，无数凶徒们都当场额头满是冷汗，表情变的异常难看和紧张了起来。显然如果不是楚逸及时的一声断喝，恐怕他们现在已经全部都沦丧成为杀魔了。

　　随即，所有的凶徒们不敢有丝毫怠慢，赶紧纷纷盘膝坐下，收敛心神，稳定意志，抵抗无孔不入的杀戮法则，逐渐缓缓的冷静了下来。

　　楚逸松了口气，知道这次自己反应的够快，再加上现在还属于中心禁区的外围区域，杀戮法则虽然很浓密，但是还在能够承受范围之内，所以这次勉强镇压了下来，没有让最坏的事情发生。

　　但是这次是镇压下来了，下次是否还能够如此幸运呢？

　　楚逸愁眉深锁，苦苦思索了片刻，突然间似乎想到了什么，眼中阴狠之色略微闪过，冷冷的扫了眼全部在凝心抵抗杀戮法则的凶徒们，仿佛已经判定了他们的命运。

　　嗯，就这么办！

　　楚逸用力的揉了揉脸，换成了一副很忧愁的样子，随即来到了始魔大帝等人的面前，抱拳道：“大帝，诸位前辈，骚乱已经镇压了下来，牺牲两人，暂时未出现最坏的现象！”

　　始魔大帝点头道：“很好，你这次做的很不错！”

　　楚逸并没有因为始魔大帝的夸奖而有所欣喜，略微张了张嘴，做出些许欲言又止的模样。果然，楚逸如此举动引起了始魔大帝等十位老怪物们的注意，就听见熔岩真君问道：“小子，有话就说，有屁就放！”

　　楚逸尴尬的笑着回道：“熔岩前辈，这还是在中心禁区外围，在下勉强还算能够镇压住场面，到了中心禁区，在下恐怕自保都十分困难。如果这到时候再出现如此情况，在下恐怕有心，也无法镇压住场面了。”

　　熔岩真君略微点头回道：“关于这点你尽管放心，我等早就已经想好对策，如果你镇压不住的时候，我等会出手解决的。”

　　楚逸缓缓点了点头，没有再说什么。

　　倒是始魔大帝无比心思缜密，似乎感觉到楚逸话里有话，略微不悦道：“白之图，你似乎还有所隐瞒，本帝不喜欢看到有人在本帝面前有所隐藏和保留。”

　　楚逸赶紧垂首诚惶诚恐道：“回大帝的话，在下并非有心隐瞒，只是刚刚在下想到一个一劳永逸的办法，不知道该不该讲而已……”

　　始魔大帝面目威严道：“但说无妨！”

　　得到始魔大帝的首肯，楚逸立刻整理下言语，道：“在下觉得，除了死人是不会被杀戮法则所影响到的，也就只有被炼化过后，无意识的傀儡不会被杀戮法则所影响到。因此我们何不把那些心志不够坚定的家伙们炼成傀儡，虽然战斗力会有所下降，但是却能够最大化的保证我们的战斗力，不用担心再出现如此的情况。”

　　好狠！

　　站在楚逸身后的三十六凶徒，顿时各个眼中惊骇之色闪过，已然感觉到楚逸的险恶用心。顿时彼此赶紧收敛心神，互相对望了一眼后，纷纷觉察到各自心中，楚逸的地位在无限上升，并发自内心的产生了一丝畏惧。

　　不过他们并没有觉得这有什么不对的地方！

　　能够被打入杀戮炼狱的，那个不是犯下滔天大祸的存在？可以说没有一个是善良的。所以别看楚逸的想法够狠，但是在场所有的人均没有什么太大的感觉，尤其是十大老怪物们，反而还真把楚逸的话当回事，甚至思考了起来。

　　正所谓无毒不丈夫，在魔道修士的眼中，向来只求结果不问过程。

　　因此在慎重思索了楚逸言语中的可行性后，十大老怪物们已经多少有些心动。而楚逸则继续添油加醋，目光阴冷道：“炼成傀儡只是其一，如果这些傀儡们战死，只要肉身还能够使用，幽冥前辈还可以使用控尸之术继续操纵，直到他们所有的利用价值全部用光为止。”

　　十位老怪物均是微愣，随即就听见钻天鬼王阴森笑道：“好，好，好！这小子简直是天生的魔头，难怪才区区遨游之境，就被天庭给打入杀戮炼狱，恐怕犯下了什么滔天大罪吧？”

　　楚逸略微腼腆，不好意思的说道：“前辈谬赞了，在下也没做什么，只是为了修炼，玩爆几十颗修真星而已。”

　　只是为了修炼，玩爆了几十颗修真星而已？

　　不明真相的十位老怪物略微愣了愣，随即就听见始魔大帝酣畅笑道：“有意思，是在是太有意思了！白之图，你真是让本帝越来越欣赏你了。好，现在本帝允你，准你把三百名以下的那些意志不坚定的人，给彻底炼化成为傀儡，期限为五天，速速去办吧！”

　　楚逸略微带有难色，道：“大帝，你看，在下只有遨游之境，将要面对两百位修士，是否太苦难了点。”

　　瘟疫神君表情阴森到：“本神君正好闲的慌，就给你小子一场造化！”

　　楚逸顿时大喜，赶紧恭敬的说道：“请瘟疫前辈施展神威！”

　　瘟疫神君也不啰嗦，略微阴森笑了笑，便朝成群的凶徒之间溜达了一圈。

　　仅仅只是像在自己家的后花园漫步般，三百排名以下的凶徒们，各个全身四肢无力，仿佛得了大病般，纷纷倒地昏迷不醒，当场失去了意识。

　　这么快！

　　楚逸内心凛然，再次见证到了这群老怪物们的强大，尤其是那可怕的瘟疫之先天本源，还真不是一般的强大，犹如疾病，杀人于无形之中。

　　不过虽然震惊瘟疫真君的强大，楚逸仍然很快的被无穷的欣喜所代替。

　　发达了，发达了啊！


第四百四十五章 步步惊心（下）

　　足足两百零八位凶徒啊！

　　而且这两百零八位凶徒个个都有普通圣王级修为，只要楚逸能够从中抽取一百人左右，就足够促成一百零八诸天星宿。那可是诸天星辰封神大阵的第三重阵，拥有不可思议的独特能力，威力上绝对有保障。

　　只是，楚逸也就是想想，却不敢这么做。

　　十大老怪物之所以答应楚逸这些人可以炼制成为傀儡，其主要原因是因为炼制成为傀儡后依然可以使用，而且不用担心杀戮法则的原因导致又有人失控。可是如果突然间少了一半，那么乐子可就大了，十大老怪物绝对能够把楚逸给生吞活剥了。

　　当然了，贪污一半不太现实，但是如果从中贪污那么一点点，凑够三十六小星宿，那应该问题不大。

　　三十六小星宿，楚逸已经凑够了十八人，还余十八人，而对于两百零八人的队伍，少了区区十八人，虽然还是可能被十大老怪物们注意，但是他们也不会太在乎，毕竟楚逸前面表现的还是让他们十分满意。

　　同时，他们也不怕楚逸有贪念，及有小动作。因为有缺点的人，反而更好控制，如果楚逸始终表现的清心寡欲，十大老怪物们还真不敢使用楚逸。

　　不过这样也已经足够了，所谓的五天时间炼制傀儡，楚逸心情大好的情况下，炼起来手也顺了许多，只用三天的时间，就把二百零八位凶徒无情的封印成为傀儡。当中修为最高的十八人，直接被楚逸丢到了鸿蒙空间之中，然后由银猪和分身协调，镇压在诸天星辰封神大阵之上。

　　三十六颗阵眼完成！

　　诸天星辰封神大阵立刻在阵眼完成的刹那，凭空升起了三十六道光团，犹如天空之上最璀璨的星辰，冉冉按照特殊的轨迹，缓缓移动，煞是神奇。

　　嗯？

　　感受到了三十六小星宿完成的刹那，楚逸立刻感觉到一股无比玄妙的感觉充斥在内心，似乎只要自己一个意念，镇压在三十六小星宿上的修士，可以瞬间爆发出一倍的力量，持续时间一个时辰。

　　好恐怖！

　　要知道，楚逸镇压的这三十六人，除了十一位层次较差，其余二十五人，均是圣王级的存在。如果能够在一个时辰内爆发出一倍的战斗力，那岂不是等同七十二人的力量？

　　当然了，尽管如此爆发后，镇压在阵眼上的三十六人会在短暂的七天内实力受损，无法在驱使和使用，但是关键的时刻这么爆发，绝对能够决定一场胜负。

　　而且，三十六小星宿已经如此，那么七十二大星宿呢？一百零八诸天星宿呢？三百六十五寰宇星宿呢？岂不是能够爆发二倍、三倍、乃至四倍的战斗力？

　　如果真的是这样的话，三百六十五的四倍力量，那就是一千四百六十人的合力爆发。到了那个时候，楚逸全力推动，什么神通都不需要施展，恐怕直接一巴掌，就能够连仙帝、妖皇、战圣之类的存在，都给当场镇压。

　　一定要凑够三百六十五寰宇星宿，哪怕全部都是飞升圣人，也已经足够强悍的了。

　　楚逸眼中精光闪闪，暗暗已经有所决定，甚至楚逸现在恨不得把这些凶徒们全部都给镇压了，到那个时候太虚寰宇还会害怕谁？

　　可惜啊！

　　楚逸恋恋不舍的把目光从这些傀儡们的身上收了回来，心里唯一的安慰就是这些傀儡都在自己的控制之中，如果出现了危险，只要自己一个意念就能够全部收回诸天星辰封神大阵之中，立刻镇压在阵眼之处，形成一股庞大的战斗力。

　　只是貌似因为杀戮炼狱的特殊环境，楚逸却不能使用，引以为憾。

　　否则的话，楚逸也不用害怕这十大老怪物们了！

　　不过，炼制完傀儡后，楚逸却又有了新的收获，那就是终于在震慑住了所有的凶徒，在这群恶贯满盈且穷凶极恶的家伙面前，楚逸亦成功的营造出了一个冷酷冷血的形象，让这些凶徒们，再也不敢违逆楚逸分毫。

　　至此，大军再次启动！

　　只是除了还有三百位战战兢兢的凶徒们之外，又多了一百九十多人组成的傀儡大军，在楚逸的控制下，无视杀戮法则，灵活的进行着探路的工作，完美的把所有的危险给清除和探查了出来，让队伍的安全性和前进速度直线上升。

　　这占了便宜，总得做出些成绩！

　　由于这些傀儡们的优秀表现，让十大老怪物满意异常，几乎就要忍不住把所有人全部都炼化成为傀儡了。

　　当然了，十大老怪物们也就是这么想想，真要让他们这么干，他们可干不出来。毕竟这场浩大的行动，仅仅不过是开始，后面的路还长着呢。面对接下来的层层凶险，仅仅拥有傀儡那是肯定不够的，必须有利用那些充当炮灰的凶徒们，才能够打开一条路。

　　到了那个时候，便是看着这些一直在储蓄实力的十大老怪物们，爆发和表演的时候了。

　　而楚逸需要考虑的，则是如何能够从十大老怪物们的手中，抢到古神之血，然后安然的功成身退。可是至于如何抢到古神之血，楚逸却苦恼的发现，十大老怪物们修为太变态了，无论自己如何努力，都不是他们的对手。甚至，就算侥幸得到了古神之血，恐怕也逃脱不了十大老怪物们的追杀。

　　因此在苦恼的思索很久后，楚逸只能无奈的把此事放在虚无缥缈的运气上面，希望因为自己是古神的原因，那位已死的古神前辈能够发发善心，安排好足够的后手，把古神之血主动送给楚逸这尊小古神。

　　就这样，在一路有惊无险，及楚逸的苦恼中，所有的人终于成功的登上了火山的最高峰。

　　天啊！

　　登上最高峰，站在火山口的刹那，所有的人全部都震撼到了。

　　这哪里是火山啊，这简直就是一片巨大的火湖啊！

　　蔓延足足数千里巨大的火湖，滚烫的地心火液已经壮大到了火山口的位置，只要稍微有些大的震荡，这些地心火液就会如同装满了水的盆，颠荡出里面的水一样，从巨大的火山口中，滚滚的流了出来。

　　除此之外，这里变的更加热了，仿佛一切水分都在这里不存在似的，恐怖的热量蒸发了空气，再加上海拔的高度，所有的人都呼吸苦难，或者说吸的全是滚烫的热气，根本就难以呼吸到空气。

　　至于杀戮法则，在这里则涌现出的更加多和恐怖了，就连楚逸都受到了极大的影响，双眼发红，内心蠢蠢欲动，仿佛那已经被消灭的杀魔，再一次的死灰复燃，影响楚逸的主观意识，开始祸乱一切。

　　这……

　　这……

　　面对如此的情况，不说这些杀戮法则了，就算是面前这座巨大的炼狱火湖，就能够阻止所有人的步伐，哪怕是穿上了熔岩真君的避火铠，也根本下不得。

　　下去就等于找死！

　　除了一百九十位没有感情的傀儡，依然面目僵硬，眼神灰暗，无动于衷的注视着这一切之外。这在场所有的人，包括楚逸在内，每个人的表情都十分的难看，隐隐有些后悔参加这次行动了。

　　可是偏偏就在这个时候，始魔大帝言语冷酷的说道：“我们离开的希望，就在这座巨大的火山深处！”

　　希望！

　　所有人瞬间双眼微亮，但是凝视这炼狱火湖的刹那，内心刚刚升起的希望，又瞬间覆灭。而始魔大帝说了一句话后，便不再说什么，似乎在关注着什么，冷漠的注视着这里所有的一切。

　　难道……

　　楚逸灵机一动，随即便做出肯定，大声喝道：“都把精神头给在下提足了，大帝及诸位前辈，既然发动起这次行动，就有办法能够克制这座火湖。尔等可以对自己没有信心，难道对大帝，对诸位前辈，没有信心吗？”

　　是的，这个时候是表决心的时候了，楚逸把握的恰到好处，让始魔大帝立刻露出了笑容。

　　而因为楚逸的话，这些凶徒们也不傻，慎重思考过后，立刻各个喜笑颜开，开口纷纷响应道：“恳请大帝，恳请诸位大贤，施展无上神通，带领我们克服重重困难。”

　　始魔大帝满意的点了点头，他刚才就是想要试探一下，不仅仅是对楚逸，还有这些凶徒们。只有这样，才能试探出什么人是真正的归顺他们，同时也是可以使用的人才。这现在看来，楚逸无疑是最合适的。

　　因此，始魔大帝及其余九位老怪物们，对楚逸更加满意了，连带看向楚逸的眼神，更加充满了欣赏和信任，而这些恰恰就是楚逸最需要的。

　　嘿嘿，老怪物们，等我得到了古神之血，不知道你们还能不能如此欣赏咱。

　　楚逸表情平静，不急不躁，十分淡定的站在哪里，如果十大老怪物们能够窥视楚逸的内心，知道楚逸的想法，肯定现在就一巴掌拍死楚逸。

　　可惜十大老怪物们也无法窥视楚逸的内心，在和颜悦色之后，便见始魔大帝随手虚引道：“熔岩真君，对付火你可是行家，还是你来带领大家突破这巨大的炼狱火湖吧！”

　　熔岩真君点了点头，当仁不让的越众而出，随手一抛，便见一件奇宝被其丢了出来。

　　嗯？

　　楚逸刹那间脸色微变，心神激荡！


第四百四十六章 图谋火珠

　　在熔岩真君抛出手中这件如同红宝石琉璃罩般的法宝之时，楚逸便突然意识微动，产生某种无比熟悉的感觉，疑惑之间，就已经听到银猪无比诧异和焦急的失声喊出了问题的关键。

　　“火灵珠！居然是火灵珠！”

　　什么？

　　刹那间，楚逸心神激荡，神色大变，目光炯炯的看向这座红宝石琉璃罩时，立刻被红宝石琉璃罩上面的那颗婴儿拳头大小的深红色火珠所彻底的吸引。

　　不错，这颗火红色的珠子正是五行之火源：火灵珠，鸿蒙空间第六变所需要的关键升级物品之一！

　　火灵珠啊！

　　为什么火灵珠在熔岩真君手中！

　　从火灵珠的吸引和震撼中略微清醒过来的刹那，楚逸顿时隐隐露出愤然暗恨之色。因为这火灵珠在熔岩真君手中，可以说几乎断绝了楚逸夺取的希望，除非楚逸修为强大到熔岩真君这个层次，否则根本就别想再打火灵珠的注意。

　　不行，必须得把火灵珠搞到手！

　　楚逸眼底深处，隐隐有寒光闪烁，目光炯炯的注视着镶嵌在如红宝石琉璃罩上的火灵珠，大脑已经开始全力开动，思索和谋划着如何得到这颗火灵珠。

　　强取显然有些不太现实，熔岩真君实力虽然不及仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝这个层次，但也绝对是圣王之上的存在，修为强横，根本就不是楚逸所能抗衡的所在。所以楚逸只能通过些许别的办法，或设计熔岩真君，或想办法从熔岩真君手中骗来火灵珠。

　　可是想要设计熔岩真君，或者欺骗熔岩真君，岂是那么容易？

　　熔岩真君，未被囚禁之前，寿元约一万岁左右，如今被囚禁在杀戮炼狱已有八万年，可谓是活了九万年左右的老妖怪。

　　试问，拥有着九万年左右丰富经验和寿命的熔岩真君，岂是那么容易被设计和欺骗？

　　怎么办？

　　该如何下手？

　　楚逸左右思量了片刻后，决定暂时先探探底，毕竟这火灵珠虽然珍贵，但是所知之人实在太少。

　　或者说，放眼整个太虚寰宇，能够辨认五行灵源的恐怕也就只有银猪了，而五行灵源最大的功效，就是升级鸿蒙空间，落在他人之后，大多数都只是稍微有些奇妙作用的宝物而已。

　　比如说上一次楚逸所得的水灵珠，此珠在钟雨烟手中，也就是在水里面泡泡，把普通的水变成灵水，用来烹饪灵食而已。

　　所以这熔岩真君虽然经验丰富，但也不见得知晓这火灵珠的奥妙。因此这熔岩真君如果不知晓火灵珠的价值，那么后面谋取火灵珠，就为楚逸提供诸多的便利。

　　念及此，楚逸不动声色的收回目光，站在始魔大帝身边，楚逸故意惊疑道：“好神奇的法宝啊，居然能够隔绝如此浓烈的炼狱火，熔岩前辈，这恐怕得是一件先天至宝吧？”

　　先天至宝？

　　五行灵源都是与世界同时诞生的奇物，虽然只有为鸿蒙珠升级这么一个功效，但是算的上是先天至宝。

　　不过，许多人都不知道其中的关键，故在楚逸如此说的时候，熔岩真君则哈哈笑道：“先天至宝？这件本君亲手炼制的浴火琉璃罩，如果算的上是先天至宝，那先天至宝基本上等于是大白菜了。”

　　楚逸故意继续惊疑道：“不会吧？这炼狱火可谓是无物不焚，就算是浴火的神凤，落到这炼狱火之中，恐怕也要道消身殒，而这宝贝却能够无视炼狱火，如此还不能算是先天至宝？”

　　这时候楚逸装的要多白痴就有多白痴，让始魔大帝都有些看不惯，直接皱眉道：“先天至宝，乃是天地开、鸿蒙变、大道成，世界立时所诞生的宝物，可谓是与天共寿，与天同齐，存在至今，恐怕已有亿万万年之久，根本就不是人力所能够炼制的存在。刚刚真君已经说了，这件宝贝是他所炼制，难道你还有疑问吗？”

　　楚逸立刻惶恐道：“是在下疏忽了！”

　　熔岩真君没有始魔大帝对楚逸那么严厉，笑着说道：“大帝，年轻人突然听到先天至宝的神奇，多少会有所心生向往。而以我等所炼制的法宝，虽然不及先天至宝，但也绝对都是威力极大的宝贝，所以年轻人会产生好奇之心，也不算什么。

　　小子，听清楚了，本君这浴火琉璃罩也不算什么好东西，最多算的上是一个比较高档次的避火之物而已，算不上是什么好东西。”

　　楚逸立刻恭敬道：“前辈谬赞了，如此高档次的避火神物，只要持在身边，能够克制天下任何火焰，碰到修火之人，可稳操胜券。而远的不说，就说现在，只要持此宝护身，可以任意出入这中心禁区，沐浴火中，借炼狱火修炼己身，岂不快哉？”

　　熔岩真君听闻之后，笑眯眯的点了点头，直接开口道：“小子，看上本君这件宝贝了是吧？呵呵，本君这件宝贝虽然不算什么好东西，但是也算是件精品，就如镶嵌在上面的火珠，里面就蕴含许多火之本源，本君修出火之先天本源，还多亏了这件宝贝。

　　当然，如果你想要的话，也不是不可以，毕竟这宝贝对于本君来说，已经没有多大的用了。所以，这次事情如果你能办的让本君满意，这件于本君并无多大用处的浴火琉璃罩，就送给你玩了！”

　　果然，大多数都不知道五行灵源的神奇，熔岩真君也一样，没有看出他手中这件宝贝的真正价值，否则就不知道他还能不能如此从容的答应把火灵珠赠送给楚逸了。

　　可是熔岩真君虽然大方，楚逸却开心不起来！

　　此番前来，楚逸可是为了图谋古神之血，和十大老怪物们的根本利益，有着巨大的冲突。所以楚逸注定最后，是无法满足十大老怪物们所图之事，因此这最后火灵珠，是想都别想了，只能从后面在想办法搞到手了。

　　但无论后面怎么样，至少现在还没有和这群老怪物们撕破脸，因此楚逸还得继续虚与委蛇，假装满脸喜悦，开心道：“在下谢过前辈，说句自大的话，前辈这件好宝贝，在下要定了！”

　　熔岩真君豪爽的笑了笑，也没有再多说什么，开始全力推动浴火琉璃罩，准备下一步的行动。

　　而楚逸自然不能再多说什么，但是对于这次行动又多了几分信心。

　　原因无它，熔岩真君这浴火琉璃罩到底咋样，楚逸是肯定不知道。但是至火之源，就在那罩子上镶嵌着。这完全能够控制天下间任何一种火焰的火灵珠，降服这炼狱火，再配合熔岩真君强大的修为，基本上和玩似的。

　　果然，就见那浴火琉璃罩在虚空上闪烁着朦胧的曝光，点缀间，化成了一团巨大的光罩，把所有的修士都给全部罩在了其中。

　　“成了！”

　　浴火琉璃罩高悬于空，彻底完成了防护后，熔岩真君笑着冲始魔大帝点了点头，始魔大帝略微回应，然后吩咐楚逸，让大军继续开进，准备进入中心火山。

　　楚逸也不啰嗦，立刻领命离去，于片刻后，熟练的整顿好队伍，在浴火琉璃罩，或者说是火灵珠的守护下，缓缓的进入了炼狱火湖之中。

　　哗哗！

　　犹如流水般的滚烫液体翻滚暴虐，似乎因为外在力量的进入感觉十分的不熟悉，拼命的发怒咆哮着，企图把所有的人驱逐出去。刹那间，惊涛骇浪四起，让人感觉这炼狱火湖似乎拥有着自己的意志。

　　但是如果仅仅是这样的话，似乎无法阻止这全是圣王级以上存在的大军步伐。别的不说，仅仅是火灵珠，就已经足够彻底遏制住发怒的炼狱火湖。直至，炼狱火湖似乎也知道无法阻止之后，无奈的彻底沉寂了下来。

　　大军开动，就像是沉入湖中的石头，迅速的沉入到了炼狱火湖之中。

　　轰！轰！

　　待大军沉入炼狱火湖之中的刹那，楚逸眼前立刻被完全的火红色所代替，并且耳边还不断回荡起了完全不同于湖水般的哗哗声，则是震耳欲聋的轰鸣声，震撼着在场的每位修士。

　　而除了震撼之外，那么就只有用美丽了！

　　炼狱火湖之内，可以说是楚逸毕生见过最美丽的世界，到处都是火红色的滚烫液体，有些粘稠，不像水那么稀疏，给人一种厚重无比的感觉，就像是红宝石融化成的汁液般，给人一种美到心神皆醉的感觉。

　　这样的世界……

　　楚逸仿佛进入了琥珀之中，伴随着不断的沉入，那种美到让人怦然心动的感觉更加强烈，强烈到楚逸都要沉醉在其中。

　　不仅仅是楚逸，几乎每个人都被眼前这震撼且美丽的世界所吸引。要知道，在场的修士那个不是见多识广的存在，如今也被不断的震撼着，足以可见这里有多么漂亮。

　　只是……很快的大家都没有心情欣赏了！

　　因为伴随着不断地深入，炼狱火湖非但没有任何因为沉入到太深的原因，变的有所黑暗，仿佛一切归于寂静。反而越来越明亮，就像是进入了太阳的表面，四周耀眼明亮到几乎就要睁不开双眼，只能全力推动视之本源，才勉强把这种明亮的感觉压下去。

　　但是这还只是没有抵达炼狱火湖最深处时，所产生的奇妙现象，伴随着不断地深入，大多数也就是修炼到视之后天本源的凶徒们，已经逐渐也无法抵抗这种强光，一个个眼泪横流，感觉十分的不舒服。

　　所幸的是，也不知道是不是始魔大帝先前曾经来过的原因，在提倡让熔岩真君设计避火铠的时候，铠首的设计上，设计了一对能够拉下来遮住双眼的镜片。而这种镜片基本上最大的功效，似乎就是抵挡这种耀眼的强光，让使用者视觉上不会受到干扰。

　　因此在进入这片耀眼的强光火世界后，许多坚持不住的凶徒们，纷纷拉下了这双‘太阳镜’，个个双眼上覆盖一层层朦胧的宝光，抵挡住了强光对眼睛、视觉上的干扰。

　　楚逸也不例外，非但已经早早把镜片拉下，并且还把超直感提升到了极限，小心翼翼的警惕着周围，预防出现意外。

　　楚逸十分清楚这里的危险，因为连修为达到了移斗级的古神，也不会轻易的踏足此地。而能够踏足此地的，只有修炼到分天地级的古神，才拥有资格涉足此地。甚至，就连分天地级的古神，涉足此地也得小心翼翼的，否则就有可能拥有生命危险。

　　分天地级的古神，即便是在古神中，已经属于强者级的存在，均被赞誉为神帝，是为古神的皇族，地位仅次于战神，可谓是强大无比。

　　如此强大的分天地级古神，涉足此地都会小心翼翼，可见这里究竟有多凶了！

　　楚逸是来图谋古神之血不错，但这并不代表楚逸可以为了古神之血，能够把自己的小命给丢在这里。所以楚逸现在打起十二分精神，超直感全力运转，捕捉着任何可能出现的危险。

　　果不其然，小心无大错，超直感下，楚逸突然心慌意乱，似乎已然觉察到了什么。

　　“所有人全力警戒！”

　　楚逸对于自己的超直感向来比较信服，所以心生警兆之际，楚逸毫不犹豫的下达了命令，而因为先前的残酷，所有的凶徒不敢再对楚逸有丝毫的违逆，立刻就做到了随令而动，所有凶徒们紧张应对。

　　与此同时，并没有过多久，便见炼狱火湖沉重且粘稠的湖水，正在以一种极快的速度，向两旁划开荡漾着，某种无比强大的存在，此刻正在分水而来。

　　“那是什么！”

　　有人注意到此刻的情况，指着分开的水波，惊疑无比的发出一声疑问。大家的目光立刻被其所吸引，纷纷凝视望去，但诡异的只注意到向两边分开的火液，却没有看到究竟是什么生物，此刻把火液向两旁分开。

　　嗯！

　　楚逸似乎也注意到这种奇怪的现象，立刻全力运转视之后天本源，顿时便看到了一个和四周火液颜色相仿，体长约丈七左右的红色剑鱼，正在以极快的速度朝此处飞快的接近着。

　　这是什么？

　　楚逸警惕心大盛，银猪的声音已经沉声响起，道：“楚小子，小心了，这是炼狱火灵，乃是炼狱火强大到某种程度后，滋生出来的生物，秉承炼狱火的强大，这种炼狱火灵实力可比强大的星空巨兽。”

　　嗯！

　　楚逸微微应声，但却不见丝毫慌乱，喝道：“所有人注意，准备迎敌，这应该是中心炼狱火山内特有的生物，实力应该很强，恐怕比星空巨兽也不遑多让。”

　　可比星空巨兽！

　　所有的凶徒们顿时心中凛然，虽然并不惧怕，但是这里可不比太虚寰宇，大家全身本领发挥不出一二，再加上炼狱火湖的干扰，恐怕战斗力又要有所折减，更加难以抗衡这只炼狱火灵了。

　　因此此刻的凶徒们，多少显得有些紧张。

　　倒是楚逸，此刻还算镇定，灵机一动之际，大声说道：“熔岩前辈，可否先把浴火琉璃罩的控制权交给在下，在下好对付这只畜生。”

　　熔岩真君酣畅大笑道：“小子，想图谋本君的浴火琉璃罩，可不是动动嘴皮子，就能得到手的哦！”

　　妈的，这老怪物真精！

　　楚逸心里面咒骂着，表面却风轻云淡的笑道：“既然前辈不怕麻烦，那就麻烦前辈，继续控制浴火琉璃罩，放开一个缺口，让这炼狱火湖的怪物进来。”

　　嗯？

　　熔岩真君似乎已经猜测出了楚逸的企图，很配合的把浴火琉璃罩打开一个缺口。而缺口出现，游弋在外的炼狱火灵，立刻似乎找到了宣泄口，嗖得一声钻了进来。

　　但在钻进来的刹那，炼狱火灵似乎觉察到了危险，立刻扭头就逃。可就在这时候，楚逸及时大声喊道：“前辈，麻烦封禁缺口！”

　　楚逸提醒之际，熔岩真君很配合的又封禁了缺口。

　　炼狱火灵顿时撞在了封闭的宝光之上，接触之下，立刻感觉到了一丝让它畏惧的气息，来自火灵珠的气息。

　　刹那间，炼狱火灵慌乱无比，疯狂无比的嘶吼了起来。

　　楚逸则果断的大手一挥，所指挥的傀儡立刻集体蜂拥而上，逐渐的围绕着炼狱火灵不断的做出进攻，硬是在短短的时间内，凭借这强大的人数优势，把炼狱火灵围剿致死。

　　这是一个十分漂亮的接触战，楚逸从容应对，让人忍不住暗赞。至少这可比星空巨兽的炼狱火灵，就根本没来得及作恶，便已经让楚逸给击杀了。

　　当然了，楚逸之所以能过做到如此轻松，还是因为这炼狱火灵太蠢！

　　如果是在炼狱火湖中，有了无穷炼狱火的帮助，这炼狱火灵几乎可以说是杀不死，永远借助炼狱火湖无限重生。

　　而进入了浴火琉璃罩隔绝出来的空间中，炼狱火灵就没有炼狱火的协助，再加上火灵珠对任何一种火灵的先天压制，可怜的炼狱火灵实力大减，发挥不出真正的战斗力，又没有数量上的优势，几乎用很轻松的方式，被楚逸指挥着傀儡格杀。

　　不过对于这场战斗的胜利，楚逸并没有多少欣喜，似乎是件理所当然的事情，比起这些，楚逸更在意的还是终于找到了图谋火灵珠的契机。

　　面对熔岩真君，真刀真枪是肯定打不过，就算是骗，对方也老成精了，根本就不好骗。那么就干脆不打不闹也不骗，摆开架势，光明正大的使用阳谋，让熔岩真君主动交出浴火琉璃罩的主动权。

　　那么这个阳谋究竟是什么呢？

　　契机就在炼狱火灵身上！


第四百四十七章 圣火麒麟（上）

　　这杀戮炼狱存在已经不知道多久，中心禁区更是鲜有人来，不知道已经有多少因为炼狱火而诞生的炼狱火灵。因此，很有可能这段路并不平静，会时不时的出现遭遇。

　　故，在接下来的行程中，只要出现炼狱火灵，楚逸就立刻要求熔岩真君放炼狱火灵进来。

　　一次又一次，一次又一次，周而复始，不断的重复着这种围剿方式，逐渐的让熔岩真君变的有些不耐烦了。

　　开玩笑，熔岩真君可是修炼了九万年左右的老怪物，那有心情陪楚逸这么玩。也许一次还行，两次也差不多，可是十次、百次、千次之后呢，熔岩真君还真不想这么不断的无聊重复下去。

　　而最让熔岩真君郁闷的是，明明十分的不爽，但是却无法指责楚逸。因为楚逸这种围杀方式效率很高，大大的增加了行程的顺利和速度，可以说是非但无过，反而还有功劳。

　　因此在数次之后，熔岩真君终于彻底变的不耐烦了。

　　但即便是如此，熔岩真君也没有交出浴火琉璃罩，也许是因为先前说的太满，现在骑虎难下，如果交给了楚逸，那就是彻底的丢脸丢大了。

　　可怜的熔岩真君，殊不知他郁闷的时候，楚逸却比他还急，他可是到现在都在眼巴眼望的瞪着熔岩真君交出浴火琉璃罩，就差没有直接开口索求了。

　　终于，就在楚逸、熔岩真君彻底的僵持住时，可能是实在是有些看不惯了，始魔大帝开口说道：“熔岩，注意保存实力，别忘了重要的事情，把浴火琉璃罩交给白之图，让他来操纵便可。”

　　始魔大帝的话，等于给双方一个台阶下，不仅楚逸激动的差点喊出来，熔岩真君也十分满意如此体面收场，早就不耐烦的他，二话不说随手一抛，把浴火琉璃罩丢给了楚逸。

　　“小子，接稳了，这浴火琉璃罩，以后就是你的了！”

　　啪！

　　浴火琉璃罩被楚逸紧紧的接住握在手中，而在抓住的刹那，楚逸立刻被一股巨大的幸福所包围。

　　火灵珠，终于到手了！

　　火灵珠到手！

　　楚逸内心的喜悦不言而喻，尤其是事情如此顺利，让楚逸都有种很不真实的感觉，直至楚逸多次确认手中真实的触感之后，才算最终确定和肯定，这一切都不是梦，火灵珠的的确确的就掌握在自己的手中。

　　哈！

　　楚逸开心的笑了，喜悦间，不禁恶意的去想，如果熔岩真君知道自己送出去的根本就不是芝麻，而是实实在在的黄金大西瓜，不知道是否还能够如此淡定和从容。

　　当然，如此重要的事情，楚逸自然不会多说，这五行灵源乃是无价之宝，不仅可以用来升级先天至宝鸿蒙珠，每一种都蕴含着丰富的本源法则，仔细研究之后能够参悟出先天本源。

　　闷声发大财，典型的闷声发大财！

　　楚逸不动声色的紧握着镶嵌着火灵珠的浴火琉璃罩，酣畅淋漓的开心大笑道：“多谢前辈，你老就慢慢的休息吧，在下以性命保证，绝对让你们安然无恙的抵达目的地！”

　　得了便宜还卖乖，典型的！

　　只见楚逸很是意气风发的控制着手中的浴火琉璃罩，在诸多凶徒们羡慕的目光中，楚逸频繁的使用浴火琉璃罩，放炼狱火灵进入，然后指挥所有的人围杀。

　　就这样，伴随着不断的深入，一天一夜过去了！

　　而经过这么一天一夜的不断深入，所有人算是真正见识到了这中心禁区：炼狱火湖中，所蕴含的种种危险。

　　别的不说，经过了一天一夜不曾有丝毫停留的深入，按照大家下潜的速度，恐怕已经下潜了近万公里之深。可是明明已经下潜了如此深，大家却依然丝毫不曾见底，仿佛这里就是无尽的火海深渊，如同无底之洞。

　　最可怕的是，越往下潜，遇到的炼狱火灵就越多，战斗力也越来越强大。

　　开始还都只是星空巨兽级别的，凭借着三百位圣王级的凶徒，及一百九十位圣王级的傀儡的庞大战斗群体，就算遇到了十几只，甚至几十只为一群的炼狱火灵，都能够从容应付，并且逐个诱杀。

　　可是当深入到了某种程度之后，出现的炼狱火灵却逐渐变的异常强大了起来，甚至有的出现根本就是星空巨兽之上，或者星空巨兽顶级的战斗力，可比美圣王级强者。

　　或者说，侥幸遇到并非如此，实力大概也就是普通星空巨兽的炼狱火灵，众人也根本开心不起来。因为这样的炼狱火灵，为了能够在如此深处的地方生存，往往都会是一个群体，成群结队，一般都是在百只炼狱火灵以上。

　　如此，这种成群的炼狱火灵，就变的比那些个体实力强大，却总是只身游弋的炼狱火灵，要变的麻烦和难对付许多。

　　故，在楚逸的指挥下，队伍虽然按照正常的顺利模式继续深入，但却并不安稳，并且也付出了不菲的代价。

　　一百九十具圣王级傀儡，生生折损了一百零三具，让楚逸心疼的脸都快绿了；至于那些圣王级的凶徒们，也由近五十人丧命，余下的可谓是个个带伤，甚至有些已经重伤到已经难以正常行动，直接失去了战斗力。

　　对于那些失去战斗力的凶徒，楚逸自然不会有丝毫的客气，很干脆的全部拉来炼制成为傀儡，废物利用了起来。

　　所以一天一夜过去后，凶徒们的数量已经锐减到两百余人，反而楚逸的傀儡依然维持在一百三十具的数量上，其中相当一部分已经被替换成为更强大的傀儡。

　　这是中心禁区，这就是炼狱火湖！

　　别的不说，队伍在正常出征的时候，可是拥有五十一个队伍，合计五百一十位圣王级凶徒。而现在就算算上楚逸的傀儡，现在还剩下三百三十人左右，直接折损了一百七十位圣王级的凶徒，可见损失有多大，楚逸这一路下来前进的是多么辛苦。

　　而且，如此再折损下去，恐怕还没有到达指定地点，所有的人就要折戟沉沙在这炼狱火湖了！

　　楚逸有些急了，因为他比什么人都清楚，如果全部的人都死光了，就轮到他了。别看十大老怪物现在对他挺欣赏的，如果真的遇到了问题，他们绝对会无情的牺牲楚逸。

　　这就是魔道之人的行事风格，为求目的不择手段，什么事都以自己为主，自私自利，六亲不认。所以楚逸必须再精打细算些，毕竟暂时保住了这些修士的性命，就等于保住了自己的性命。

　　楚逸不动声色，把属于自己的那三十六位凶徒，也都给派了出去，命令他们保证自己安全的同时，尽量让折损降到最低的限度。

　　这三十六位凶徒们也不傻，兔死狐悲物伤其类的道理还是明白的，而且楚逸也说了，尽量保证自己的安全，不用死磕着不放，所以这三十六位凶徒还比较尽忠职守，按照楚逸的命令出手协助。

　　情况略微有所改观！

　　这三十六位凶徒毕竟是所有人最强的存在，相继出手之后，立刻缓解队伍的压力，让所有的凶徒折损有所略缓。但即便是如此，又过了一日，还是付出了无比巨大的代价。

　　圣王级的傀儡只剩下四十二具，圣王级的凶徒们只剩下五十九人，就连楚逸的三十六位凶徒们都各有损伤，但勉强还能够保持足够的战斗力。

　　五百多位凶徒，现在算上楚逸的傀儡，已经不足百人了！

　　但到了这个程度之后，楚逸却已经放松了下来，因为楚逸眼角的余光，瞥到始终无动于衷的十大老怪物们，已经开始个个面目无比严肃的站了起来，浑身上下散发着一股强烈的气息，及浓烈的本源波动，显然似乎准备出手了。

　　而他们有如此举动，则表示目的地已经就要倒了！

　　果不其然，就在楚逸又看到成群的炼狱火灵游弋过来，准备指挥着傀儡和凶徒们迎敌之时，突然一声咆哮和炸吼，轰然在炼狱火湖的深处响起。

　　昂吼！！！

　　炸吼声似龙吟啸空，蕴含着无上的威严，让所有的人发自内心的产生了一种畏惧，隐隐被这强大的存在所压制，一个个瑟瑟发抖，几乎失去了抗衡的能力。

　　不仅如此，伴随着这声炸吼声的出现，炼狱火灵们仿佛个个遇到了无穷的危险，惊慌失措的游弋散开，拼命的远离此地，仿佛这里是绝对不能靠近的地域，成群的炼狱火灵，眨眼间便跑的一干二净，什么都没有剩下。

　　嗯？

　　天地间能够让百灵沉沦惊慌，万兽退避不敢抵抗的，只有远古时期的万兽之首真龙了！

　　那么刚刚那声惊天动地的裂吼声，是不是远古时期百万蛮妖之首，统领蛮妖，可战古之战神的远古级的传说存在：真龙呢？

　　楚逸暗暗思索，觉得不应该是真龙，因为真龙在远古时期，也只有数头，每种都是天地间最强大的存在，就算是古神一族最强的战神，也没有绝对的信心击杀真龙。故，如果是真龙潜伏于此，恐怕就算是始魔大帝，也是有多远就跑多远，不敢靠近中心区域分毫。

　　那么不是真龙，又是什么样的存在，如此震慑炼狱火海呢？

　　而且刚刚的裂吼声极其纯正，分明是最地道的龙吟声，那么又该如何解释，震慑在炼狱火海深处的，究竟是什么样的存在呢？

　　楚逸表情肃穆，隐约间觉察到，就算不是真龙，恐怕也是不凡的存在。别的不说，从十大老怪物如此严阵以待，如临大敌的模样，不难判断出，镇压在炼狱火湖中，是何等强大且恐怖的存在。

　　是什么？

　　在紧张的气氛下，包括楚逸在内，众人跟随着老怪物们下潜约十公里之后，突然觉得眼前景色一变，无穷的金色弥漫于炼狱火湖的深处。

　　那是……


第四百四十八章 圣火麒麟（下）

　　楚逸眼睛贼毒，第一眼就看到炼狱火湖最深处，耸立着一座神坛，完全由黄金打造，散发着浩荡神威，代表着无上威严所打造的神坛。

　　看到神坛之后，楚逸刹那间脸色微变，因为这座神坛楚逸实在是太熟悉了。不仅仅是因为楚逸有种发自内心的亲切感，楚逸还曾经见过这座神坛，那就是楚逸还在玄元星，只是金丹境界的小修士时，外出寻找古神之血的时候，进入古神空间时，所遭遇的那座神坛。

　　只是楚逸那时候见到的神坛残破不堪，似乎等级也没有这座神坛高，仿佛双方根本就不在一个档次，如果说这座神坛代表着完美和高贵，那么以前楚逸遇到的那座神坛，仅仅只是代表着瑕疵和平凡。

　　能够拥有如此神坛的古神，绝对不是普通的古神！

　　要知道，在古神的种族习性中，金色代表着高贵，无上的存在，完美的寓意。能够以金色为主所建立的神坛，在古神一族中，一般都是古神中的皇族，也就是修炼出分天地级的神帝。

　　而这座神坛的金色无比纯正，恐怕就算是分天地级的神帝，都无法享受到如此的待遇。那么能够修建如此神坛的，在古神族中就只有一种存在了，那就是神帝之上的无上存在：古之战神了。

　　古神之血，不，战神之血，珍贵的战神之血，必须得到啊！！！

　　战神，代表着古神一族最强大的战士，更是代表着太虚寰宇最强的战斗力！

　　楚逸在五岳星，仅仅是得到战神天魁的传承，实力就连翻了几倍；而事后在远古荒域，得到战神盘古的半滴精血和传承，实力又是暴增许多倍。所以对于战神之血的强大，没有任何人比楚逸更清楚了。

　　如果这战神之血流落出去，真的被始魔大帝所得到……

　　楚逸几乎连想都不敢想，仅仅只是略微猜测下，就已经能够感觉到，恐怕整个太虚寰宇，将再无人能够压制始魔大帝，就连仙帝、妖皇、战圣三人合力，都难以抗衡始魔大帝。

　　至于动用先天至宝，始魔大帝手中也有先天至宝，虽然将要面对三对一的局面，但是相信有战神之血，又有先天至宝的始魔大帝，将会是更加强横的存在。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　楚逸额头冷汗密布，内心充满了急切和紧张，原先他以为，在这中心禁区最多沉睡这一位远古的神帝，就算这神帝依然无比强大，还不算是绝对的无上存在，和战神相比，依然有着巨大的差距。

　　可是现在如果换成战神之血，那么意义就不同了！

　　战神之血必然包含着战神的传承神技，而每位战神的传承神技，都可以说是太虚寰宇中最强大的绝学，楚逸得到了战神盘古的开天辟地、战神天魁的斗天碎狱，就拥有能够在岁月之境时，击杀飞升圣人的战斗力。

　　而以始魔大帝的无上修为，如果得到了这位不知名战神的精血和神技，恐怕等他施展战神神技的时候，仙帝、妖皇、战圣都有可能被其成功击杀或重伤。

　　这……是何等的恐怖啊！

　　楚逸目光闪烁，几乎无法隐藏内心的不安。

　　不过，无论楚逸如何思考，最坏的事情暂时还没有发生。神坛之后必然是最神秘的古神空间，而战神所构造的古神空间，恐怕绝对不会那么简单和平凡，内中拥有着无穷恐怖的大杀机，不能用常理判断。

　　此外，不说这神坛之后的古神空间，仅仅是神坛之外，就不是那么容易闯。

　　麒麟！

　　所有的人目光注视下，均看到神坛之外，耸立着一具身形庞大，通体赤金色，形象无比高贵的远古蛮妖。

　　这只远古蛮妖的模样，与楚逸所见到银猪显化成麒麟后的模样，几乎是一模一样，唯一的区别就是，这只麒麟乃是通体赤红色，并不是像银猪那般通体水银之色。而且这只麒麟散发出来的气息无比庞大，庞大到比银猪强盛了何止亿万倍，充满了神圣的压迫力。

　　而从银猪的口中，楚逸早就知道了，麒麟虽然是蛮妖，但是却和古神一族素来交好。一般情况下，都充当着古神族的护族神兽，甚至个体强大的古神，可以和麒麟交好，成为其坐骑，伴随着征战太虚寰宇。

　　这只麒麟显然是沉睡于此的战神的坐骑，而能够充当战神的坐骑，这只古神究竟强大到何等程度，现在可想而知了。

　　别的不说，在看到这只麒麟的刹那，银猪当场呆傻在了鸿蒙空间中，囔囔自语道：“是始祖，是天地间最早期诞生的麒麟之一，圣火麒麟啊！”

　　圣火麒麟，火麒麟始祖，蛮妖族十三妖尊之一，与古神族九大战神、真仙族三皇五帝、天魔族十八魔神齐名的强横存在，也是可比真龙真凤的无上存在。

　　嗯？

　　这里居然有圣火麒麟？

　　嘶！

　　楚逸倒抽了口冷气，遍体生寒，心生畏惧，看向始魔大帝等十位老怪物们的眼神完全变了。

　　这……

　　这……

　　这十大老怪物究竟拥有如何信心，挑战十三妖尊之一，可比真龙真凤的圣火麒麟？

　　找死吗？

　　还是十大老怪物们真的活得不耐烦了！

　　事情似乎不像楚逸所想像的那般，就在楚逸惊疑无比的时候，银猪似乎发现了什么味道，开口说道：“九大战神中，唯一和我族始祖缔结契约的战神，就只有第九位成为战神，也是最后一位战神帝羿了！

　　帝羿，即便是在九大战神中，也是属于天才级的存在，短短一万三千年，就成为了战神。在各个都是活了三十万年以上的战神中，只用一万三千年就成为战神的帝羿，足以可见其天分多么强大。

　　此外，帝羿拥有着天下无双的弓术，使用先天至宝扶桑枝打造的射日神弓和十支射日神箭，拥有着绝对的力量。别的不说，在远古时期，帝羿总共使用了九支射日神箭，而每支射日神剑，必饮魔神、妖尊、帝皇之血！”

　　什么？

　　魔神代表着天魔一族最强的十八位无上存在；妖尊则代表蛮妖一族最强的十三位无上存在；而帝皇自然则代表着真仙一族最强的无上存在三皇五帝；均是能够和九大战神齐名的存在。

　　而帝羿却九只射日神箭，必饮九位无上存在的鲜血，帝羿强大到何等地步，足以可见！

　　更别说帝羿拥有这妖尊实力的圣火麒麟相助了，恐怕这帝羿即便是在九大战神中，都属于无比强大的存在，在太虚寰宇中横着走的存在。

　　那么，如此强大的帝羿居然也会陨落，长眠在炼狱火湖的深处，这远古时期究竟发生了什么，造成了古之四族的相继陨落？

　　楚逸内心震惊，但是却明智的没有去问，因为楚逸知道自己就算追问，银猪也不会说的。而在这件事上，银猪相来口风极严，始终还决定不了是否告诉楚逸。

　　但楚逸知道，等自己实力强大到某个程度后，银猪必然不会再隐瞒的，所以现在楚逸很明智的没有去追问，则是询问别的问题，道：“死猪，这圣火麒麟有没有问题？十大老怪物能不能挑战的过？而且战神帝羿都陨落了，这只圣火麒麟为什么还活着？”

　　“不是真正的圣火麒麟！”

　　银猪的声音带着一丝悲伤，凄凉道：“当年老祖宗随着帝羿一同战死，所以这只圣火麒麟，也仅仅不过只是当年老祖宗留下来的一丝执念，永远守护战神帝羿的执念。”

　　原来不是真正的圣火麒麟啊！

　　难怪始魔大帝等十大老怪物有信心挑战！

　　就在楚逸如此想的时候，银猪则杀气森然，异常不爽和冷冽的说道：“哼，别瞎想了，就算是老祖宗的一丝执念，并非是老祖宗本身，也不是尔等可以挑战的存在。楚小子，你尽管看着吧，这群人恐怕死都不知道怎么死的。

　　所以本猪大人奉劝你聪明点，待会趁机不妙赶紧溜，等这群人全都死光了，我们再回来，由本猪大人向老祖宗为你求情，看看能不能念在你是唯一，也是最后一位活着的古神，放你进去取战神帝羿之血。”

　　楚逸顿时暗喜，但是随即想了想，感觉事情似乎并不像想象中的这个样子，沉吟片刻后，楚逸终于想到了问题的关键，大惊失色道：“不好，死猪，你老祖宗这丝执念，恐怕守不住战神帝羿之血了，因为始魔大帝手中，拥有先天至宝！”

　　“什么！”

　　银猪大惊失色，关于这一点，他应该早就已经想到，却不料因为自己对老祖宗圣火麒麟的信心，忽略了这个如此关键的问题。

　　而如果把先天至宝考虑进去的话，那么始魔大帝等人的确有挑战圣火麒麟这丝执念的实力。

　　不，或者说，圣火麒麟危险了！

　　就在楚逸和银猪无比惊慌失措的时候，以始魔大帝为主，十位蓄势待发的老怪物们，终于在这个时候，决定出手了。

　　“人类，这里是伟大的帝羿长眠之地，除了古神族的后裔，任何人都不得靠近，滚，全部给本尊滚！”

　　“讨厌，是那群天魔的气息，你，拥有着天魔的传承！”

　　“昂吼！有本尊在，任何人都别想妄图踏足神坛，惊扰到沉睡的帝羿！”

　　“尔等，纳命来吧！”

　　轰！

　　一场以十大老怪物和传授中的十三妖尊之一圣火麒麟的一丝执念间的恐怖战斗，彻底在此拉开了序幕！


第四百四十九章 麒麟五吼（上）

　　亿万年过去了，古之四族湮灭于历史，消失于天地之间，直至今日仍属于未解之谜，让人不知道远古末期，古之四族究竟如何消失的。

　　不过，虽然不知道古之四族是如何消失，但修士们却知道古之四族是何等的强大。

　　远古时期，因为古之四族的原因，乃是修士界最辉煌最强大的时期。那时候任何一位修士，都几乎拥有通天彻地的神通，移星换斗也不过是旦夕之间。

　　同时，以古之四族为首，几乎修士界所有的种族，都做出了巨大的贡献，并且这种贡献沿袭至今，影响深远。

　　比如说，如今修士所修炼的神通，所使用的法宝，乃至一些修真理念，及各种强大的传承、制度等等，全部都是当初古之四族建立的，足以可见古之四族究竟强大到何等地步。

　　而在如此强大的远古时期，如此强大的古之四族中，古神族九大战神、真仙族三皇五帝、天魔族十八魔神、蛮妖族十三妖尊，则代表着古之四族，太虚寰宇，乃至整片天地的巅峰至尊级的代表。

　　因此，大概可以猜测的出，在最辉煌的远古时期，依然能够站在巅峰的古神族九大战神、真仙族三皇五帝、天魔族十八魔神、蛮妖族十三妖尊，究竟是何等的强大了。

　　圣火麒麟！

　　远古蛮妖麒麟族的始祖，十三妖尊之一，仅次于真龙、凤凰、白虎、玄武，位列于十三妖尊第五位的强大存在。

　　同时，圣火麒麟还是第九战神帝羿的坐骑，兼生死好友、战友，双方相依相伴，征战太虚寰宇，所向披靡，纵横无敌。

　　故，即便是在太虚寰宇，圣火麒麟和第九战神帝羿的无双组合，号称太虚寰宇最强的战斗力之一，也是最不能招惹的存在之一。

　　只是如今，帝羿被不知名的强大存在击伤，最后不治而疾，勉强把已死之身，葬在杀戮炼狱中心禁区：炼狱火湖之中，留下强大传承，战神之血，待后代古神有缘取出。

　　至于圣火麒麟，与帝羿生死相伴，帝羿死，同样不愿意苟且偷生，同样战死。但为了履行对帝羿的忠诚，以及对帝羿的深厚感情，圣火麒麟留下了一丝没有意识，只知道守护帝羿陵寝的执念，阻止任何人打扰沉睡中的帝羿，窥视帝羿留下的宝藏。

　　亿万年过去了，帝羿长眠之地少有人知，就算有人庆幸得知，也过不了危险重重的炼狱火湖。而就算强大的存在，通过了炼狱火湖，还要面对圣火麒麟留下的那丝强大执念。

　　圣火麒麟，麒麟族始祖，仅次于真龙、凤凰、白虎、玄武，位列于十三妖尊第五位的强大存在。故，生前能够纵横太虚寰宇，所向披靡，哪怕是死后留下的一丝执念，同样强大无比，并非人力所能敌。

　　因此，帝羿长眠之地已存亿万载，能够发现的寥寥无几，能够抵达的寥寥无几，能够挑战圣火麒麟执念的更是寥寥无几。

　　但是世事无绝对，今日圣火麒麟终于迎来了亿万载以来最大的挑战，那就是以始魔大帝为主的十大老怪物们，各个都有着强横的修为，即便是在最辉煌时期的远古修士界，同样也属于强者之列。

　　那么如今修士界算是顶尖存在的十大老怪物，群战圣火麒麟的那丝执念，究竟会是何等的壮观，又会是何等的结果？

　　总之，答案不外乎两个，那就是圣火麒麟败，帝羿长眠之地终于第一次被人敲开了大门；或者是十大老怪物败，帝羿长眠之地依旧如故，无人能够撼动其超然的地位。

　　轰！

　　至此，恶战拉开了帷幕！

　　昂吼～！

　　圣火麒麟的执念仅仅只是一声震吼，就震的炼狱火湖深处摇动不安，暗流滚滚，仿佛末日降临。最可怕的是，圣火麒麟执念还具备和拥有圣火麒麟的妖尊之威，无形中扩散出来的气势，不仅惊天动地，更让对敌修士心存畏惧，一身神通只能发挥出七成，甚至更少，实力大打折扣。

　　同时，圣火麒麟执念乃是火之妖尊，自身与独特的炼狱火湖相伴相生，龙吟般震吼过后，便带动了数以万计的炼狱火涌动，四面八方，铺天盖地的燃烧蔓延，仿佛火山喷发，熔浆滚滚，如同烈火能够焚尽天地，炼化世间。

　　足以可见，圣火麒麟执念究竟强大到何等地步！

　　只是，圣火麒麟的执念虽然强大无比，但是十大老怪物也不是吃素的，均有着惊天的修为不说，亦是都活了八九万载的强横存在，可谓是狡猾无比，经验丰富。而其中，始魔大帝更是号称活了十万载，强大到属于太虚寰宇金字塔顶端的巅峰人物。

　　故，圣火麒麟执念虽然强大，但如果想要凭借一声烈吼，就把十大老怪物全部给抹杀掉，似乎还有点不太现实。

　　此刻，十大老怪物面对四面八方被圣火麒麟执念驭使而来的炼狱火，个个表情严肃，似乎知道圣火麒麟十分强大，不敢有丝毫的怠慢，各显其能。

　　“哼，不过是麒麟的一缕执念，就算是真正的麒麟来了，在本帝面前也要俯首称臣！”

　　始魔大帝喝声如雷，震塌了无数层空间，使之塌陷的一处又一处，就像是崩溃的风暴漩涡，看似杂乱无章，但却暗含无穷奥妙。至少圣火麒麟执念调动来的炼狱火，被始魔大帝纷纷拦下，生生镇散后，轻松裹去了无数层位面。

　　不仅仅始魔大帝表现的惊人，其余老怪物们也展现出了惊人的本领。

　　如幽冥老魔，全身上下散发出了恐怖的幽冥寒气和阴气，散落四周，居然把炼狱火都纷纷冻结，化成了坚固的幽冰，诡异的沉浮在炼狱火湖深处。

　　再如熔岩真君，本身就极擅长操纵火焰的他，以火对抗火焰，居然丝毫不怕圣火麒麟执念所调动的炼狱火，沐浴其中，硬是诡异的把所有炼狱火都给吸收了。

　　再看骷荣老魔，这老家伙别看瘦的只剩下皮和骨头，但是肉中的精华都已经完全炼化到己身之中，再加上领悟了坚硬、防御本源，一身防御力强大到不可思议的高度，身在炼狱火中，如浸泡在温泉之内。

　　再说瘟疫神君，其所修炼出来的瘟疫之先天本源，简直歹毒无比，防不胜防。此刻只见其浑身上下不断有灰色烟雾涌现而出，铺张覆盖间，居然把所有的炼狱火都逼开，无法靠近分毫。

　　再说万毒大仙，此人以毒着称，自然一身神通都在豢养出的毒虫和修炼的毒功上面。不得不说，万毒大仙的毒真的很可怕，居然能寒能热，居然让炼狱火在其面前都难逞凶。

　　再说吞天大圣，腹上那引人注意的巨口，终于让人见识到了其中所蕴含的可怕效果，居然无物不吞，似腹中自成一片乾坤，轻松就把所有的炼狱火都给吃了。

　　再看钻天鬼王，在炎热的炼狱火中依然行动自如，鬼影重重般移动着，圣火麒麟执念调动的炼狱火居然未能伤害到钻天鬼王分毫。

　　再如开天老祖，此人别的后天本源暂且不说，所修出的四种先天本源具有完美的攻击、力量、防御、体魄，攻击力自然冠绝十大老怪物，每一击每一式都蕴含开天之力，威力惊人，炼狱火根本靠近不得。

　　再看吸血老祖，居然生生演化出一片血海，血海上漂浮着朵朵血焰，温度比之炼狱火只高不低，而且歹毒无比，十分了得。

　　好可怕，十大老怪物，果然一个个变态的很啊！

　　要知道，现在可是在杀戮炼狱之中，在杀戮炼狱里，任何人的真元都无法调动和使用，就算是十大老怪物也一样，所以现在十大老怪物们所展现出来的战斗力，其实不过是鼎盛时期的十分之二三而已。

　　仅仅是十分之二三，在楚逸看来，现在十大老怪物们的战斗力，就已经可比美圣王级的修士了。

　　那么如果没有了杀戮炼狱的限制，十大老怪物们究竟会强大到何等地步？

　　难以揣测！

　　甚至，楚逸还在想，如果这十大老怪物离开了杀戮炼狱，真的愿意齐心协力，说不定还真的能够颠覆天庭、妖域，纵横太虚寰宇无敌。

　　以至于楚逸现在都忍不住在想，如果真的不是因为古神之血的事情，自己还真的可以考虑一下跟着始魔大帝混。至少从现在看来，始魔大帝对待自己人还是蛮厚道的。

　　当然了，这事楚逸也就是想想，毕竟现在楚逸知道隐藏在神坛之后的，乃是比古神之血更珍贵的战神之血。越是知晓战神之血的珍贵，楚逸更加不能放过，或者说不允许战神之血流落在外。

　　故，楚逸最终和十大老怪物们的利益冲突是在所难免了！

　　既然在所难免，十大老怪物们表现的越强大，楚逸就越是纠结和郁闷，该如何得到战神之血，成为了让楚逸非常郁闷的事情。

　　可恶，圣火麒麟啊，你老就发发威，把这十个老怪物们全部都给灭了吧！

　　楚逸忍不住恶意的想着，眼中凶光闪烁，目光炯炯的看着，面对十大老怪物们的强大，根本不是对手的楚逸，只能郁闷的求那没有根据的神佛，及虚无缥缈的运气。


第四百五十章 麒麟五吼（下）

　　昂吼！

　　就在楚逸心神复杂的时候，圣火麒麟执念再次发出了龙吟般的怒吼，没有意识，只知道履行其职责的他，在看到未能够灭杀十大老怪物们，终于发怒了。

　　而圣火麒麟号称圣火妖尊，在控火玩火之术上，比之同为妖尊的凤凰、朱雀、金乌丝毫不差，素有一吼动天火的美誉。

　　就如此刻，圣火麒麟再次怒吼声起，方圆二十余里内，所有的炼狱火都疯狂的流动了起来，居然生生的化成了一只只完全有炼狱火汇聚而成的麒麟，同时发出阵阵狂吼，自由的穿梭在炼狱火中，铺天盖地的朝十大老妖怪们扑了过来。

　　好家伙，这些炼狱火凝聚的麒麟不仅栩栩如生且威力惊人，数量更是高达十万之众，在炼狱火湖游弋自如，奔驰而来，犹如万马奔腾，四面八方，密集无比，好是壮观。

　　这如此威力惊人，数量众多的炼狱火麒麟奔跑而来，就算是始魔大帝等十大老怪物，此刻也有些手忙脚乱，有种被疯狂围殴的感觉。

　　不仅如此，在这片炼狱火湖中，所有的火焰都取之不尽用之不竭，只要炼狱火湖一天不干，圣火麒麟执念就可以不断的制造出这种炼狱火麒麟，光是拼消耗，就能够把始魔大帝等十大老怪物们给消耗光。

　　但十大老怪物个个老成了精，而且始魔大帝手中极有可能掌握某件强大的先天至宝，具体结果如何，还真不好说。

　　此外，十大老怪物不傻，圣火麒麟可以在炼狱火湖中无限的制造炼狱火麒麟，同样的始魔大帝这边也不是没有帮手。

　　“白之图，速速带领群魔，协助其余九位大贤，击杀那些火麒麟！”

　　呃？

　　楚逸眼中闪过一丝不易觉察的光芒，面对始魔大帝的强势命令，暂时还不能暴漏的楚逸，不得不咬牙应道：“领命！”

　　楚逸不想协助始魔大帝等对付火麒麟，但是那些凶徒们，就没有那么大的心理负担。而且又不让他们面对圣火麒麟执念，只是击杀那些炼狱火麒麟，还是协助那一种，自然更不会有什么犹豫。

　　所以楚逸不过是刚刚下达命令，为了在十大老怪物们面前表现自己，凶徒们已经迫不及待的冲了出去。

　　至于始魔大帝，下达命令过后，便朝圣火麒麟执念冷酷杀去。

　　“不过是些区区凭空制造出来的假火麒麟，难道还能阻止本帝的步伐吗？”

　　轰！

　　始魔大帝一步踏出，以其为中心，四周空间波光扭曲，仿佛水底的暗流般，充斥着一股强大的空间力量。而在这种力量的影响下，任何企图靠近的炼狱火麒麟，不是被莫名其妙的卷碎，就是直接被抛到几千丈之外，最终未能有任何一头炼狱火麒麟靠近始魔大帝，眼睁睁的看着始魔大帝从炼狱火麒麟之间，犹如闲庭信步般的跨越而过。

　　始魔大帝的惊人表现，引起了圣火麒麟执念的关注，目光凶残的注视之间，圣火麒麟执念便是又一声怒嚎，周围顿时火焰滚滚，犹如岩浆不断的炸开。

　　随即，圣火麒麟执念犹如战马高扬，嘶鸣声中，立起来便是用力的一踏，一阵阵恐怖的火劲，仿佛能够熔炼虚空，朝始魔大帝席卷而去。

　　昂吼！

　　圣火麒麟执念再次炸空而吼，无穷火劲翻滚而动，就像两只无形的大手，推动着无穷的炼狱火涌动，仅在刹那间，方圆十公里之内的炼狱火全部被圣火麒麟执念抽调一空，化成了一团岩浆滚滚的巨大火球，燃烧弥漫着把始魔大帝完全笼罩在其中。

　　什么！

　　许多奋战中的凶徒，包括十大老怪物们都注意到这一幕，毕竟圣火麒麟执念制造出如此大的动静，简直想不注意都有些困难啊。

　　可是除了楚逸眼中精光闪闪，炯炯注视之外，在场凶徒们，包括十大老怪物，均是神色不惊不乱，从容异常。

　　楚逸眼角余光瞥到如此情景，顿时心神暗跳，忍不住暗暗猜测，这些凶徒究竟哪里对始魔大帝生出如此的信心。

　　昂吼！

　　就在楚逸猜测之际，圣火麒麟执念再次一声龙吟般烈吼，吼声几乎震塌虚空，疯狂的扩散弥漫了出去。

　　而如此一吼过后，圣火麒麟执念所制造出来的动静更大更加恐怖，更多的炼狱火被推动涌动，团团汇聚凝聚，化成巨大的火流，疯狂燃烧着涌向了包括这始魔大帝的火云。

　　这……

　　所有人都被眼前如此的一幕震撼到了，遥遥望去，就像是一颗明亮耀眼的太阳，在疯狂吞噬着四周的火焰。

　　或者说，眼前的此情此景，就像是在制造太阳，在炼狱火不断的聚集中，恐怕不消片刻，这团火焰最终成型之后，在这炼狱火湖的深处，就会有一只太阳诞生。

　　真是如此吗？

　　昂吼！

　　圣火麒麟执念龙吟声不断，正应了那句‘麒麟一吼动天火’的美誉，现在仅仅是圣火麒麟的一缕执念，就把无穷的炼狱火给彻底控制了。

　　不仅如此，圣火麒麟执念第三次吼声过后，方圆近千里的炼狱火都开始翻滚了起来，化成了一只只咆哮的火河，滚滚涌动着朝巨大的火球急流涌来，更加的壮观和恐怖。

　　而事情到了如此地步，就算是其余九位老怪物，及苟活下来的恶徒们，全部都露出了严肃的表情。毕竟就算对始魔大帝信心再足，面对方圆近千里的炼狱火，就算是修出火之本源的熔岩真君都要小心应付，始魔大帝凭什么抗衡。

　　还有，圣火麒麟执念，已经动用如此可怕的攻击，为什么到现在始魔大帝还一点反应都没有？

　　昂吼！

　　就在许多修士猜测间，圣火麒麟执念第四声巨吼声响起，而伴随着第四声烈吼声的响起，方圆万里的炼狱火都开始躁动了起来，犹如汹涌的怒涛，震荡片刻后，便听从圣火麒麟执念的号令，疯狂的从四面八方化成长河涌现而来。

　　可怕，仅仅不过是四声巨吼，就让万里方圆的炼狱火都归顺其指挥，而且这还仅仅是圣火麒麟的一缕执念所造成的，如果是真正的圣火麒麟降临，恐怕仅仅是一声烈吼，整个炼狱火湖的炼狱火，都被圣火麒麟所调动使用。

　　而如此多的炼狱火被调动聚集在一处，所造成的恐怖，绝对是震撼心灵级别的。别的不说，所有人一眼望去，看到的是一个直径十公里的巨日，而且这巨日正在不断的压缩，仿佛要凝聚成为实质，熔炼一切。

　　昂吼！

　　第五声烈吼！

　　仅仅四声烈吼，所造成的恐怖效应已经让许多凶徒心神震荡，畏惧异常，而现在圣火麒麟执念吼出了第五声烈吼，究竟带来多么巨大的破坏力。

　　十万里！

　　整整方圆十万里的炼狱火，在这个瞬间疯狂的躁动了起来，仿佛要焚灭世间的一切，哗啦啦的发出了犹如海啸般的涛声，震的天地颤抖，仿佛世界在发怒，炼狱火湖在发怒。

　　随即，便见无穷的炼狱火已经犹如发怒的大海般，铺天盖地的弥漫了过来，让人目视着露出了强烈的震撼之色，皆是目瞪口呆。

　　但很快的，许多凶徒们便不是震撼了，而是惊慌失措了！

　　无差别！

　　圣火麒麟执念在第五吼过后，十万里的炼狱火犹如潮水涌动，覆盖面积之广，已经达到了极其恐怖的面积。别的不说，在如此密集的炼狱火涌动中，就连在场的九位老怪物们，都已经自顾不暇，更何况在场的这些普通凶徒呢？

　　不好！

　　楚逸反应最快，二话不说，念头一动，就立刻收了所有的傀儡，然后扭头便跑，同时紧紧抓住手中那镶嵌着火灵珠的浴火琉璃罩，这是楚逸感觉唯一能够救自己的东西。

　　至于别的凶徒们？

　　都到这时候了，还管他们死活啊！

　　反正现在这些凶徒们死了也就死了，没死就也是战斗力大失，就等着被楚逸炼化成为傀儡吧。

　　带着这份心思，楚逸能跑多快就跑多快！

　　可是即便如此，楚逸还是慢了一步，就见一团犹如大浪的炼狱火拍打而来，楚逸只觉得耳边炸起一声震天轰鸣，整个人便感觉到阵阵天旋地转，连挣扎的自由都已经失去了。最终，楚逸唯一所能够做的，就是紧紧地握紧浴火琉璃罩，保证自己最后的安全。

　　楚逸已经如此，那些凶徒们究竟有多惨，几乎已经可想而知了！

　　海啸！

　　炼狱火海狂暴了，化成的阵阵海啸，铺天盖地而来！

　　十万里的炼狱火躁动，犹如海啸蔓延了整座城市，无数凶徒们企图能够逃脱出去，可是最后却被接连卷入，就连九位老怪物们都没有逃脱掉，在发怒的炼狱火海啸中，纷纷被卷入其中，挣扎无用，被动的冲刷向了中心那团巨大的火球中。

　　惨叫声此起彼伏！

　　原本还剩下的五十九位凶徒，及归顺楚逸的那三十六位凶徒，转瞬间就死了一半。而余下的人皆在挣扎，企图自救，企图能够离开这无穷的火海。

　　但到了最后这些凶徒们却只能无奈和徒劳的发现，在这片发怒的炼狱火海之中，自己就像是正在海滨享受着日光浴的时候，突然遇到了万年难得一见，史上最强大的海啸般，直接一个巨浪打来，就彻底把自己给吞没了，无论怎么挣扎都是徒劳无益。

　　不仅仅是那些凶徒，包括老怪物们也一样！

　　老怪物们也在挣扎，一个个把各自的本源都推升到了极限，拼命的犹如顽石扎根在原地，抵抗着狂暴了的炼狱火海。

　　乖乖，老怪物们无愧是老怪物，居然硬是挺了下来！

　　但也只是如此而已，老怪物们勉强做到自保，抵抗发怒的炼狱火海，眼睁睁的看着所有的凶徒们被卷入其中，想要救上一救，结果却心有余而力不足！

　　好可怕！

　　这就是圣火麒麟，麒麟族的始祖，哪怕是只剩下一丝执念，五声烈吼过后，便能够判定在场所有人的生死。

　　可是，就在所有人以为自己死定了的时候，突然一声冷哼，犹如惊雷般，从不断汇聚和压缩的火球中，震空而惊响而出。


第四百五十一章 元始魔书（上）

　　火麒麟，素有火德至尊的美誉，传说只要火麒麟发出一声烈吼，天上的火焰都会被火麒麟调动，垂落而来，为火麒麟所操控和驾驭，焚天煮海，亦不过是在旦夕之间。故，在远古时期，火麒麟素有‘一吼动天火’的美誉。

　　但传说中，关于火麒麟究竟是不是真的一声烈吼，就可以让天火垂落，为其焚天煮海，炼化世间万物，这点对于如今的修士界来说，暂时已经是无法猜测和揣摩的事情了。

　　可现在对于现场所有的修士来说，貌似这件事不像是假的。

　　因为就在现在，就在此刻，火麒麟族的始祖：圣火麒麟，仅仅只是残留下来的一丝执念，凭借这五声麒麟吼，便惊天动地，引来方圆十万里的炼狱火为己用，化成炼狱火海啸，困住始魔大帝，熔炼在场所有的修士。

　　战局，几乎可以称之为是一面倒！

　　通过炼狱火湖苟活下来的凶徒们开始相继死去，仅仅是在刹那间就有一半人丧命陨落，而活下来的人也只是在徒劳挣扎，被炼化只是早晚的事情。

　　同时，不仅仅是凶徒们命悬一线，其余九位并未随同始魔大帝参战的老怪物们，也在被动的抵抗着，只是抵抗，无暇他顾。

　　至于楚逸，他比什么人都清楚，在场修为可以说是最弱的他，如果不是手中有着镶嵌了火灵珠的浴火琉璃罩，凭借着火灵珠为火之灵源的特点，能够制约天下所有的火焰，恐怕现在的他也已经被熔炼的连渣滓都不剩下。

　　这就是火麒麟族圣火麒麟的强横和可怕之处，仅仅只是一缕执念所发出的五声麒麟吼，就造成了如此可怕的威力，和足以决定胜负的攻击。

　　完了！

　　完了！

　　所有的人现在心中都只有一个想法，那就是完蛋了，包括其余九大老怪物们也是如此想，能够猜测到，等圣火麒麟执念解决了所有人的时候，那么就会彻底腾出手来对付他们。

　　这……

　　面对强大的圣火麒麟执念，挣扎无用！

　　可恶！

　　难道真的要丧命于此吗？

　　九位老怪物怒吼连连，面带不甘，徒劳拼命挣扎中，却又死死的盯住那团困住始魔大帝，明亮犹如烈日骄阳般的巨大火球，带着一丝希望，似乎在等待着什么。

　　而就在这时……

　　“哼，给本尊破！”

　　轰隆！

　　伴随着冷哼暴喝声过后，所有的一切突然静止了下来，从极动到极静均在旦夕间发生，在眼前形成了无比强烈的视觉冲击力，仿若是时间静止了。

　　但所有的人都感觉到了，这并非是什么时间静止，而是周围的空间，突然间被一种奇怪的力量禁锢了。感觉就像是原本在水中畅游的鱼，突然发现自己不是在水中，而是在凝固的水泥之中，这种可怕的空间禁锢力，于刹那间完成，是何等的惊世骇俗啊！

　　不过，这种大面积的空间封锁，并没有持续多久，也就是短短两三秒左右！

　　而两三秒后，空间封锁虽然是突然消失了，可并不代表事情已经结束了。因为伴随着空间封锁之后，更加可怕的事情发生了，那就是大面积的空间崩溃。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　雷鸣般的巨响相继浮现，伴随着空间的不断崩塌，就像是天地相继崩溃，这崩溃的空间开始摧毁一切，仿佛要把一切，或者说任何东西，都重新回归到什么都没有的虚无，四周的一切都在崩溃，疯狂的崩溃，不断的崩溃。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　巨大的裂缝越来越多，崩溃的面积也越来越广，但是大多数都集中犹如烈日骄阳般的巨大火球之上。逐渐的瓦解圣火麒麟执念所制造的这颗太阳，逐渐的蚕食，逐渐的崩溃，逐渐的蔓延，纵横百里，摧毁了百里的一切。

　　这……

　　在场所有的人都惊呆了，看着太阳在不断的瓦解，在不断的解体，在不断的崩溃，最后一点一点的粉碎，直至崩溃到最核心的位置，模糊无比的始魔大帝出现在所有人的面前。

　　这……

　　许多修士发现，始魔大帝之所以看起来非常的模糊，并不是因为那颗如太阳般熔炼的火球还未消失，而是四周的空间扭曲的太厉害了，仿佛就像是一块柔软的布，被不断的揉动着，过度的扭曲下，造成了极其不协调的模糊现象。

　　嘶！

　　所有的人倒抽一口冷气，这群人之中包括楚逸、及其余九位老怪物们，所有的人实在无法想象，这得是多么高深的修为，多么强大的空间本源力量，才能够把空间扭曲到如此模样。

　　嗯？

　　就在所有人吃惊之时，楚逸眼睛贼毒，突然注意到了模糊的始魔大帝，手中握着一样东西，一件无论周围的空间，扭曲到了何等的地步，都能够清晰可辨的东西。甚至，其所拥有的存在感，比之始魔大帝还要强烈百倍，十分恐怖。

　　这是……

　　这是一本书，一本不知道是什么，大概是人皮之类的东西，所制造的魔书！

　　人皮魔书？

　　嘶！

　　楚逸在抽一口冷气，同时也听到了周围许多人，皆是在注意到这本人皮魔书后，惊的倒抽一口冷气，似乎为这本书的存在，为这本书的邪恶，及为这本书所散发出来的至纯魔威所吸引。

　　这到底是一本什么样的书，或者说究竟是什么样的书，能够给人一种如此毛骨悚然的感觉？

　　就在楚逸心悸之际，银猪的声音已经颤抖着震撼响起，道：“这是……元始魔书！？”

　　元始魔书？

　　楚逸心神悸动，立刻问道：“元始魔书？什么东西？为什么我能够从上面，感受到如此心惊胆颤的气息！”

　　银猪沉吟片刻，最终还是告诉楚逸什么是元始魔书。

　　“世间定时，古之四族诞生，被称之为始神、始仙、始魔、始妖，分别是古神、真仙、天魔、蛮妖的始祖，皆是秉承天地造化而诞生的存在。

　　故，可以说古之四族的始祖，本身就等于说是一件先天至宝。

　　但这不是问题的关键，古之四族的始祖诞生之后，除了本身无比的强大之外，还在应运而生的时候，各自伴生了一件神物。

　　比如说始神诞生之时，所卧榻之处，乃是一座金光闪耀的神山，拥有着镇压天地万物的力量，之后被始神炼制成为了一座神殿，名为：古神殿。

　　再比如说始仙，始仙传说是在一株秉承天地气运而化的金莲中诞生，这金莲拥有着万般妙法，记录在一片片莲瓣之上，随后被始仙炼制成为：十二品万法金莲。

　　再说说始妖，始妖诞生在一棵神树之上，这颗神树名曰世界树，又曰建木，虽然不及大道神树，但是却能通天地，可以通过此树轻易到达任何想去的地方，最后被始妖炼制成为：天地行舟。

　　至于始魔这里……”

　　说道这里，银猪突然顿了顿，让楚逸隐隐能够感觉到，银猪似乎对于此充满了恐惧。

　　是什么？

　　让银猪突然如此恐惧？

　　就在楚逸猜测之际，银猪最后叹息一声，开口说道：“始魔在诞生之初，什么都没有得到！”

　　什么？

　　楚逸面色微变，始神得到一座伴随着世界诞生的神山，炼制成为古神殿；始仙在一株秉天地气运而生的金莲中诞生，炼制成为了十二品万法金莲；始妖诞生在世界树之上，炼制成了天地行舟；可是为什么偏偏始魔什么都没有得到？

　　这时候楚逸都觉的有点不好意思了，感觉始魔有点太可怜了。

　　而就在楚逸如此想时，银猪开口说道：“始魔乃是万恶之源，逆天而行的产物，他的存在本身就影响天地气运，能够诞生已经是很幸运的了，自然出生的时候，比什么人都要苦难重重，举步艰难，为天地所阻。

　　可这也从侧面上反映出了始魔的可怕之处，在天地所不容的环境下，硬是开辟了一片天地，用自己的血肉和精神，制造出了强大无比的天魔一族。

　　同时，始魔虽然没有得到伴生的气运之物，没有办法炼制成为什么强大的先天至宝，但是始魔这家伙太狠了，不仅对天狠，对地够狠，甚至对自己也够狠！

　　所以这家伙把自己给炼了！

　　以血为经，以骨为架，以皮为纸，以肉、内脏、器官为力量的源泉，制造成了一本魔书。

　　故，这魔书诞生之时，秉承了始魔所有的怨念，对天的怨，对地的怨，对天地不公的怨念，对众生万物之怨念。

　　因此这本书在诞生之后，太虚动荡，寰宇充斥着无穷无尽的魔气，天地万物皆为之颤抖。甚至接连千年，太虚寰宇寸草不生，人畜不留，几乎整片太虚寰宇的人、神、妖、仙、灵都快要死绝了。

　　相对的，魔却得到了最大的滋生，在元始魔书的带领下，魔族踏上了千年的辉煌时期，最后还是始神、始仙、始妖同时出手，以自己的气运，洗去了元始魔书的怨念和戾气，导致元始魔书能力大跌，最后才把这场浩劫终止。”


第四百五十二章 元始魔书（下）

　　“而为了对付元始魔书，始神、始仙、始妖同时耗尽了气运而亡。”

　　这……

　　果然够狠啊！

　　通过银猪的描述，楚逸仿佛看到当初那个抱怨天地不公的始魔，是何等的逆天而行，在世间沉沦挣扎，以一己之力对抗整片天地，与整个世界做抗争。最后，为了天魔一族的辉煌和鼎盛，为了抗衡不公平的天地，把自己给炼了，换来一场恐怖的浩劫，灭去如此不公的尘世。

　　但天地就是天地，也许是知道始魔会诞生，人心会滋生邪恶，以大气运诞生了始神、始仙、始妖，为了能够抗衡始魔。

　　也许这一切都在某种意志干扰下，也许这就是古之四族始祖早就规划好的命运。

　　楚逸震撼的沉默良久，终于知道银猪为什么对元始魔书会如此畏惧了，如此牛逼的诞生史，任谁都会震惊的久久说不出话来。

　　直至良久之后，楚逸长叹一声，道：“这始魔也算是个人物，不过这元始魔书被始神、始仙、始妖牺牲自我而消弱许多，按道理说应该已经不怎么样了吧？”

　　“错了！”

　　银猪意味深长的说道：“你无法想象元始魔书的强大，虽然被洗去了怨恨和戾气，但是却依然继承了始魔强大的意志，不屈的意志，就算能力大跌，仍然属于先天至宝的行列，而且在先天至宝中，属于非常高等的存在。

　　传说，元始魔书就代表着始魔，代表着一切魔道修士的源头！

　　故，谁能够掌握元始魔书，谁就能够成为魔道之主！

　　亿万年前，元始魔书自然掌握在天魔一族的手中，那时候天魔一族统领所有魔道修士，祸乱天下，以继承始魔的意志为己任，不断的制造了一次又一次浩劫。

　　远古末期，因为古之四族消失的原因，天地鸿蒙混乱一片，人族开始正式踏上历史的舞台。

　　凭借着优越天分，继承了古之四族的传承、神通、法宝，至此元始魔书落入了始魔帝宗的手中。

　　依靠始魔帝宗，魔道修士也曾经辉煌了很久，而始魔帝宗自然而然成为了万魔之主。

　　并且元始魔书上不仅仅是秉承了始魔的意志，上面还拥有着始魔毕生所学和传承，个个都是强大的神通。所以在那时候，始魔帝宗曾经几乎统一天下。

　　不过，魔乃逆天而行的存在，最终始魔帝宗被天下公愤，群起而攻之，最后彻底的被覆灭，而就是在始魔帝宗被覆灭的战役中，天庭、妖域、不死战家成功崛起，凭借各自手中掌握一件先天至宝，纵横太虚寰宇。

　　不用猜了，那四件先天至宝，分别就是十二品万法金莲、天地行舟、古神殿。其中古神殿就掌握在不死战家手中。

　　哎！

　　亿万年过去了，元始魔书销声匿迹亿万年了！

　　如今元始魔书再次出现，魔道恐怕又要有了崛起的契机，到时候古之四族的命运，又一次如同齿轮般开始运转。

　　但这不是最重要的，重要的是历史上，每一次元始魔书的出现，都代表着天地大逆，世间动荡，浩劫滚滚而来。

　　如第一次，古之四族开始真正的崛起！

　　如第二次，始魔帝宗覆灭，大黑暗时代终结！

　　现在是元始魔书第三次出世，真不知道这次元始魔书的出现，又会带来什么浩劫。可能，大概，也许，这场浩劫已经记录在元始魔书之上。”

　　嗯？

　　楚逸不是很理解的看着银猪，疑惑道：“什么意思？”

　　银猪苦恼的摇了摇头道：“不知道，传说元始魔书上记载着一个大秘密，一个当年始魔发现的大秘密，这个大秘密也是始神、始仙、始妖所不惜牺牲自身，封印元始魔书的主要原因。

　　哦，对了，当初始神、始仙、始妖封印元始魔书后，曾经说过一句话，无论如何都不要碰触元始魔书中隐藏的秘密，因为一旦知道这个秘密，那就会引来一场浩劫，导致整个太虚寰宇都会覆灭的浩劫。”

　　嗯？

　　楚逸这次更加的吃惊了！

　　要知道，活了亿万古的银猪，几乎可以说是一个活着的历史百科全书，没有其不知道的事情。而如此的银猪，居然也不知道元始魔书的秘密，足以可见这个秘密究竟是何等的巨大和恐怖。

　　连古神、真仙、蛮妖的始祖都畏惧的秘密，这个秘密究竟是什么？

　　楚逸沉吟了片刻，并没有在这个问题上过多去思考，不仅仅是因为关于古之四族始祖的秘密，更因为是楚逸自认如今自己还没有这个实力知晓这个大秘密。

　　别的不说，光是知道元始魔书这个秘密，就已经实在够震撼人心的了，关于元始魔书上的秘密，知道了那可是会捅破天啊！

　　而且这时候始魔大帝已经开始发飙了！

　　已经从银猪口中知晓元始魔书强大的楚逸，虽然不想看到始魔大帝击杀圣火麒麟执念，但还是忍不住想要看看元始魔书究竟是何等的强大，究竟是何等的不凡。

　　至此，就在楚逸细心留意观察中，始魔大帝表情肃穆，甚至说用恭敬才能形容，缓缓的打开了元始魔书。

　　元始魔书，乃是天魔一族的始祖始魔，以血为经，以骨为架，以皮为纸，以肉、内脏、器官为力量的源泉，把自己给彻底炼化而成时，所制造成的一本旷世魔书。

　　故，整本元始魔书中，都蕴含着无比恐怖的力量！

　　按照银猪的描述来说，元始魔书总共九十九页，代表着一种极限，一种还差一点点就能够打破极限的遗憾。因此元始魔书每一页都拥有着强大的力量，九十九页全部打开之后，更会诞生世界上最极限的力量，重新演化出无上的魔威。同时，元始魔书记载的大秘密，也在第九十九页上面。

　　不过，在始神、始仙、始妖化去元始魔书上的怨念后，始神、始仙、始妖还吧元始魔书封印了。

　　始神、始仙、始妖乃是古神、真仙、蛮妖的始祖，他们的封印是何其强大，所以被封印的元始魔书，每每想要掀开一页，都需要恐怖的修为和力量。想要全部掀开九十九页，恐怕得有比美始神、始仙、始妖的力量，才能够做到。

　　但即便是如此，如果能够掀开一页，所能够释放的力量，依然很恐怖。

　　那么始魔大帝能够掀开几页？

　　此刻，只见始魔大帝表情严肃，神态无比的恭敬，紧紧的捏住元始魔书的第一页，缓缓的揭开。

　　很吃力！

　　以始魔大帝的无上修为，此刻居然无比的吃力，就像是掀开无数座山，掀开一颗修真星似的。始魔大帝用尽了全部的力气，才不过勉勉强强的把元始魔书打开一道缝隙。

　　仅仅是一条缝隙，刹那间世间动荡，一声嘹亮的魔神怒吼，从这本代表着逆天和不详的元始魔书中震荡而出。

　　唰！

　　所有的人瞬间面色惨白，天旋地转，只感觉到眼前一片黑暗，幻象丛生，仿佛能够看到一尊巨大的魔神，仰天炸吼，仿佛在宣泄这天地的不公，仿佛在怒吼这命运的不平。

　　可怕！

　　仅仅只不过是打开一道缝隙，居然拥有如此恐怖的魔威，楚逸几乎没有丝毫的怀疑，元始魔书如果全部打开，会是何等惊世骇俗的景色。

　　不，不说元始魔书全部打开，仅仅只是打开一页，恐怕威力就能够摧毁万物了。

　　完了！

　　圣火麒麟最后留下的这缕执念，恐怕就要完了！

　　不仅楚逸如此想法，银猪同样也是如此想法，一时间，楚逸和银猪皆是心里面沉甸甸的，尤其是银猪，在看到始祖最后一缕执念，即将面对被摧毁的命运，眼中遏制不住的流出了一丝浓烈的黑光。

　　与此同时，元始魔书的第一页已经打开了大半！

　　昂吼！

　　圣火麒麟执念似乎感觉到了巨大的威胁，顿时开始疯狂无比的炸吼了起来，但是他的炸吼声，看起来是那样的徒劳，那样的苍白无力。

　　甚至，在元始魔书的干扰下，圣火麒麟执念再也无法调动炼狱火，被生生的禁锢住了。

　　唰！

　　伴随着圣火麒麟执念不甘心的炸吼声中，元始魔书终于被始魔大帝完全打开！

　　轰！

　　天地间瞬间一震，无穷的黑光从元始魔书中的第一页中渗透而出，带着摧毁万物的力量，铺天盖地的朝四周弥漫了出去。

　　这……

　　刹那间，所有人在吃惊的目光中，被无穷的黑光所包围，掉入了一个无边黑暗的世界中，仿佛就是什么都没有的虚无之地，被生生的囚禁和束缚在原地，承受这无穷无尽的折磨和孤寂。

　　也许是一万年！

　　也许是一瞬间！

　　谁也不知道自己在虚无的黑暗中呆了多久，恐怕询问一万个人，会有一万个时间，以及一万种说法。

　　但虽然不确定这些，却有另外一件事可以肯定！

　　那么是在此刻，每一个人，包括楚逸、银猪、及所有的凶徒和其余九位老怪物们，都在为面前所看到的一切，久久不能言语，心神动荡……且震撼着……


第四百五十三章 神坛之后（上）

　　眼前是无法形容的景象！

　　数百里方圆之内，形成了一片巨大的真空，显得是那样的空寂和孤独。那种感觉看起来就像是一盆水，被人用独特的技巧在中间挖空了一块，并且以独特的力量给支撑住，其诡异之处不言而喻。

　　消失了，全部都消失了！

　　圣火麒麟执念消失了！

　　被圣火麒麟执念调动的炼狱火消失了！

　　甚至就连荡漾在火湖湖底的炼狱火也都消失了！

　　数百里方圆偌大的空间内，什么都没有，只有身体四周诡异的扭曲，以及手握元始魔书，看起来如同魔神般高大的始魔大帝，散发着滔天的魔威，及逆天而行的独特气质，冷酷的站在那里，震撼人心。

　　所有人瞠目结舌且心神震荡的看着这一切，而就在这时候，忽然天地动荡，仿若虚空被彻底的挤爆，一团团炼狱火开始带着沉重的力量，冲破了那种莫名其妙的遏制和空间壁障，从上方不断的垂落。

　　那是如火般的瀑布，垂落时发出了如同怒龙咆哮般的轰鸣声，震耳欲聋。

　　还有那不断垂落的火液，滚烫的点点溅落开来，看起来就像是无数密集的星火，在虚空中点点散开。

　　好美也好震撼！

　　火红色的瀑布，火红色的水珠，垂落时溅起的水雾和蒸汽，让人感觉置身在毁灭的魅力之中，久久沉醉且震撼在其中，无法自拔。

　　但比起这些震撼人心的场景，更多让大家心灵震撼的，就只有那元始魔书的恐怖了！

　　元始魔书共九十九页，每一页都代表着当年始魔强大的力量，每多掀开一页所爆发的力量都会成倍的递增，当九十九页全部掀开之时，犹如当年的始魔重生，威力足以颠覆太虚寰宇，毁灭一切。

　　这绝对是真的！

　　现在元始魔书才仅仅不过是掀开一页，就已经造成了如此可怕、强大、震撼人心的威能，那么当九十九页全部掀开之后，恐怕真的犹如传说中的那样，足以毁灭尘世。

　　同时，元始魔书还蕴含着一个大秘密，当年始魔违逆天地时所发现的秘密，这是一个绝对不能够知道的秘密，连当年古神、真仙、蛮妖的始祖都无比畏惧，甚至不惜牺牲自己所封印，足以可见这个秘密是何等的恐怖。

　　隐藏有惊天秘密，本身又具备擎天的威能，这元始魔书果然可怕！

　　楚逸、银猪此刻面对如此强大的元始魔书，面对如此强大的始魔大帝，内心之中遏制不住的生起了一丝无力感，及深深的悲哀。

　　无法抵抗的无力感，及为麒麟始祖圣火麒麟最后一缕执念消散的哀伤。

　　不仅如此，还有危机感！

　　要知道，始魔大帝的强大本身就让楚逸和银猪非常的畏惧，现在又加上这如此强大的元始魔书，及其余九位强横的老怪物，这战神之血的争夺，已经不仅仅是简单的虎口拔牙，那简直就是一只小兔子，在一群狮子老虎之间抢食物了。

　　试问，一只柔弱的小兔子，如何在一群狮子和老虎之间抢食物？

　　难道就真的一点办法都没有吗？

　　难道就真的这么放弃吗？

　　不！

　　这可是战神之血啊，无论如何都不能放弃！

　　楚逸目光炯炯，眼中闪烁着赤裸裸的欲望，暗暗已经做出决定，必要的时候哪怕要冒着不惜暴露鸿蒙空间的危险，也要把战神之血抢到手。

　　而就在楚逸大脑全力开动深深思考之时，始魔大帝已经不动声色的收起了元始魔书。只是这时候的始魔大帝，看起来多少有些疲惫，毕竟元始魔书乃是先天至宝，再加上拥有始神、始仙、始妖的封印在，现在只能发挥出本身神通十分之二三的始魔大帝，能够掀开一页元始魔书，本身就是一件很了不起的事情了。

　　这始魔大帝因为使用元始魔书而无比疲惫的原因，再加上此战损伤极重，原本的行程自然不得不停下来，大家在始魔大帝的授意下，准备原地休整片刻。

　　只是大家都开始原地休息，楚逸却没有休息的时间，冷酷的巡视战场，清点此战死去的人数，然后暗暗计算，把些许已经重伤未死，但失去战斗力的凶徒全部炼制成为傀儡。

　　楚逸如此忙碌的模样，让始魔大帝等十大老怪物们面露欣慰之色，似乎为楚逸的认真、细心、和如此责任感，感觉到十分的满意。可是他们那里知道，楚逸完全是在为自己做打算，为了能够炼制更多的傀儡，积攒战斗力，因为只有凑够了三百六十五寰宇星宿后，楚逸自信才拥有与十大老怪物们一战的资格。

　　可怜的十大老怪物们，如果知道楚逸打着这个心思，绝对不会再如此的欣慰和满意，而是当场和楚逸翻脸，动手把楚逸给彻底的格杀。

　　不过，暂且不考虑十大老怪物们这么想，楚逸则在忙碌了良久之后，开始清点自己的收获。

　　坦白来说，楚逸这次收获让楚逸满意的同时，又十分的不满意。

　　圣火麒麟执念调动的炼狱火太毒，威力又十分的恐怖，大多数凶徒都当场战死，只有很少数一部分凶徒活下来，就连始魔大帝划分给楚逸的三十六个手下，也只有十二位活了下来。

　　所幸的是，虽然人少了点，但是楚逸还是收获了二十具傀儡，再加上先前所剩余和贪污的傀儡，楚逸现在手中拥有九十八具傀儡。

　　完了！

　　楚逸当场心中冰凉一片，因为凭借现在的数量，想要凑够三百六十五寰宇星宿，显然已经有些不太现实了。甚至别说三百六十五寰宇星宿，仅仅是一百零八诸天星宿都凑不齐。

　　楚逸十分清楚，诸天星辰封神大阵如果封印够三百六十五寰宇星宿，全力施展开来，勉强能够和始魔大帝大战一场。而如果是一百零八诸天星宿，虽然绝对无法与始魔大帝等一战，但是拼着重伤逃遁应该问题不是很大。

　　而如果一百零八诸天星宿都没有，楚逸别说逃跑了，就连抢夺战神之血的资格都没有。

　　怎么办？

　　楚逸目中凶光闪烁，冷酷的看向还活下来的凶徒们，合计十九人，其中十二位是始魔大帝划分给楚逸的手下，七位是原本那五百一十位凶徒中苟活下来的七人。

　　现在楚逸手中有九十八具傀儡，只要搞定这十九名凶徒，不仅能够凑够一百零八诸天星宿，而且还能多出九人的力量，避免出现意外。

　　这十九名凶徒，是楚逸最后的希望！

　　楚逸目光冷冽的思索着，这是十九名凶徒已经被楚逸彻底地给盯上了。

　　当然了，光是凑够诸天星辰封神大阵的一百零八诸天星宿还不够，楚逸本身如果实力不够，能够发挥的也比较少，所以楚逸必须再一次壮大自己的本源，最好能够修出先天本源，这样就只是一百零八诸天星宿，也能够发挥出强大的力量。

　　不过，想要修出先天本源，这明显有些不太现实，但是如果多修出些后天本源的话，问题应该不会很大。

　　楚逸在处理好所有的傀儡，看到大家都仍然在休息和恢复后，立刻把心神彻底沉到鸿蒙空间之中，开始借助鸿蒙空间时间力量，及大道神树的法则力量，全力开始修炼了起来。

　　外面正常时间三天过去了，十大老怪物及余下十九名凶徒全部恢复完毕，楚逸也成功的在鸿蒙空间中待了三年的时间，不仅借助自己所炼制的九十八具傀儡的大道本源，壮大了自己的大道本源，同时还又修炼出了六种本源。

　　至此，楚逸的本源达到了二十种大道本源，还是除了力之先天本源之外，其余十九种皆为后天本源。

　　分别是速、思、智、体、攻、御、视、听、嗅等九种最常见的物理本源本源；此外还有空间、时间、锐利、破坏、坚硬等五种最常见的神通本源；最后便是雷、火、风、冰、水等五种最常见的自然本源。

　　十九种后天本源，再加上力之先天本源，虽然不及老怪物们，对于楚逸来说，能够短时间修炼出如此多的大道本源，已经属于十分难得的事情。

　　但仍然不够，十大老怪物皆有四十种以上本源的修为，并每个最少修炼出两种以上的先天本源。所以就目前的情况来看，楚逸现阶段还不是十大老怪物的对手。

　　也许，以后楚逸或许可以！

　　也许，只要多修出些本源，修为只要依靠诸天星辰封神大阵就可以弥补！

　　但绝对不是现在，楚逸与十大老怪物仍然有很大的差距。

　　说实话，只要再给楚逸十年的时间，凭借着鸿蒙空间的奥妙，凭借着大道神树的法则力量，楚逸自信能够在这段时间追上十大老怪物。

　　可惜楚逸已经没有时间了，始魔大帝整装待发，其余九个老怪物更是个个目光精湛，似乎看到了希望。至于还苟活下来的十九位凶徒们，更是仿佛看到了希望，隐隐已经露出了无比亢奋的表情。

　　“出发！”


第四百五十四章 神坛之后（下）

　　始魔大帝迫不及待的大手一挥，毅然站在了神坛之上，神坛在强大的力量下，立刻被全力推动，流光溢彩闪烁，始魔大帝消失在神坛之上。

　　神坛，通向另外一个地方，不知道是不是离开杀戮炼狱的地方，但更大的可能性是在古之战神所开辟出来的空间。

　　故，所有的人都几乎可以肯定，神坛之后，绝对是另外一片天地。

　　没有迟疑，也没有犹豫，就连楚逸都老老实实的站在神坛之上，与其余九位老怪物、及余下十九位恶徒，就如同先前的始魔大帝那般，站在神坛上，被奇特的力量带动着离去。

　　唰！

　　独特的眩晕感浮现，就像是头重脚轻，或者身体被分解的感觉，但这种感觉来的快，消失的也特别快，让楚逸等人仅仅只是感觉到强大的空间法则闪烁而过，便已经被这强大的法则力量，带到了另外一片天地之中。

　　这是星空！

　　无数的星辰在天空上沉浮，无数的星云在天空中炫动，无数的星河仿佛一条大道，从诸人所立之处，延绵到了星空的尽头，给人一种玄之又玄的感觉。

　　“星空，我已经多少年没有看到星空了！”

　　“太好了，我们终于离开了杀戮炼狱那个死地方了！”

　　“哈哈哈哈，我回来了，我终于离开杀戮炼狱，我要向天庭报复！”

　　除了以始魔大帝为主的十大老怪物还保持镇定之外，就只有楚逸此刻仍然平静异常，因为楚逸对古神的了解，知道这并不是什么真正的星空，只是古神凭借着强大的实力，所开辟出来的一个空间而已。

　　不过这也足够了，已经多少万年没有见过璀璨星空的凶徒们，在看到满天的星辰、星云、星河之时，无不泪流满面，内心激荡。

　　而且这古神空间的力量无比强大，仿佛独立在世界之外，就连杀戮炼狱的独特法则，都无法影响到这里。

　　轰！

　　在场所有的凶徒们，包括十大老怪物们，都四周空间塌陷，一个个平行世界在他们身边打开，无穷无尽的灵力，从空间中涌现出来，仿佛江海般涌入了他们的身体之中。

　　限制这些凶徒们、十大老怪物们的力量消失了，这群人恢复到了自身最强大、最鼎盛的状态下。

　　果然！

　　目睹了这一切，楚逸并没有吃惊，心神平静，似乎早就已经预料到了这种景色。

　　毕竟大家现在所处的世界，乃是古神构造的空间，或者说是强大的战神所构造的空间。而战神所构造的空间，恐怕就是杀戮炼狱也无法干扰，被屏蔽在外。

　　轰！

　　虽然知道这样很不好，但是楚逸还是第一时间打开了一个个世界，凭借着强大的空间之后天本源，足足打开了两千个世界，抽取世界内所蕴含的灵气，来补充自身。

　　只是楚逸才区区不过遨游之境的修为，补充不过旦夕间就能够完成。但楚逸要求的力量不多，他的那些傀儡就不一样了。

　　风暴，楚逸的身体周围形成了一股风暴，九十八具傀儡同时通过楚逸来补充自身的真元，让楚逸化身成为一团漩涡，疯狂的吸收着所能够吸收的灵气，如同风暴般恐怖，从气息上判断也就比十大老怪物仅差一线。

　　而楚逸如此恐怖的吸收，让另外十九位凶徒吓了一跳，原本还打算从楚逸手中夺权的他们，立刻感觉到楚逸带给他们的威胁，沉默间，各个老成精的他们决定暂时按兵不动，老老实实的视情况而定。

　　半天后，当所有的人全部补充完毕后，始魔大帝也不啰嗦，挥手道：“诸位，我们还没有真正的离开杀戮炼狱，这里乃是古神所开辟出来的另外一个空间。故，只有我们得到了古神之血，当本帝成为古神后，才能够帮助你们彻底离开杀戮炼狱。因此你们如果想要真正的离开杀戮炼狱，那么就为了自己而努力吧。”

　　众人纷纷响应，面上的表情更加激动。

　　可是就在群魔纷乱之际，突然一股邪恶的风暴，从虚空深处吹拂而来。

　　这是……？

　　杀戮法则？

　　轰！

　　一股股剧烈的杀戮法则，犹如风暴，又似过境的台风，仿佛能够彻底摧毁一切，及彻底的带走任何生命，散发着滔天浓郁的杀意，从星空的尽头爆发而来。

　　“大家小……”

　　轰！！！

　　杀戮风暴来的太快，又来的太过突然，某位凶徒本想出言提醒，但话不过刚到口边，就当场被杀戮法则击中，半边身子立马炸成了碎肉。

　　不仅仅是这位凶徒，包括楚逸，及始魔大帝为主的十大老怪物，均是大惊失色，以最快的速度做出了反应，但仍然迟了一步，纷纷被杀戮法则当场击中。

　　轰！轰！轰……轰！

　　璀璨的星空下炸起了一团团绝美且凄厉的血雾，使之散发出阵阵浓密的血腥气味，仅仅是一个照面，在场所有的人，包括楚逸、始魔大帝在内，都纷纷受伤。

　　运气好的，只是断臂，或者被击中肩头而已；至于运气差的，则是当场半边身子都被轰碎，甚至可以说是碎尸万段。

　　但幸运的是，此地已经貌似不再是杀戮炼狱，在场凶徒所具有的强大能力完全发挥了出来，哪怕是碎尸万段者，只要还有一个细胞留下，都可以凭借着修士强大的恢复力，于旦夕间恢复过来。

　　可是如果仅仅只是这样也就算了！

　　在短短的一柱香时间过后，当杀戮法则风暴肆虐而过之后，在场所有的人运转不死身，在短短的十余个呼吸的时间里，相继恢复如初，除了神情有些心有余悸之外，倒也没看出有什么大碍。

　　楚逸同样在暗暗心跳，感受到杀戮法则的强大之时，还未准备说些什么，突然心神一跳，某种强烈的凶残感在楚逸的心中散发开来，不断的冲击着楚逸的心神，让楚逸忍不住想要有种把面前所有人都给彻底撕碎的心情。

　　这种感觉……这种感觉就和楚逸当初化身杀魔的感觉，简直一模一样！

　　不好！

　　楚逸突然想到，这恐怖的杀戮法则，不仅拥有着强大的破坏力，同时还拥有着蛊惑人心，使其堕落成为杀魔的力量。这么大面积的杀戮法则干扰，每个人都纷纷中招，不可能什么事情都没有。

　　一念至此，楚逸那里还敢有丝毫怠慢，立刻运转《冰心诀》去祛除这份杀念。

　　而在祛除中，楚逸无比吃惊的发现，这些杀念顽强的程度远超他所预料之内，居然犹如寄生虫般，死死的寄生在楚逸的道念之上，污染楚逸纯净的道念，影响着楚逸的心神，让楚逸眼前幻象丛生，杀意浓烈。

　　可怕！

　　这古神空间内的杀戮法则，恐怕要比外面的浓郁和强烈十倍！

　　可是为什么古神空间内会有如此惨烈的杀戮法则，或者说这古神空间内，为什么会有如此浓郁和惨烈的杀戮法则？

　　要知道，杀戮法则乃是通过不断的杀戮所积累而成的存在，楚逸也算是杀人盈野了，再加上修炼《大杀戮术》，及两次沦落为杀魔的经验，楚逸现在才不过五十亿杀戮之气。

　　可是这古神空间内，已经存在亿万载，而在这亿万载的时间里，杀戮法则仍然浓郁不散，充满了无比可怕的威力，这得杀多少人，才能够积攒出如此浓郁的杀戮法则？

　　楚逸心神动荡，内心不安，苦苦思索见，突然两声沙哑疯狂的嘶吼，在楚逸的耳边炸响，惊醒了楚逸。

　　吼！

　　吼！

　　什么！

　　楚逸大惊，来不及多想，感觉到两道恶风左右杀来的刹那，立刻身随意动，整个人化成一团虚无缥缈的风，瞬间消失在了原地。在如此危急的一刻，楚逸多年来培养的警惕性和反应力得到了最大化的发挥，速之后天本源全力推动下，楚逸险之又险的避过了两道恐怖的攻击。

　　随即，楚逸反应更快，指尖空间之后天本源凝聚，就准备划地为牢，把这两名作恶者惩戒住。可是却有人比楚逸反应还快，断喝声起的时候，攻击已经随之而来。

　　“放肆！”

　　嗡！

　　空间凝聚，两名凶徒已被轻轻松松的囚禁在半空之中，犹如笼中鸟，栅中兽，在狭小的空间禁锢内，僵硬在虚空上。

　　是始魔大帝！

　　楚逸眼中闪过一丝讶色，而始魔大帝已经冷冽道：“心智不坚，已经沦落为杀魔，要来无用，杀！”

　　森然间，始魔大帝就欲动手使用空间妙法击杀这两位凶徒！

　　但就在这关键时刻，楚逸第一时间失声喊道：“大帝，不可！我等已经损兵折将严重，如果再死两人，多少有些浪费。不如让在下炼成傀儡，让他们就算死，也继续为我们服务。”

　　开玩笑，楚逸为了凑够一百零八诸天星宿，可谓是费劲了心思，如果再被始魔大帝宰了两个，谁知道会不会影响到一百零八诸天星宿的完成。

　　好在，楚逸的要求说的是合情合理，始魔大帝也觉得不错，便冷冷点头，把这两位沦落为杀魔的凶徒，直接禁锢丢给了楚逸。

　　楚逸也不罗嗦，立刻动手炼制，不过盏茶的时间里，楚逸成功在多了两具傀儡。

　　至此，楚逸的傀儡终于满百之数。


第四百五十五章 魔道无情（上）

　　傀儡满百之数，一百零八诸天星宿只余八人，便能够凑齐运转！

　　楚逸如此意外收获两人，自然暗暗有些欣喜，连连暗道运气好的同时，心念微动把这两位凶徒镇压在诸天星辰封神大阵的阵眼之上。

　　只是与收到了意外惊喜的楚逸不同，在场其余人等心情却实在有点糟糕。

　　这次行动，总计参加修士五百四十六位凶徒，还有楚逸、及以始魔大帝为主的十大老怪物。

　　可是现在呢？

　　一路磕磕碰碰杀到了古神空间，只剩下楚逸、十大老怪物、及最后的十九位凶徒。而怎么也没有想到的是，本以为到了古神空间后，这离开杀戮炼狱的希望还没有看到，凭空吹来的一股杀戮法则风暴，就让原本实力大损的队伍，再次有两人牺牲。

　　损兵折将，严重的损兵折将啊！

　　而这如此严重的折损，究竟是什么原因？

　　也许其中有楚逸故意的设计，同时也有这一路走来实在是太过凶险，但是无可否认，无论那一点，都足以证明这条路走的是何等危机四伏，何等步步惊心。

　　每个人心情都很沉重，每个人都感觉到压力很大！

　　包括十大老怪物在内，每个人的表情尽显严肃，心情无比的沉重。

　　也许是受到了所有人的影响，楚逸此刻也不得不收敛起因为意外收获，而内心隐隐泛起的喜悦。尤其是在仔细思考过后，楚逸知道接下来的路，可能要比前面所有走过的路，凶险了许多倍。

　　可能现在才仅仅不过是开始吧！

　　有过一次进入古神空间的经验，楚逸比什么人都清楚，古神空间内是何等的凶险。

　　比如说上次进入的古神空间，内中拥有着许多上古凶手精魂，乃至蛮妖的精魂，都是那位死去的古神过去捕捉而来的，置入空间之内的，让即便是现在修为大涨的楚逸，都不敢再走一遍，暗道当初自己在那里耀武扬威，是何等的幸运，同时现在想起来又是何等的无知。

　　而可怕的是，那尊长眠的古神还仅仅只不过是一位普通的古神而已，试问这普通的古神已经如此的强大，换成现在的古之战神所开辟的古神空间，那究竟会强大到何等地步？

　　如果用以往楚逸作为盗墓贼时候的经验，那么用来概述和形容，那就是这古神空间，就等于说是古神的墓葬之穴，所以古神为了保证自己的墓葬不被盗走，必然设下层层杀机，阻止人前进。

　　同时，这古之战神乃是古神中的至尊，属于皇帝般的存在，按照墓葬的等级来划分，那就是帝王墓。而帝王墓想来都是最难盗取，也是危机四伏的大墓。

　　所以现在还不是开心的时候，因为这进入古神空间，说白了才仅仅不过是开始而已！

　　楚逸此刻神情异常肃穆，经过了短暂的心理压力过后，在始魔大帝的授意下，队伍再次的踏上了征程。只是在此刻，这原本璀璨的星空在大家的眼中，已经不再是那么的美丽宜人，回味无穷，而是步步惊心，危机四伏！

　　是以，现在所有的人都走的很是小心，提心吊胆的前进着。

　　这也许是所有人太过紧张和小心的原因，前进的速度无形中慢了许多，大家足足花了半个时辰的时间，才前进不过两百多里而已。而如果按照在场所有人的修为，以正常的速度遨游，两百多里的路程，其实也不过就是短短几个呼吸的时间。甚至，如果是在真正的星空下，半个时辰最少也在几光年以外了。

　　但现在容不得大家不小心啊，谁知道会不会还有恐怖的杀戮法则风暴吹来，如果前进的速度太快，恐怕根本来不及反应，就会葬送在杀戮法则风暴的攻击之下。

　　就如此刻……

　　“不好，杀戮法则又来了！”

　　被楚逸刻意安排比较靠前的凶徒，惊悚的大叫一声，随即就见无数团黑丝纠缠在一起，化成了恐怖的暴风吹拂而来，所过之处，万物寂灭。

　　面对滚滚而来的杀戮风暴，包括楚逸在内，所有的人反应的不可谓是不快，纷纷凝神静气，个个施展出了强大的防御神通，企图抵抗。

　　轰！轰！轰……轰！

　　杀戮法则风暴滚滚而来，就像是无数条神龙在怒吼，轰鸣般从所有人的身边吹过，足足用了一个时辰的时间，犹如台风过境，以极其恐怖的速度，从所有人的身边惨烈肆虐而过。

　　呼！

　　大家终于得闲勉强松了口气，因为这次杀戮法则风暴过来，大家准备的比较及时，都成功的把所有的杀戮法则风暴抵挡住了，谁都没有受伤，或者再出现整个人被吹散的局面。

　　但是面对这强大的杀戮风暴，却不仅仅是没有受伤，就能够避过的。

　　啊！！！

　　一声惨烈且沙哑的嘶吼，仿佛受伤的猛兽，疯狂的从一位凶徒的口中爆喊了出来，随即便见这家伙，不要命的朝老怪物之一的吸血魔祖扑了过去。

　　哼！

　　面对扑来的这位修士，吸血魔祖不慌不乱，眼中闪过一丝藐视，随着鼻尖一声重哼过后，便见吸血魔祖突然身体分解，化成一团团诡异的黑云，猛然把这位修士彻底笼罩住。

　　这……

　　就在所有人吃惊的凝望间，便听见黑云笼罩内浮现出了凄厉的惨叫声，短短的哀嚎了约莫半分钟后，才缓缓的渐止。同时，等到所有的人反应过来之后，吸血魔祖所化的乌云缓缓散开，已然回到了原来所在的位置，仿佛从来没有动过。

　　这……究竟发生了什么？

　　包括楚逸在内，还苟活的最后十六位凶徒们，朝刚刚那位被杀戮法则影响，化成了杀魔的凶徒望去，顿时便是头皮一麻，表情惊悚，倒抽了一口冷气。

　　嘶！

　　刚刚攻击吸血魔祖的那位沦丧为杀魔的凶徒，此刻整个人仿佛老了几万岁，皮肤干枯，头发掉光，气若游丝，一条命几乎已经丢了大半。

　　而此人未死，楚逸和还苟活下来的最后十六位凶徒们，并没有认为这家伙是好运，或者实力造成的。在场的人谁都清楚，那就是吸血魔祖为了大局考虑，放过此人一命而已。

　　不，并非说放过此人一命！

　　因为此人接下来会被楚逸炼成傀儡，那简直比生不如死还要残忍！

　　“多谢前辈！”

　　当然了，关于这点楚逸才不会犹豫，直接虚伪的谢了一声，便开始动手把此人给当场炼制成为了傀儡。

　　嗯？

　　在炼制的过程中，楚逸发现，此人此刻之所以变成这个样子，主要是全身的精血消失了大半。而通过此点发现，楚逸再联想到吸血魔祖嘴角刚刚拭擦掉的那丝阴森鲜血，已经大概联想出这究竟是怎么回事了。

　　吸血魔祖果然不愧是吸血魔祖，老怪物不愧是老怪物！

　　现在限制大家的力量已经消失，这位可怜的凶徒，怎么说修为也达到了圣王级。而且能够一路跟着活到现在，足以证明此人即便是在圣王级，也绝对是圣王级中属于上段的存在。没想到居然只是一个照面，就被吸血魔祖给搞定了，连反抗的机会都没有。

　　这十大老怪物们，果然没有一个是简单的啊！

　　楚逸感慨之际，手下的速度却一点都不慢，以最短的时间把这位可怜的凶徒，给当场炼制成为一具傀儡。

　　至此，队伍再次开始行动！

　　也许是因为接连丧命三人的原因，大家的心情都十分沉重，包括十大老怪物，现在心情也十分的糟糕，面色阴沉冷冽，让楚逸都变的小心翼翼了许多，生怕惹着十大老怪物们，导致自己那么久的辛苦努力彻底付之东流。

　　就这样，在如此沉闷不安的气氛下，队伍再次前进了约莫半个时辰。

　　“不好，杀戮风暴又来了！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　暴虐声四起，伴随着哀鸣和惊呼，一股股惨烈的杀戮法则风暴，就像是魔龙在咆哮般，滚滚压境而来，以绝对的优势轰然从所有的人身边吹过，在整个过程中，就连十大老怪物们也只能被动抵抗和防御，根本反抗不得。

　　又是约莫两柱香左右的时间，杀戮法则风暴来的快，去的也算是很快。当惨烈的杀戮法则风暴吹袭而过后，每个人都大汗淋漓的喘着粗气，脸色无比的难看。

　　“不，我不要死，我不要沦丧成为杀魔！”

　　就在大家心情非常糟糕的时候，突然又一位凶徒惨叫着转身便逃，展开了平生最快的速度，眨眼间就掠出了数千丈之外，动作快的如同幻影。

　　嗯？

　　楚逸眼睛贼毒，立刻清晰的看到这位可怜的凶徒，右手掌已经完全粉碎，显然是被刚才的杀戮法则风暴所伤到。而被杀戮法则风暴所伤到的结果只有一个，那就是被杀戮法则所影响，沦丧成为杀魔。

　　可怜的家伙，这家伙死定了！

　　果不其然，就如同楚逸猜测所预料的那般，这家伙刚刚不过逃出万丈左右，钻天鬼王就已经森然冷笑着挡在了他的前方。


第四百五十六章 魔道无情（下）

　　啊！

　　看到钻天鬼王出现在自己的身边，这位凶徒顿时吓的惊叫出声，也不知道是不是杀戮法则的影响，叫声中居然还隐藏着一丝残忍的兴奋。随即，便见此人仿佛发了疯般，把自己所有强大的神通全都施展了出来，轰炸向了钻天鬼王。

　　轰！轰！轰……轰！

　　无数道强大的神通不断爆炸开来，恐怕就算是一颗修真星，此刻也会在这么多恐怖的神通下粉碎。可是这位凶徒所有的攻击，居然没有一道成功击中钻天鬼王。

　　此刻，这钻天鬼王犹如鬼魅，显化出层层的魅影，穿插在无数道神通之间，森然冷酷的出现在这位可怜的凶徒面前，随手就是一拍，当场拍中这位可怜凶徒的额头。

　　轰！

　　强横的力量从钻天鬼王的掌间爆发而出，直接拍散了这位凶徒的真元，拍碎了其全身的骨骸，把其当场封印在掌下，随手抓着回到了原来的位置，然后丢给了楚逸。

　　“多谢前辈！”

　　也不知道是不是已经有了经验，楚逸虚伪的谢了一声，便立刻在百息的时间里，成功把这位可怜的凶徒，给炼化成为了傀儡。

　　还差一点！

　　炼化了这只傀儡，楚逸不动声色的感应了一下诸天星辰封神大阵，此时阵法上已经凑够了一百零二具阵眼傀儡，只要再得六具，就能够凑够一百零八诸天星宿。

　　念及此，楚逸眼中冷意闪烁，略微扫了眼苟活下来的最后十五位凶徒，其内心的想法不言而喻。

　　而苟活下来的十五位凶徒无不内心凛然，嘴角泛起了苦涩，此时他们只感觉自己就像是豢养的牲畜，也许下一位变成楚逸手中的傀儡就是自己。

　　怎么办？

　　苟活下来的十五位凶徒无不内心产生了一种兔死狐悲的心情，悲凉的互相望着对方，彼此都从对方的眼中看到了反抗的念头。

　　反抗吗？

　　苟活下来的最后十五位凶徒本就不是善良之辈，觉察到各自心中的想法后，顿时眼中凶光闪烁，露出了残忍狰狞的目光。

　　反正横竖都是死，也许斗不过十大老怪物，但是如果能够把白之图（楚逸）给宰了，也算是赚够本了。

　　念及此，苟活下来的最后十五位凶徒，冷冷的朝楚逸望去。结果在这么一望过后，他们心中刚刚升起来的那么一丝疯狂念头，全部都犹如浇了一盆冷水般，尽数熄灭了。

　　原因无它，楚逸似乎早就已经觉察到这苟活下来的最后十五位凶徒的心思，不动声色的站在始魔大帝的身边，假装在向始魔大帝献计，但谁都能看出楚逸是在借助始魔大帝在提放这苟活下来的最后十五位凶徒发难。

　　有始魔大帝护着，十五位凶徒无可奈何，彼此再次忍不住眼中闪过一丝悲凉，在始魔大帝的催促下，眼中闪烁着哀伤再次开始前进。

　　悲愤的心情在蔓延，在如此悲愤的情绪影响下，这十五位凶徒的前进方式，受到了极大的干扰和影响。而这种影响看似没有什么，但是却在无形之中，加快了这苟活下来的最后十五位凶徒的死亡。

　　果不其然，又过了不到半个时辰的时间，杀戮法则再次肆虐而来，犹如一条条咆哮的魔龙，散发着绝望的气息，恐怖肆虐着，于两柱香左右的时间，从大家的身边肆虐而过。

　　而这次杀戮法则风暴的肆虐，十五位凶徒因为悲愤心情的影响，直接导致发挥失常，当场就有三人被杀戮法则风暴所伤，被无孔不入的杀戮法则影响到了心智。

　　不，这次不仅仅是三人受伤，从而受到了杀戮法则的影响！

　　也许是心情始终充斥着绝望的原因，还有一位凶徒明明没有受伤，也被杀戮法则给成功干扰了，陪同前面三位被杀戮法则所伤到的凶徒，陷入了无尽的疯狂，沉沦成为了杀魔。

　　这面对四位沦丧成为杀魔的凶徒，瘟疫神君、万毒大仙两位老怪物同时出手，一个散布瘟疫，一位散布剧毒，两人几乎站在那里动都未动，这四位可怜的凶徒，直接就当场失去了战斗力。

　　随后，不用十大老怪物们交代，楚逸毫不犹豫的出手，花费了大约四百息的时间，把这四位凶徒给炼制成为了傀儡。

　　还差两具傀儡，一百零八诸天星宿就完成了！

　　楚逸目光冷冷闪烁着，不动声色的扫了一眼面如死灰，已经完全陷入绝望，苟活下来的最后十一位凶徒，内心泛起了一丝冷笑。

　　可是就在这时候，始魔大帝突然问道：“白之图，你对此事有什么看法？”

　　嗯？

　　楚逸以为自己露了什么马脚，赶紧小心的收敛，并偷偷望了眼以始魔大帝为首的十大老怪物，暗暗揣摩思索了片刻。

　　十大老怪物现在各个表情还算平静，但目光中却都闪烁着思考之色，恐怕多半对于这不断出现的杀戮法则风暴，已经有了一定的想法。

　　看来想要混淆过去，慢慢借助杀戮法则风暴补充傀儡，是想都别想了。

　　念及此，楚逸内心无奈的叹息了一声，但表面上却依然没有表露出什么，只是假装着苦苦思索片刻后，开口说道：“这些杀戮法则应该是从星空深处吹来！”

　　始魔大帝点头道：“何以见得！”

　　楚逸整理下思路道：“我们迄今为止，总共遇到了四次杀戮风暴，第一次和第二次之间的间隔是半个时辰，第二次和第三次之间的间隔则不足半个时辰，第三次和我们刚刚遇到的第四次，已经明显不到半个时辰。”

　　说到这里，楚逸停顿下，举起双手说道：“打个比方说，在下的左手代表着我们现在的位置，在下的右手代表着杀戮法则，现在我们的情况就像是这样！”

　　说完，楚逸的双手开始移动，左手速度比较慢，而右手的速度则很快，短短两个呼吸左右的时间，左右手相遇。

　　随即，楚逸把右手移动回刚才的位置，继续重复这刚才的动作，结果不到两个呼吸的时间，双手再次相遇。

　　重复以上的动作，右手再次回到第一次所在的位置，双手再次开始移动，接着只有一个呼吸多一点的时间，双手再次相遇。

　　看到了这接连几次的双手相遇，在场的所有人都是活了几万年的老怪物和老鬼们，那里还不明白其中的意思。当然，有所明悟的乃是苟活下来的最后十一位凶徒，十大老怪物们表情镇定，显然早就已经猜测出其中的奥妙。

　　故，在楚逸放下双手后，始魔大帝点头道：“你说的不错，但本帝问的是该如何解决！”

　　楚逸眼中精芒闪烁片刻，似乎做出了什么决定，杀气森然道：“大帝，在下已经大概计算出杀戮法则前进的速度，如果由在下领路，可以保证在每次杀戮法则到来之前，提前做好防御。但是在下认为，现在却不是放开速度前进的时候。”

　　始魔大帝眼中戾色闪过，紧紧盯住楚逸问道：“为什么？”

　　楚逸扫了眼苟活下来的最后十一位凶徒，冷然道：“在在下看来，我们队伍中有些存在拖了后腿，因此就算提前防御，还是有可能有人会沦丧成为杀魔。所以在下的意见是，何不把那些注定要沦丧成为杀魔的存在，给彻底炼化成为傀儡，这样就无后顾之忧了。”

　　唰！

　　苟活下来的最后十一位凶徒，顿时个个脸色大变，尤其是其中那几位效忠楚逸的凶徒，更是一张脸全都苍白一片，看着楚逸的眼神都快要喷出火来了。

　　楚逸无动于衷，但是已经暗暗做好了警惕，他这次是在冒险，是在赌！

　　楚逸比谁都清楚，如果自己赌对了，只要十大老怪物们会答应下来，这样他的一百零八诸天星宿就能够成功完成，这样自己便拥有了拼命后，能够从十大老怪物们手下逃脱的资本。

　　至于赌错了，楚逸无法想象后果，但是他绝对不会坐以待毙！

　　那么楚逸是否赌对了呢？

　　始魔大帝没有说话，目光炯炯的注视着楚逸，眼中杀气凛然，仿佛要把楚逸给彻底看透。楚逸内心则紧张到了极限，但是偏偏又要装的若无其事，坦然站在始魔大帝面前，等待着始魔大帝的裁决。

　　如此，片刻后！

　　杀气凛然的始魔大帝突然面露笑容，表情当场温和了许多，笑道：“白之图，你知道吗？关于这件事，你早就应该在本帝面前提出来。记住，我等魔道修士行事，向来讲究肆无忌惮，及比别人够狠。在本帝看来，你还嫩了点，如果你提前就说出来，本帝反而会更欣赏你。”

　　嗯？

　　这算是赌对了嘛？

　　楚逸表情不变，暗暗惊悚始魔大帝心狠手辣，思索间，赶紧假装恭敬的说道：“在下知错了！大帝的教诲，在下定然铭记于心，永不忘记！”

　　始魔大帝露出了满意的笑容，略微点了点头。

　　至于还苟活下来的最后十一位凶徒，则已经个个面色大变，惊怒间，早就在始魔大帝话音落下的时候，二话不说扭头便逃。

　　可是他们逃的掉吗？


第四百五十七章 远古神殿

　　魔道修士，素来无情，只求结果，不问过程！

　　楚逸内心凛然，从始魔大帝那淡定的语气中，总算是真正见识到魔道修士内心是何等的冷酷无情。尤其是那种为求目的不择手段的态度，更让楚逸感觉到，哪怕是这些老怪物们现在比较欣赏自己，但在关键的时刻还是会做出果断的牺牲。

　　不过，楚逸并不反感这样的事情！

　　正所谓成大事者不拘小节，如果事事都瞻前顾后，试问如何能够成事？

　　就拿这件事来说，以始魔大帝为主的十大老怪物们，为了能够逃离杀戮炼狱这鬼地方，策划模拟了足足有八九十万载。现在好不容易历尽千难万阻，来到了古神空间，如果因为这些凶徒们的原因，导致全盘皆输，那怎么办？

　　也许从开始到现在，始魔大帝等十大老怪物们就没有把这些凶徒们当成自己人来看待过，包括楚逸也是在可以牺牲的范围之内。甚至，如果把话说的严重点，就是十大老怪物们彼此之间，也都可以毫不留情的牺牲对方，只求自己能够逃出生天。

　　魔道无情，魔道自私，在这短短的几天时间里，可谓是体现的淋漓至尽！

　　当然了，话是这么说没有错，楚逸在认可这十大老怪物们的行事风格，也有着自己的想法和原则。

　　对，就是原则！

　　楚逸的原则很简单，那就是但求问心无愧！

　　在杀戮炼狱这片地方，说白了镇压的都是些犯下了滔天大罪的囚徒，所以把他们封印成为傀儡，楚逸绝对没有任何心理负担。而如果是那些本质善良的人，楚逸也有着自己的原则，那就是绝对不会出手，再困难也不。

　　这就是但求问心无愧，善恶只在一念之间！

　　其实话又说回来，楚逸完全不必要这么做，修士界中不说魔道修士，就算是仙道修士往往伪君子也是大把的抓，比如说万宝阁之流的修士。而魔道修士也不尽是恶人，比如说白起就是向来行事不羁，只求本心。

　　或者说，哪怕是在别的修士眼中，楚逸也可以说是个恶贯满盈，满手血腥，杀人盈野，屠过数百万修士，毁去数十颗修真星的暴徒。

　　可是这又如何？

　　别人的看法在楚逸眼中根本就不重要，楚逸只要自己做到问心无愧就行了。

　　当然，楚逸如此的坚持，可能是楚逸的缺点，但这又何尝不是楚逸的优点？正所谓人无完人，楚逸也有着自己的想法，也有着自己的坚持，也有着自己的问心无愧。

　　就这样楚逸表情平静的看着苟活到了最后的十一位凶徒，最终还是未能摆脱必死的命运，在疯狂逃窜中，被同时出手的骷荣老魔、开天老祖、熔岩真君、幽冥老魔，轻松制服，全部封去了行动的能力，纷纷丢在了楚逸的面前。

　　楚逸自然没有任何心里压力，约莫两柱香的时间，这苟活到最后的是一位凶徒，均被楚逸在最短的时间里，给彻底的炼化成为了傀儡。

　　一百一十七具傀儡，凑够一百零八诸天星宿后，还多余出来九具傀儡！

　　够了！

　　楚逸目中隐隐闪过一道精芒，清晰的感受到，一百零八诸天星宿在归为阵眼之后，诸天星辰封神大阵当即为之一顿，内中的一百零八个封印点，已经犹如星辰般团团移动了起来，看起来就像是围绕着太阳在动的行星，合计一百零八位不输于圣王级修士的封印星辰，无时无刻不在为楚逸提供磅礴的力量。

　　同时，凑够一百零八诸天星宿后，诸天星辰封神大阵进入第三阶段，可以让阵眼上一百零八诸天星宿瞬间爆发三倍的潜力，持续时间三个时辰。也就是说，在短短的三个时辰，楚逸等同于拥有三百二十四位圣王级修士凝聚在一起的力量。

　　因此楚逸相信，凭借三百二十四位圣王级修士凝聚在一起的力量，哪怕是随手一击，其威力也足以让神魔避让，让十大老怪物们也不敢锐其锋芒。

　　正所谓一力降十会，当力量达到了某种极限后，就不是计谋和技巧就能够破坏掉的了。

　　所以楚逸此刻内心总算安心了不少，相信如果这时候十大老怪物们再发难，楚逸未必没有反抗的资本。而更重要的是，凭借这一百零八诸天星宿，楚逸多少拥有了抢夺战神之血的资本，这才是最重要的事情。

　　就在楚逸目光炯炯闪烁间，始魔大帝再次宣布队伍继续前进，而到了此刻，队伍所剩下的成员就只有楚逸和十大老怪物们了。

　　而楚逸此刻虽然拥有一百零八诸天星宿，让自己多少有些反抗十大老怪物们的资本，但也只是反抗。楚逸非常的清楚，想要战胜任何一位老怪物，仅仅是依靠一百零八诸天星宿是不够的。所以楚逸这时候还得装老实，虚与委蛇，继续跟着十大老怪物们前进，等待最关键，也是最重要的时刻。

　　队伍重新移动，但是此刻在速度上却已经快上许多，在楚逸的精密计算下，把队伍的前进速度，杀戮法则的移动速度，均把握的恰到好处。因此每每当杀戮法则到来的前几分钟，楚逸总能够第一时间提醒十大老怪物们注意防范。

　　就这样，队伍在走走停停中，前进了大约三个日夜！

　　三个日夜里，楚逸和十大老怪物们算是见识到了这古神空间的广阔，按照大家现在的速度，三个日夜就算是横跨一片星域都足够了。可是这三个日夜的时间里，楚逸等人却依然未能走出这片星域，足以可见这古神空间到底有多大了。

　　可让人疑惑的是，这古神空间既然如此巨大，为什么却什么东西都没有呢？

　　这一路行来，楚逸内心倍感疑惑，即便是在那位普通的古神，所开辟出来的古神空间，至少还有许多凶兽存在，为什么这片由战神开辟出来的古神空间，却是什么东西都没有。只有那一边又一边的杀戮风暴，肆虐般的在虚空中不断的释放着。

　　难道这古神空间内未见任何生灵，或者说生物的存在，和这肆虐而来的杀戮法则风暴有着关系？

　　在楚逸看来，这杀戮法则风暴惨烈无比，不仅能够伤人，而且还能够影响到意识和灵魂，使人陷入无休止的杀念之中，恐怕这杀戮法则一遍遍犹如风暴般吹过古神空间，就算是真的有生灵存在，也抵抗不过这恐怖的杀戮法则风暴。

　　可是这杀戮法则风暴究竟又是从何而来？

　　不知道为什么，楚逸隐隐约约感觉到，这古神空间内除了有长眠的古之战神帝羿，恐怕还会有些别的什么东西，存在于古神空间之内。也恰恰就是因为这个东西的存在，这片古神空间，乃至整个杀戮炼狱才会如此的古怪。

　　楚逸陷入了沉思，思考着问题的所在，可就在这个时候，十大老怪物中视力最好的钻天鬼王似乎已经发现了什么。

　　嗯？

　　钻天鬼王的低嗯声吸引了大家的注意，所有人立刻随着其目光眺望过去，远远的看到一团金光沉浮在浩瀚的星空之中，犹如永远都不会坠落的太阳，整片如同星空般的古神空间，此刻都在围绕着这颗骄阳，释放出奇特的力量。

　　不仅如此，更让大家吃惊的是，这团浩瀚的金光中，每隔半个时辰，就会喷涌出一团浩瀚而浓密的杀戮法则，犹如风暴般席卷向四周，扩散整个古神空间，摧毁一切可能存在的生命，为这古神空间带来永远的杀戮气息。

　　嗯？

　　所有的人在此刻本能的感觉到了危机和危险，但是每个人又都十分清楚，大家不得不继续前进。因为大家可能这次所行的目的地就是此处，而付出了这么大的代价，如果因为感觉到此地十分危险就如此退去，显然不会就此容易放弃。

　　就算真的有危险，那也得一头撞上去知道疼之后，才会就此退去！

　　就是带着如此的心思，楚逸、十大老怪物等人，小心翼翼的朝那片发光源所在的位置赶去。

　　金色发光源的位置并不是很远，但是因为不断接近杀戮法则爆发中心，所以大家中途不得不多次停下，抵御那犹如喷井式的杀戮法则风暴，以至于大家足足又花费半日的时间才接近这片金色发光源。

　　这……

　　在接近金色发光源的刹那，所有人都当场被震撼到了。

　　神殿！

　　一座散发着古老、沧桑气息、布局合理又气势磅礴的神殿，仿佛存在已经有亿万年的岁月，浩荡的沉浮在星空之中，犹如洒向尘世间的骄阳，充当着整个星域核心的位置。

　　看到这么一座神殿，不仅仅是楚逸为之心神震撼，就连见多识广，活了八九十万载寿命的十大老怪物们，亦是各个为其所散发出来的浩荡神威所震住，一时间难免产生一种就要膜拜的心思，差点便腿下一软，就这么跪倒了下来。

　　仅仅是一座神殿，就让楚逸、十大老怪物们产生如此膜拜的心思，由此足以能够猜测到，当年古之战神帝羿是何等的风采。

　　而最让人感慨的是，如此强大的古之战神帝羿都会战死，那么当年杀死古之战神帝羿的存在，究竟是个什么样的存在？

　　没有人知道！

　　就如同古之四族消失的秘密，已经彻底的湮灭在历史的大潮之中那般，古之战神帝羿战死之谜，亦消失在历史的大潮之中。

　　感慨！

　　大家心情复杂，表情复杂，乃至浑身上下都透漏着复杂感的心情，注视着这座神殿。良久片刻后，才听到始魔大帝异常感慨道：“哎，好一座神殿，就算与本帝当年所见到的古神殿相比，也不过仅仅只差一线而已！”

　　古神殿，当年始神以自己应天运而生时所睡卧的一座神山，炼制而成的先天至宝。威力无穷，又蕴含无穷本源奥妙，与元始魔书齐名，现如今掌握在不死战家的手中。

　　此刻始魔大帝居然称这座神殿可比古神殿，由此便能够判断出，这座神殿的价值究竟是何等的贵重。

　　不过大家都没有打这座神殿的心思，这座神殿显然已经被古之战神帝羿用来镇压自己的古神空间。因此，先不说能不能够取走这座神殿，就算能够取走神殿，恐怕这座空间就会当场崩溃。到时候，面对空间崩溃的强大力量，除非有先天至宝护身，否则就算是十大老怪物也难逃一死。

　　“白之图，取出一具傀儡，先去试探一下！”

　　嗯？

　　就在所有人心神震撼这座神殿之时，始魔大帝已经略微恢复了心神，直接下达了一个命令，要求楚逸使用傀儡试探一下神殿周围究竟有着什么玄机。

　　楚逸顿时内心破口大骂，他傀儡就只有一百一十七具，可以说是用一具就少一具，如果傀儡跌破一百零八这个数字，楚逸就无法维持诸天星辰封神大阵第三层一百零八诸天星宿的运转，到时候如何抗衡这一位位强的变态的老怪物？

　　但是这个时候楚逸没得选择，只能神色不变的点了点头，在新的一阵杀戮法则风暴过后，硬着头皮咬牙取出一具最弱的傀儡，命令其缓缓朝神殿移动过去。

　　傀儡没有意识，目光灰暗，面无表情且僵硬，但是身体却已然保持生前的灵活，而且还拥有着生前的战斗经验，可谓是精妙异常。就连十大老怪物们看起来都啧啧称奇，如果不是其僵硬的面容，灰暗的目光，还真看不出这是一具傀儡。

　　呼！

　　傀儡破空疾驰，速度快若流星，显示出生前属于圣王级强者的强大战斗力，距离神殿不过数十公里的距离，几乎转瞬就已经到达。可是就在傀儡刚刚进入金光所覆盖的范围之内后，便立刻出现了问题。

　　嗯？

　　楚逸、十大老怪物们看的真切，傀儡不过刚刚接触金光，周身就开始冒出了阵阵的浓烟，仿佛被点燃的木偶，随即全身便直接燃烧了起来。

　　楚逸大惊，立刻就想要求傀儡退回来，可是始魔大帝这时候却开口命令道：“继续，不要停，看看傀儡能够前进多远！”

　　哎，看来这具傀儡是保不住了！

　　楚逸心痛无比，但表面上却不得不保持着足够的平静，控制傀儡继续前进，并且把前进的速度提升到了极限。

　　呼！

　　傀儡毕竟有着圣王级的修为，速度快若流星，虚空一闪就已经前进千丈左右的距离。但是越靠近金光，那种可怕的力量就越恐怖，在冲入千丈左右的范围后，傀儡整体已经完全燃烧了起来，周身金色的火焰笼罩，于三四个呼吸的时间，当场燃烧成为灰烬。

　　楚逸感觉到自己与傀儡失去了联系，无奈的摇了摇头道：“大帝，在下已经与傀儡失去了联系，如无意外，应该如同刚才所看到的那般，傀儡已经彻底的毁去。”

　　始魔大帝表情冷漠，面无任何的表情，使人看不透其内心的想法。楚逸则沉吟片刻后，咬牙说道：“要不，在下再派一具傀儡试试？”

　　始魔大帝摇头回道：“不用试了，就算动用再多的傀儡，恐怕结果还是一样。”

　　楚逸沉默片刻，刚准备再说些什么，突然神色一动，道：“杀戮法则又要来了！”


第四百五十八章 身份暴漏（上）

　　轰！

　　楚逸话音刚落，十大老怪物们当即便各自爆发出强大的气息，各自周身光芒异彩闪烁，形成了一层层无比强大的防御。楚逸自然也不例外，同样放出自己所掌握的各种强大的防御神通，在刚刚布好防御之后，神殿突然一阵，发出了犹如魔龙般的怒吼声。

　　轰！

　　无穷刚烈的杀戮法则，带着与神殿格格不入的森然气息，磅礴无比的从神殿内喷发了出来，肆虐着，犹如风暴过境。

　　两柱香的时间过后，杀戮法则风暴过去，众人眼中闪过一丝丝精芒，毫发无损的收回了各自的防御神通，再次凝视神殿苦苦思索了起来。

　　十大老怪物们不做决定，楚逸也不能冒然行动。

　　说实话，楚逸倒是想试试，因为在他眼中，这层层的金光非但没有任何的威胁，反而有种很舒服的感觉。

　　就像是水乳交融，让楚逸不禁怀疑，自己如果能够沐浴在这金光下，必然会感觉到十分的舒服。

　　但楚逸不能这么做，他只能不动声色的什么都不表现出来，静静的等待着十大老怪物们作出决定。

　　终于，约莫再经历了三次杀戮法则风暴之后，钻天鬼王咬牙切齿道：“还是老鬼我来试试吧！”

　　钻天鬼王，乃是太虚寰宇着名的大盗，号称天下间没有他去不了的地方，这如果仅仅是比拼速度，恐怕天下间还真没有人能够比钻天鬼王快。哪怕是始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣之流，恐怕也不是钻天鬼王的对手。

　　故，如果钻天鬼王真的决定试试的话，过这金光弥漫的区域，还真有可能。

　　可是就在钻天鬼王刚刚要求过后，始魔大帝却摇了摇头道：“不用了，这些金光本帝认得，不是人力所能够抗衡的存在。”

　　什么意思？

　　就在众人纳闷的时候，始魔大帝笑道：“好了，大家不用猜测了，想必‘战神之光’这个名字，大家都应该听说过吧？”

　　什么？

　　战神之光！

　　不仅在始魔大帝说出这四个字的时候，其余九位老怪物们表情露出了悚然之色，就连楚逸亦目光炯炯，闪烁出了精锐的光芒。

　　战神，古神一族最强大的存在，而每位战神修炼而成之后，不仅拥有亿万大地母气所凝聚的战神铠，还有通体散发出来的战神之光。

　　战神之光，代表着古之战神的荣光，无法靠近，无法侵犯，只能膜拜和沉浮的神光。在这样的神光面前，万族只能臣服，如若反抗，下场便只有一个，那就是身体、灵魂、乃至存在都被这神光彻底消融。就如刚才那具傀儡那般，死的连渣都不剩下。

　　知道是战神之光后，原本还有心一试的钻天鬼王，当场就这么很干脆的老实了下来。眼中凶光闪烁片刻，无奈的叹息一声，没有再说什么。

　　倒是其余几位老怪物们，也在连连叹息数声后，忍不住皱眉问道：“在战神的荣光下，只有古神才能够站立，万族只能臣服，我们又没有古神，该如何闯过去？”

　　听闻此话，楚逸目光闪烁，内心已经隐隐窃喜，因为他恰恰就是古神，绝对可以通过这战神之光。

　　当然了，如果这时候十大老怪物们都因为这战神之光不可敌，而主动选择离去的话，那么自己就可以安心进入神殿，取得战神之血，算是此行大圆满了。

　　但是楚逸如此想法，显然有些不太现实！

　　因为人力虽然无法抗衡这战神之光，但是先天至宝却能够抗衡这战神之光。

　　故，就在楚逸隐隐期望之际，始魔大帝取出了元始魔书！

　　元始魔书，乃是天魔一族的始祖始魔，以血为经，以骨为架，以皮为纸，以肉、内脏、器官等等为力量的源泉，把自己给彻底炼化，所制造成的一本旷世魔书。总共九十九页，每一页都拥有着强大的力量，九十九页全部打开之后，如同天魔始祖重生，拥有着能够摧毁太虚寰宇的力量。

　　战神之光，古之战神的荣光，在远古时期的时候，万族见到这战神之光，无不膜拜臣服，无不拜倒在古之战神的荣光之下。而如果出现不服战神之光者，则在战神之光之下融化消散，皆成为荣光下的牺牲品。

　　一个代表着古之四族天魔一族的始祖力量！

　　一个代表着古之四族古神一族的最强力量！

　　当这种力量互相遭遇，互相敌对，互相碰撞之时，必然会爆发出最惨烈的火花。

　　那么……

　　究竟是代表着天魔一族的始祖力量更强三分！

　　还是代表着古神一族最强的战神力量更胜一筹呢？

　　答案即将揭晓！

　　当始魔大帝再次取出元始魔书这件先天至宝的时候，楚逸等人立刻就感觉到了无比黑暗的气息，遮天盖地的弥漫了出来。

　　这是最纯粹的黑暗，代表着世间一切的负面气息，同时也代表着天魔一族的始祖始魔。甚至，当元始魔书被始魔大帝取出来的刹那，就连原本波涛汹涌的杀戮之气，此刻也变的沉寂了下来，不敢作乱！

　　好可怕的元始魔书，无愧是黑暗的主宰者！

　　但是世间有黑暗就会拥有光明！

　　如果说元始魔书是黑暗的主宰者，那么古神就是光明的代表，代表着世间最公正最强大的力量。而战神之光，更是代表着能够照耀一切黑暗的荣光，可以让一切黑暗的气息无所遁形，万族臣服。

　　而这所谓的万族，自然也包括同为古之四族的天魔一族！

　　远古时期，元始魔书同样存世，也同样掌握在天魔一族的手中，但是即便是强大的魔神，掌握这强大的元始魔书，同样也不是古之战神的对手。

　　所以在战神的荣光面前，元始魔书不见得会胜！

　　不过，无论是现在所弥漫的战神之光，还是散发着无穷无尽的黑暗气息的元始魔书，都是拥有缺陷的存在。

　　如战神之光，虽然亿万古的时间，依然犹如烈日闪耀，守护着这片古神空间，守护着这座宏伟的神殿。但是这战神之光的主人已经不在，这份荣光已经属于夕日黄花。

　　同样的道理，元始魔书虽然是永恒的黑暗代名词，但是却已经被始神、始仙、始妖这三位分别代表着古神、真仙、蛮妖三族的始祖所封印。

　　被封印的元始魔书无法发挥出最强的力量，使用者每次使用，都必须花费极大的力气，才能够打开元始魔书，动用上面的强大力量。所以现在的元始魔书虽然代表着黑暗，代表着强大的天魔始祖始魔，却无法发挥出最强的力量。

　　比如说如今已经站在太虚寰宇巅峰代表人物之一的始魔大帝，拼尽全力也最多不过打开三页元始魔书而已，只能发挥出元始魔书九十九分之三的力量，实在不足一提。

　　而且现在，如果为了对付战神之光，打开三页元始魔书，仅仅是这点力量并不算什么。尤其是不知道战神之光后还有着什么危险，始魔大帝如果消耗太大，勉强刚刚消灭了战神之光，却有陷入了更加危险的境地中，那么就实在有些太得不偿失了。

　　那么始魔大帝准备如何对付战神之光呢？

　　始魔大帝取出元始魔书似乎并不打算动用里面的力量，只是一口精纯的魔气喷出，吞吐在元始魔书之上，激活元始魔书上的逆反力量，垂下了无穷的黑暗，护住了在场的所有人。

　　元始魔书，代表着天魔族的始祖始魔！

　　而始魔则是逆天而生，逆天而成长，一生忐忑坎坷，事事受阻，被天地所不容的存在。所以一生遭遇诸多不公平待遇的始魔，天生逆骨，拥有着常人所没有的意志，拥有着常人所没有的坚持和决裂。

　　因此代表着始魔的元始魔书，上面弥漫着恐怖的逆反力量，当这种力量完全爆发开来的时候，会形成无比强大的防御力，能够抗衡一切。

　　此刻就是这个样子，无穷的黑色魔光重重垂落，如同一道道黑色的瀑布，把所有的人都包裹在其中。

　　但在这黑色的魔光笼罩下，楚逸、及其余九位老怪物们，并没有露出什么安心的表情，反而心中沉浸在难受的气息之中，仿佛永远的坠于无穷无尽的黑暗之中，就此永远的沉沦下去。

　　这就是元始魔书的力量吗？

　　实在是太让人难受，实在是太让人坐立不安了！

　　而就在楚逸、及其余九位老怪物，纷纷不舒适的挣扎间，始魔大帝冷酷的声音说道：“如果不想死的话，你们最好放弃挣扎！”

　　楚逸、及其余九位老怪物们顿时内心悚然，彼此立刻老实了下来，彼此安静的置身在无穷的黑暗中，虽然无比的难受，但也总比丢了性命好。

　　就这样，在大家不敢反抗的情况下，始魔大帝冷冷继续道：“一会跟紧我了，不要擅自离开黑暗笼罩的范围，否则我也不能保证，落入了战神之光后，你们还是否有命在。”

　　楚逸、及其余九位老怪物们，纷纷老老实实的点了点头，不敢再有丝毫的作乱。

　　至于始魔大帝，关于楚逸、及其余九位老怪物究竟怎么想，他才懒的过问，毕竟每次动用元始魔书，都要消耗他很大的力量，哪怕是没有打开元始魔书，光是祭起就是一股不简单的消耗。

　　所以付出如此大的代价，如果连点效果都没有，始魔大帝怎么能够甘心？

　　“我们走！”

　　眼中精芒闪烁间，始魔大帝招呼一声，便率先朝前移动了出去。楚逸、及其余九位老怪物们则不敢有丝毫怠慢，立刻随着始魔大帝移动。远远看去，众人的移动给人的感觉就像是一点黑暗朝光明靠近。

　　越来越近……越来越近……

　　轰！


第四百五十九章 身份暴漏（下）

　　终于光明与黑暗碰撞在了一起，巨大的轰鸣声中，感觉就像是天和地产生了最惨烈的碰撞，又像是两颗核弹的撞击，当场就有一股可怕的能量波动，仿佛风暴般朝四周弥漫了出去。

　　轰！轰！轰……轰！

　　无数存在在古神空间的星辰崩坏，就像是大末日降临，天地所爆发的灾难，不仅凶险无比，而且还壮观异常。

　　而在黑暗笼罩下的楚逸等人，最深刻的感受，则是动荡，剧烈的动荡。在动荡中，四周的空间开始诡异的扭曲，仿佛就要粉碎。同时，四周的温度开始升高，大家能够清晰的感觉到，四周张开了无数火红色的光芒，仿佛要粉碎黑暗，把光明普照在世间。

　　啊，这是何等滚烫的光芒！

　　楚逸等人均感觉到了窒息的压力，就像是正在尝试着进入太阳的中心，黑暗在不断的压缩，光明开始企图冲了进来。

　　不好！

　　除了楚逸还表现的无比镇定之外，包括始魔大帝在内，十大老怪物们均是脸色大变，感觉到黑暗要被光明冲散。

　　“诸位，还不速速协助本帝！”

　　现在已经进入了战神之光的笼罩范围之内，大家都是栓在一条绳上的蚱蜢，楚逸倒是表现的很镇定，但是其余九位老怪物却不这么想了。故在始魔大帝一声断喝过后，其余九大老怪物们没有丝毫迟疑，纷纷把自己的力量，送到了始魔大帝的体内。

　　喝！

　　得到其余九位修为惊世骇俗的老怪物们帮助，始魔大帝顿时犹如神助，又似远古魔神附体，一股磅礴的魔气被其浓浓的吞吐了出来，混杂着精血洒在了元始魔书之上。

　　刹那间，元始魔书黑暗魔光浓烈散发，滔天的逆之力弥漫而出，瞬间最大限度的撑开黑暗，把在场所有的人都给牢牢的护在其中。

　　刚刚出现的光芒，以及滚烫的热浪，顿时消散于无形之中，四周再次陷入绝对的黑暗，看不见丝毫光明。

　　“继续前进！”

　　始魔大帝咬牙说道，大家立刻随之移动，楚逸虽然不情愿，内心更是诅咒十大老怪物们都干脆死在这战神之光下。但是现在他却什么都不能表现出来，老老实实的跟随着移动，逐渐深入战神之光的笼罩之下。

　　而伴随着深入，战神之光则越来越密集，威力也越来越大，前进不久之后，更加浓郁的战神之光仿佛永恒的光明，或者太阳的核心般，光是看一眼就有可能刺瞎双眼。

　　但在十大老怪物们的全力合作之下，无论战神之光多么明亮，却始终无法彻底的驱散黑暗。故在远远的望去，就像是极阳中包含着一点极阴的感觉十分相似，黑暗坚挺的挣扎在光明之中，就像是影子般根本驱散不掉。

　　不亏是元始魔书啊！

　　哪怕是被封印了，也是强大的先天至宝，只要此宝在，足以能够保证大家穿过这片战神之光。

　　就在楚逸如此想着时，大家终于进入了战神之光的最深处，踏上了这座无比宏伟的巨大神殿。

　　可是就在刚刚踏足这座巨大的神殿之时，便见十大老怪物们均是脸色大变，就在楚逸疑惑之时，便听见熔岩真君惊骇的失声喊道：“不好，本君怎么感觉到，本君的力量正在被一股浩荡的神威所压制，无法动用体内的真元分毫。”

　　嗯？

　　楚逸眼底顿时闪过一丝诧异，他并没产生这种感觉啊！

　　就在楚逸感受一下体内的神力，发现正在正常流动之时，楚逸更加疑惑的看向十大老怪物，当即便看到的是一张张惊慌失措的表情，看起来并不像是在作伪。

　　难道因为自己是古神的原因？

　　楚逸顿时心中闪过阵阵的欣喜，但本着小心驶得万年船的原因，并没有表现出来，也没有趁此机会与十大老怪物们发难，因为十大老怪物们修为仍在，并没有完全消散，还不是动手的好时机。

　　最重要的是，元始魔书的力量仍在，在元始魔书的笼罩下和住在元始魔书的始魔大帝动手，明显是件很不理智的行为。所以楚逸开始小心的收敛神力，假装也是力量被逐渐压制，无法发挥和使用的模样，假装出了惊慌失措的表情。

　　而十大老怪物们则没有心情去观察楚逸，现在大家的力量消失，则代表维持元始魔书的力量也在消失。这没有了十大老怪物的支持，恐怕要不了多久，元始魔书就无法为大家提供防御。

　　没有了元始魔书这件先天至宝提供的防御，结果就代表一个，那就是被无穷的战神之光撕破黑暗，然后把在场所有的人全都给焚烧了。

　　怎么办？

　　如此关键的时刻，十大老怪物们丰富的经验，果然的意志力在此刻得到了最大化的体现。知晓已经深入到了战神之光的笼罩范围内，退出绝对不是什么现实的事情，只有不断的向前冲，冲破这片笼罩在神殿外的战神之光，才能够取得一片生机。

　　“冲！！！”

　　伴随着始魔大帝一声断喝，十大老怪物们的速度立刻完全施展开来，不再犹豫，以最快的速度朝前极掠了出去。

　　楚逸脸色微变，也开始提速，现在他还不想暴露自己，所以楚逸不得不紧紧跟在十大老怪物们的身后，以最快的速度朝巨大的神殿正门处接近着。

　　可是这时候，十大老怪物们却悲哀的发现，原本在战神之光外所看起来并不算大的神殿，此刻却大的吓人。光是殿前的广场，就足足有数万公里，简直可比得上是一座建造起来的大型城市。

　　怎么会这样？

　　这时候十大老怪物们才知道，他们疏忽了，因为古神不是人类，古神拥有着巨大的体魄，举臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌间可玩弄一颗修真星。如此巨大的身躯，所修建的宫殿怎么会小呢？

　　数万公里大小的殿前广场，算起来在巨大的古神面前，不过是九牛一毛的小地方而已。

　　“速度再快点！”

　　意识到这一点，十大老怪物们想吐血的心情都有了。

　　与此同时，伴随着修为被深深的压指，诸如此类的弊端也逐渐开始暴露了出来。首先是元始魔书所形成的防御，已经在战神之光的笼罩下，开始出现了破绽。感觉就像是被捅破的纸窗般，点点的战神之光已经开始照射进来。

　　浓烈的战神之光，哪怕是一丝，一道细细的光点，所产生的破坏力也惊人的恐怖。不仅让四周的温度大幅度上升，仿佛进入了高温熔炉之中，哪怕是轻轻沾到，也会在所碰触的范围内，燃烧起难以扑灭的火焰。

　　“啊！！！”

　　钻天鬼王因为速度最快，没有控制好速度，稍微碰触到一点战神之光，半边脸顿时燃烧起了金色的火焰，烫的钻天鬼王立刻惨叫一声，赶紧把自己的速度略微缓和一下，躲到黑暗之中，才借助元始魔书的力量，驱散了脸上燃烧的金色火焰。

　　但是这火焰是被扑灭了，可是钻天鬼王彻底毁了容，半边脸都焦糊一片，散发着浓浓的恶臭味。

　　不过，除了楚逸之外，这时候大家都没有心情嘲笑钻天鬼王，因为现在元始魔书的防御越来越弱，更多的战神之光渗透了进来，犹如一道道细小的光柱，拥有着无比恐怖的毁灭力量。

　　可恶！

　　十大老怪物们不甘心的纷纷咆哮了起来，因为想要抵达神殿的大门，进入神殿之内，依然拥有着很遥远的距离。如果不能在短时间内，第一时间进入神殿之内，可能大家真的都要把命留在这里。

　　危机感！

　　十大老怪物们终于见识到了古之战神的可怕，即便是死去了，也不是外人能够轻易染指的存在。

　　但现在这时候十大老怪物们已经没有心情考虑这么多了，生命的威胁下，纷纷爆发出了前所未有的力量，继续以最快的速度前进着。

　　而这时候，战神之光已经变的更加密集，越来越多的战神之光照射进来，根本就是躲无可躲，十大老怪物们都彼此受到了战神之光的照顾，彼此身体上局部位置都开始燃烧起了金色的火焰，伴随着疼痛的潮水，挑战着十大老怪物们的意志力和精神。

　　好个十大老怪物，果然无愧是太虚寰宇能够纵横的存在！

　　战神之光烧在身上，那绝对不是一般的痛，但是现在十大老怪物们却都在咬牙坚持，居然没有发出一声惨叫，更没有让自己的速度降下来分毫，以最快的速度，努力的朝神殿的大门处接近这。

　　十大老怪物们的努力得到了回报！

　　神殿的大门越来越近，已经不足千余丈，而以十大老怪物们的速度，千余丈的距离就算修为不在，也能够在数息时间抵达。

　　胜利在望！

　　十大老怪物们顾不得考虑神殿大门之后是否还有危险，纷纷把自己的速度提升到极限，鱼贯而入，在短短的几息时间里，冲入了神殿的大门之后。

　　呼！

　　神殿之后，乃是一片宏伟无比的殿堂，从建筑的风格不难判断出，这里是古神居住的地方。因为这里的每一样装饰品，乃至雕刻，都是散发着最纯净的金色，而且非常的巨大，显然是配合古神巨大的体型所建造。至少楚逸衡量下，自己显化古神之身，化身成为巨大的古神，也在这里能够活动自如。

　　当然了，这里的建筑风格如何，除了楚逸外根本就没有人会关心，在此真正让十大老怪物们关心的，就是这里已经没有了战神之光，暂时不用担心生命的威胁了。

　　不过，虽然战神之光没有了，这里的神威则更加的气息磅礴，十大老怪物们如此修为，居然全都被彻底压制，一身神通再次被封印，被打回进入古神空间的状态。

　　这绝对不是什么好消息！

　　要知道这古之战神的神殿绝对不是什么善地，必然处处充满了凶险，就算大家全盛时期，也得小心翼翼的。现在一身修为只能发挥出十之二三，想要闯过这古之战神的神殿，更是再要难上三分。

　　最重要的是，大家在最后闯过战神之光的关头，彼此都或多或少被战神之光照顾了，均是身上燃烧着金色的火焰，受到了不小的伤。

　　嗯？

　　就在十大老怪物们彼此想办法熄灭身上的金色火焰之时，突然始魔大帝表情突然一狞，死死盯住楚逸，冷然道：“白之图，你到底是谁？”

　　不好！

　　楚逸当场心神猛然一跳，头皮一炸，立刻感觉到来自始魔大帝的森冷杀气，已经铺天盖地的朝自己席卷而来。

　　怎么回事？

　　自己到底哪里露出了马脚？

　　楚逸吃惊且疑惑不解之际，其余九位老怪物们也注意到了楚逸的异常，随即就见钻天鬼王带着半张血淋淋的脸跳了起来，指着楚逸狰狞道：“白之图，你为什么没有受伤！”

　　嗯？

　　楚逸终于意识到了问题的关键，那就是自己没有受伤！

　　原因无它，这战神之光对于十大老怪物们来说可谓是致命毒药，可是对于楚逸来说，却根本无害，甚至长时间沐浴在战神之光下，说不定还能够获得些好处。

　　可恶，费尽心机，却不料在这么关键的时候，露出了马脚！

　　就在楚逸暗暗懊恼之际，就听见瘟疫神君森然道：“无需关心这小子究竟是谁？或者说为什么没有受伤！只要把他擒下，用搜魂之术一搜便知！”

　　话说之际，瘟疫神君已经朝楚逸扑了过来！

　　而这瘟疫神君的强大，楚逸可是早有体会，那怕是瘟疫神君现在一身修为无法施展，楚逸也不想轻易和对方碰撞。因为对方那无孔不入的瘟疫之先天本源，绝对是非常麻烦和对付的能力。

　　故，楚逸反应比瘟疫神君还要快，意识到自己身份暴露之后，二话不说，转身便逃。

　　呼！

　　楚逸一动就掠到了万丈之外，速度快的就像一道流光，速之后天本源的能力，被楚逸在此刻提升到了极限。而楚逸如此快的速度，顿时吓了十大老怪物们一跳，意识到这不正常之后，幽冥老魔森然惊叫道：“这小子修为仍在，并没有被压制，为什么？”

　　就在幽冥老魔短短一句话之间，楚逸已经掠出十万丈，把不擅长速度的瘟疫神君给远远的甩到了身后。

　　可是楚逸还没有庆幸自己反应够快之时，始魔大帝果断出手，随指一点，画地为牢！

　　“哪里走！！！”

　　轰！

　　一股可怕的空间禁锢力，在楚逸的身边凝聚而成，犹如巨大的囚笼笼罩，把楚逸给生生困住。

　　刹那间，楚逸不敢有丝毫怠慢，一百零八诸天星宿立刻全力运转，楚逸的战斗力瞬间攀升到一个无比恐怖的高度。

　　轰！

　　禁锢的空间被战力暴涨的楚逸撑碎，但楚逸还来不及开心，钻天鬼王已经森然杀来，冷冽的飞快逼向楚逸，冷然道：“你是跑不掉的！”

　　“是吗？”

　　楚逸因为有一百零八诸天星宿的支持，再加上钻天鬼王的力量被压制，并没有所畏惧，暴喝一声，便立刻凝聚力之先天本源，全力一掌重重的拍了出去。

　　古神一掌！

　　轰！

　　金色的巨大神掌，直接覆盖万丈方圆，仿佛一只遮天大手，重重的朝钻天鬼王拍了下去。

　　不好！

　　钻天鬼王脸色微变，感受到巨大神掌中所蕴含的磅礴力量，绝对不是他现在所能够硬撼的力量。

　　可恶！

　　钻天鬼王不甘的看了一眼楚逸，立刻犹如一团青烟般，比追击时更快的速度，回到了始魔大帝等人身边。

　　但即便是在这里，依然没有逃脱古神一掌的覆盖范围之内，大掌犹如能够遮天般落下，欲把十大老怪物们同时一掌拍死。

　　“哼，给老祖我开！”

　　轰！

　　开天老祖悍然出手，一双手蕴含着恐怖无比的力量，只能发挥出本身十之二三力量的他，居然仍然无比轻松自然的撕开了古神一掌。

　　但是这又如何？

　　当古神一掌被撕开之后，十大老怪物们失去了楚逸的身影。

　　嗯？

　　让这小子给跑了？

　　十大老怪物们彼此露出了恼羞成怒的表情，随即联想到与楚逸相处这段时间的种种，顿时忽然惊觉，原来楚逸所做的一切，皆是精妙无比的伪装啊！


第四百六十章 居心叵测

　　十大老怪物们这次丢人丢大了！

　　因为他们居然被楚逸这么一个毛头小子给耍了！

　　开什么玩笑！

　　要知道，十大老怪物各个都是活了八九万年的存在，尤其是始魔大帝，更是拥有着十万寿。而活了这么久的他们，自然人生经验丰富，阅历同样十分丰富。可是人生经验和阅历都如此丰富的他们，居然被楚逸这么一个毛头小子给耍了？

　　实在是耻辱啊！

　　此刻，十大老怪物们的表情一个个都非常的精彩，有复杂，有恼怒，也有着森然的杀气，以及要把楚逸给搜出来千刀万剐的心思。

　　不仅仅是想象而已，始魔大帝已经付出了行动！

　　“放心好了，这小子自以为聪明了得，却不知道本帝早就已经在他身上留下预防的手段。哼，白之图啊白之图，你以为本帝给你的东西真的那么好拿嘛？”

　　话说之间，始魔大帝就开始捏指通过空间晶石和楚逸的独立空间，来推算楚逸所在的位置。可是让始魔大帝怎么也没有想到的是，他不过刚刚开始推算，突然五指一疼，被一股奇特的力量弹开。

　　砰！

　　始魔大帝怔怔的看着自己的右手，面色森然道：“奇怪，这小子怎么知道我给他的空间晶石和空间开辟之法有问题？不过这小子也真够果断，第一时间毁去空间！”

　　而在始魔大帝推算不成后，熔岩真君站了出来道：“这小子狡诈如狐，我们都算是见过了，还是让本君试试，他手里的还有本君炼制的避火铠和浴火琉璃罩！”

　　说着，熔岩真君就准备动手推算，可是却被始魔大帝给阻止了。

　　“不用试了，这小子把你的避火铠和浴火琉璃罩都放在独立空间之中，摧毁独立空间的时候，同时也把避火铠、浴火琉璃罩同样摧毁，你推算不出来的！”

　　虽然始魔大帝如此说，但熔岩真君还是不信邪的试了试，果然发现自己无法推算，楚逸真的如同始魔大帝这么做了，而且还做的十分彻底，连那些傀儡身上穿的避火铠也没有放过，同时给毁了。

　　无奈之下，骷荣老魔森然道：“那怎么办？难道就这么算了？”

　　始魔大帝冷冷的摇了摇头道：“当然不能就这么算了，不过却不是现在算。刚才那小子的能耐，大家也看到了，本帝能够感觉到，他能够借助一股奇特的力量，瞬间暴增到我等都无法轻易压制的程度。

　　再加上，我等现在损伤严重，彼此都被战神之光伤的不轻，所以现在不是动手对付这小子的时候，还是赶紧疗伤的好。”

　　吸血魔祖立刻附和道：“大帝说的不错，反正这小子也在这神殿之中，跑是肯定跑不掉。等我等恢复好了以后，有的是机会擒下这下子。而现在，为今之计还是分批次疗伤，预防这小子偷袭啊！”

　　其余老怪物们均是如此点头认可，也没有多想，商量片刻后，开始就地疗伤。

　　而十大老怪物们如此细心，躲在鸿蒙空间处的楚逸，无奈的只能够就此放弃，略微叹息一声，只能开始仔细观察一下神殿的构造，准备在十大老怪物们之前，先行动手找到战神帝羿之血。

　　可是很快的，楚逸吃惊的发现，这座神殿的构造比他想象中的还要复杂。

　　整座神殿巨大无比不说，还拥有百多个左右的通道，每个通道都是一模一样，让人难以分辨出那个是真，那个是假。

　　而从古之战神帝羿先前所有的布置来看，这些通道恐怕不是摆设那么简单，选错了通道的下场恐怕就只有一个，那就是陷入险境，无法全身而退。

　　这……

　　面对百余通道，楚逸蹉跎不前，不知道该如何的选择，只能很是无比郁闷的思索着，企图寻找到正确的道路。

　　对了！

　　思索片刻后，楚逸突然灵机一动，想到自己修的乃是古神，古神与古神之间必然存在着什么感应。只要调动神力，细心感应，必然能够找到古之战神帝羿的所在。

　　念及此，楚逸不再迟疑，立刻开始调动神力，细心感应了起来。

　　果不其然，楚逸冥冥中感应到了一丝独特的气息，从百余道通道中的其中一道内散发了出来，似在无比渴望的呼唤着自己。

　　就是这里！

　　楚逸选中了这条通道，最后再看了一眼疗伤中的十大老怪物，确认自己根本无法反抗之后，无奈的小心收敛了气息，踏出了鸿蒙空间，以最快的速度冲入了其中一座通道。

　　嗯？

　　似乎感应到了什么，十大老怪物无论是疗伤的，还是在旁协助警惕中的，全部都朝楚逸刚刚所消失的方向看去，细心感应了片刻后，彼此都露出了冷笑，但最后却无动于衷，继续闷头开始修炼了起来。

　　楚逸也没有想到会那么顺利，十大老怪物们居然没有追上来的意思。

　　不过这样更好，只要敢在十大老怪物出现之前，赶紧把那战神之血得到了。等到了那个时候，十大老怪物们肯定会哭都没有眼泪，知道自己轻敌之下，是需要付出多么惨痛的代价。

　　念及此，楚逸的速度更快，犹如魅影般在通道中高速移动，朝冥冥之中那断断续续的呼唤，以一种非常恐怖的高速接近着。

　　但楚逸却怎么也没有想到，这神殿通道的长度居然远超他所预料。

　　通道同样沿袭了古神建筑的风格，高十万八千丈，宽亦足有八万丈，就算是大成古神奔跑都不会有丝毫拥挤，甚至在这里打滚做动作都十分的轻松自如。

　　对于古神来说都十分宽阔的通道，普通人类修士奔跑，那绝对是种非常难受的感觉。就像是在巨人的世界中，对于巨人来说往往一步就能跨越的距离，普通人类修士需要费很大的力气才能极掠而过。

　　嗯？

　　楚逸窥视到其中的关键后，随即便没再有丝毫迟疑，体内神力汹涌波动，一步千丈，八步过后已经化身八千余丈的巨大身躯，步步踏的天地轰鸣。尤其是在速之后天本源的也开始配合后，楚逸刹那间速度倍增，四周的景色似乎都已经变的模糊，从两旁向后极快的掠过。

　　轰！轰！轰……轰！

　　楚逸一步八千余丈，比之刚刚快了最少三倍以上，依靠如此恐怖的速度，约莫三个时辰过后，楚逸目光视线范围内，终于看到通道的尽头出现了。刹那间，楚逸喜形于色，脚下下意识的速度再增，于轰然声中，跃出了巨大的通道口。

　　轰！

　　楚逸如同尊巨灵神般重重的落下，震的四周都在颤抖三分，直至半晌之后放才缓缓遏制，略微平静下来。

　　呼！

　　八千余丈的巨大身躯直立而起，楚逸冷酷无比的环视四周，目光视线范围内，首先看到的是一千八百根金黄色的神柱，一路延伸出去，犹如能撑起天的神柱。

　　此外，还有一座拔地而起的神台，呈金字形耸立，四周有着巨大的神梯，依然是符合这古神体型所修建，每一节台梯都宽大而厚实，看起来就一块块睡倒的大厦。

　　四周已然很大，八千丈体型的楚逸，在这片空间中几乎如同孩子，古神中的孩子！

　　不过楚逸可不会像孩子般存在着戏耍的心思，他的目的非常明确，意识到古神殿中的各种危险，均不会针对自己之后，楚逸便开始踏阶而上，一步步朝神台的顶端行去。

　　轰！轰！轰……轰！

　　台阶总共有十万八千梯，正暗合古神之体修炼到极限后，所拥有的巨大体型。但楚逸此刻并不关心这阶梯的数量，而是那种发自内心的强烈呼唤，在伴随着逐渐踏上的阶梯，越来越强烈，深深的吸引着楚逸。

　　轰！

　　终于在片刻后，楚逸动作飞快的登上了这座，直径最少有十万八千丈宽阔的巨大平台，凝视过去，立刻便被神台中心的那座巨大神座所吸引。

　　嗯？

　　这个神座与楚逸在远古荒域时所遇到的神座非常相似，但此刻楚逸却关注的不是这神座，而是端坐在神座上的古神。

　　刹那间，楚逸面色大变，惊骇异常！

　　这……

　　楚逸究竟发现了什么？以至于他露出了如此惊骇的表情？

　　……

　　……

　　恐怖的气息从十大老怪物们的身上散发了出来，伴随着伤势的恢复，十大老怪物们因为战神之光所受的伤，已经缓缓的逐渐恢复了过来。直至受伤最重的钻天鬼王也恢复好了之后，十大老怪物们彼此已经彻底恢复。

　　可恶！

　　钻天鬼王不舒服的站了起来，神殿内弥漫的恐怖神威，犹如大山般压制着他，钻天鬼王略微感应下，发现自己在这般巨大的神威下，体内元力几乎被尽数压制，每每调动都要花费极大的力气。

　　不仅是钻天鬼王，其余九大老怪物，包括始魔大帝也一样，清晰的感觉到自己的元力不是被封印，更不是像杀戮炼狱那般被缓缓消散掉的原因，所以无法凝聚。

　　这是一种压制，绝对的压制，代表着古之战神的浩荡威压，犹如实质般把所有人的元力都给死死压制，难以调动，难以抵抗，让自己的元力无不变成了大山般沉重。

　　好可怕的神威，好可怕的压制，古之四族的古神一族，果然强大到匪夷所思的程度。

　　但越是这样，十大老怪物们非但没有恐惧，反而隐隐露出了暗喜之色。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，古神如此强大，如果能够得到古神的精血，古神的传承，自己的实力必然再次突飞猛进，到时候就算是称霸太虚寰宇也不是梦想。

　　十大老怪物们目光炯炯闪烁，内心已经蠢蠢欲动了起来！

　　要知道，实力达到十大老怪物们这个层次的，想要再进一步已经十分的困难了。所以十大老怪物们想要再进一步，就必须依靠外力，仅仅是依靠苦修是万万不够的。因此十大老怪物们内心开始活跃了起来，已然彼此对这战神之血心动异常。

　　试问谁不想百尺竿头更进一步？

　　十大老怪物们也是如此，尤其是当他们把潜力都基本耗光之后，内心更加期望能够有种东西，帮助自己再次提升一步。

　　当然了，最重要的还是寿命！

　　十大老怪物们各个都是八万、九万、乃至十万寿。这就算是化神修士享寿十万八千载，已经活到这个份上的十大老怪物们，可以说已经步入了迟暮之年，数着手指头在过日子啊！

　　但古神号称拥有三十万寿，如果能够得到古神之血，成为古神的话，虽然不能与天地同寿，但是三十万寿等于让十大老怪物们直接从迟暮之年回到精壮之年。

　　这是个机会，一个绝对不能放过的机会！

　　正所谓能力越大，野心也就越大，对于杀戮炼狱镇压的普通凶徒来说，他们渴望的不过是能够离开这杀戮炼狱。但是对于十大老怪物们来说，他们不仅仅是为了能够离开杀戮炼狱，还想得到传说中的古神之血，变的更加强大，纵横太虚寰宇，继续着自己的传说，立下不朽的史诗。

　　因此十大老怪物们均在蠢蠢欲动，内心暗暗计算，如何能够得到古神之血。而由十大老怪物们彼此各怀的鬼胎，不难看出他们并不是像是表面上那般，被始魔大帝的强大所震慑，由此铁板一块。

　　不过先不管十大老怪物们究竟如何心思阴沉，但是他们现在都表现的很好，并没有因为自己的打算而表现出什么冲动，依然假装唯始魔大帝马首是瞻的模样，彼此沉吟片刻后，就听见熔岩真君最先问道：“大帝，我们接下来该……？”

　　始魔大帝目光淡然，随意扫了眼巨大的神殿，道：“我等对这古神神殿还不是很了解和很清楚，所以本帝建议先搜查这座大殿再说！”

　　其余九位老怪物均无反对的意思，各自点头应下之后，便立刻各自散开开始搜查。直至半个时辰过后，十大老怪物们再次重聚在大殿深处，彼此的脸色都不太好看。

　　“没想到，这古之战神帝羿居然如此狡猾，修建通道百余座，并一模一样，难分真假！”

　　骷荣老魔面无表情的说完，形如皮包骷髅的恶容已经面向始魔大帝，并继续询问道：“大帝，面对如此情况，你怎么看？”

　　始魔大帝目光阴沉冰冷，以其智慧和枭雄本色，已经第一时间看出，这通道虽然设计的都非常简单，但是却十分符合古神一族的风格。如果是古神的话，这些通道基本上很容易就能走完，但如果是别的种族来，就相当于行进古神三倍以上的距离，就算速度再快，想要以最快的速度搜查一遍这百余通道，绝非简单的事情。

　　不仅如此，十大老怪物这一路行来，古之战神帝羿的种种布置，早就已经有了非常深刻的认识，所以大家断然不会相信，古之战神帝羿没有在这百余通道中隐藏着什么杀机之类的存在。

　　故，十大老怪物们非常清楚，这百余通道中，必然隐藏着什么杀机之类的存在。因此在接下来的选择中，如果选错了通道，无法抵达目的地不说，还有可能遇到什么危险，把时间浪费在搜查之中。

　　如果是在平时，没有楚逸这个威胁在，十大老怪物们尽可能轻松搜查下去，直到找到正确的通道为止。但是现在楚逸从中作梗，比十大老怪物们先行一步，尽管不见得能够找对通道，但是万一找到了呢？

　　始魔大帝心情很糟糕，其余九大老怪物们心情也很糟糕，可以说他们本来顺利的行程，现在因为多了楚逸这个变数，已经变的不再顺利。

　　所以在沉吟了良久之后，始魔大帝扫了眼楚逸刚刚消失的方向，问道：“大家可知道，刚刚那个小畜生进入的那条通道？”

　　其余九位老怪物们恍然而悟！

　　的确，且先不管楚逸是否能够找对位置，有这个狡猾的家伙在，始终如鲠在喉，让大家恶心的慌。所以不管怎么说，先把这楚逸给搜出来，即便是找错了通道，大家也算是有所收获。而且除去楚逸之后，少了这个变数，大家都可以安心搜查，直到找到古神之血为止。

　　至于找到古神之血后会怎么样？

　　十大老怪物们都不是傻子，均是属于不见兔子不撒鹰的家伙，在没有真正见到古神之血之前，他们断然不会闹翻脸。

　　故，在始魔大帝询问过后，便听见眼睛最尖的钻天鬼王，指着楚逸所消失的那个通道，冷冽说道：“那里，老鬼我绝对没有看错！”

　　钻天鬼王是谁，太虚寰宇着名的大盗，连天庭、妖域、不死战家都敢偷的存在。其本人更是把速之先天本源、视之先天本源修炼到无与伦比的境界。所以钻天鬼王所看清楚的事情，几乎已经八九不离十了。

　　所以始魔大帝不疑有他，顺着钻天鬼王所指的方向点头道：“这小子处处透露着诡异，不仅连战神之光都伤不了他，更不受这古神神殿的压制，所以为避免阴沟里翻船，本帝还是提醒大家小心为上。”

　　其余九大老怪物点头应是，熔岩真君更是附和道：“大帝尽管放心，我等已经吃过一次亏，还没有糊涂到再吃第二次亏的时候。所以无论这小子是真有本事，还是只有些小聪明而已，我等只要再见到那小子，就断然不给再给他任何机会。”

　　听闻熔岩真君如此说，始魔大帝也没有罗嗦，随手一挥，率先领头极掠了出去。

　　而其余九大老怪物自然第一时间跟上，跟在始魔大帝的身后，彼此展开最快的速度，依次进入了钻天鬼王所指的通道之内。

　　十大老怪物们终于踏上征程，那么楚逸此刻怎么样呢？

　　此刻的楚逸怔怔的看着面前巨大的王座，正陷入了难以用语言描述的强烈震撼之中！


第四百六十一章 杀戮魔剑（上）

　　在寻找到古之战神帝羿之前，楚逸曾经设想过无数次，自己找到古之战神帝羿时的情况，这其中还包括着身份未暴漏，十大老怪物们也在场时候的情景。

　　但是现在……

　　无论楚逸设想的那种情况，都和此刻楚逸所遭遇到的情况都不太一样！

　　此刻呈现在楚逸眼前的是那熟悉的神座之上，所端坐的一尊巨大古神。不，更确切点来说，端坐在那的不是古神，而是古神的尸骸，仅仅只剩下一具身骨的尸骸。

　　古神的身骨尸骸？

　　开什么玩笑！

　　整个太虚寰宇谁不知道，古神举臂能撑天，跺脚能穿地，翻掌间能够玩弄一颗修真星，乃是拥有着巨大的体魄，及天下无双的肉身的绝顶存在。

　　所以古神的体魄已经强大到就算是死后亿万载，都不见得肉身会腐烂的程度。

　　可是面前所发生的事情该如何解释？

　　楚逸神情呆愣的看着面前如山般巨大的神骨，能够清晰的感受到神骨本身生前的强大，犹如浩瀚的烈日。别的不说，整具尸身虽然只剩下神骨，但是根根神骨都犹如黄金般灿烂，散发着磅礴的神威，震慑着整片偌大的空间。

　　尤其是这神骨端坐在神座之上，犹如高高在上的帝王，俯瞰尘世间的臣民般，神颅上那空荡的眼孔中，仿佛能够倒映出世间百态。

　　嗯？

　　就在楚逸深深被这具神骨震撼着的时候，突然注意到这具神骨上不和谐的因素，自神骨的心脏位置，正浓烈的散发着。而楚逸这时候也觉察到，那强烈呼唤他的气息，就从这具神骨的心脏位置处散发出来。

　　古神毕生的精血传承，都在心脏的位置，所以古神的心脏也是本身上最强大的部位，更是全部力量的源泉。因此还真有可能就算只剩下尸骸，可能心脏仍然未灭，仍然有古神精血残留。

　　但是楚逸所注意到的不和谐因素，并非是古神尸骸心脏位置是否有精血残留。因为刚刚在第一时间，楚逸就判断出，这个古神所受到的致命伤，就是被人一剑轰碎了心脏死亡。而那个轰碎古神心脏的剑，此刻正插在古神的心脏位置。

　　这柄剑……

　　楚逸仔细观察，惊讶的发现这柄剑不知道是不是岁月侵蚀的太厉害了，整柄剑都看起来锈迹斑斑的，仿佛用点力气拿起，都有可能损坏。

　　这是柄快要报废的剑！

　　这是这柄剑给楚逸的第一感觉！

　　但是不知道为什么，楚逸在看到这柄剑的时候，却本能和直觉的感觉到，这柄剑并不像想象中的那么平凡。

　　原因无它，因为呼唤着楚逸到来的就是这柄剑，同时这柄剑也是杀死古神的罪魁祸首。

　　暂且不说这具古神尸骸究竟是不是古之战神帝羿的神骨，但是从其高坐在神座上的容姿，再加上即便是死后已然散发出来的磅礴气息，就不难判断出这具古神生前必然十分强大。

　　最弱也得是分天地级的古神，在古神一族中，拥有着神帝级的修为。

　　如此强大的古神，都会被这柄剑所杀，心脏破碎，力量源泉消失，并且死后肉身逐渐的消散，只剩下一身尸骨。

　　试问，能够杀死神帝级古神的剑，怎么可能会是一柄凡剑？

　　但是由于资料太少，楚逸根本无法判断出些什么，不过楚逸自己不行，他却知道有个家伙肯定没问题。

　　“死猪，你怎么看？”

　　楚逸向银猪求教，并且坚信银猪这本活化石级的存在，必然能够给予自己答案。而如果银猪未能给自己带来答案，那么这个世界便再也没有人能够给予楚逸答案了。

　　果不其然，银猪没有让楚逸失望，在楚逸询问之后，立刻回答道：“不是帝羿！”

　　不是帝羿？

　　楚逸眼中闪过一丝疑惑，就听见银猪继续解释道：“古之战神那个生前不是强大无比的存在，肉身修炼之强，就算是先天至宝也难以摧毁，所以这具被摧毁的古神，必然不是帝羿。至于这具古神的身份，并不是太难猜测。

　　古神一族，虽然由九大战神共同管理，但是每位古之战神手下都有着属于自己的军队和效忠者。比如说帝羿，旗下拥有四大神将，每个都拥有着分天地级的修为，均是强大无比的神帝。

　　而比起这些人的修为，他们和帝羿的深厚感情更是广为流传，被万族歌颂。所以帝羿死后葬送，如无意外他们必然会留下为帝羿守墓。所以这尊古神，必然是帝羿旗下那尊神将，至于是那尊神将，因为此人肉身已毁，只剩下了神骨，所以无法揣测。”

　　楚逸暗暗点头，既然银猪这么分析，那么必然不会错。但是光知晓这古神的身份还不够，楚逸又继续疑问道：“至于那柄剑……”

　　银猪沉吟思索片刻后，道：“能够杀死帝羿手下四大神将之一的剑，绝对不是普通的法宝，怎么说也得是先天至宝。可是此剑锈迹斑斑，根本就没有先天至宝应该拥有的尊荣和气息，所以我也有点难以判断，不如你……楚逸，小心！！！”

　　嗯？

　　楚逸正听着银猪的分析，突然转为示警声，顿时心中悚然一惊，不敢有丝毫怠慢，神力已然犹如怒浪般爆发，凝聚成为战神铠穿戴于身，并实战出金刚之体保护着自己。

　　轰！

　　就在楚逸刚刚完成这一切，突然一股强大的杀戮法则，从那尊古神的身上爆发了出来，犹如风暴般开始向四周肆虐。包括楚逸也在这片杀戮法则风暴中的肆虐范围之内，当场就被这团团恐怖的杀戮法则风暴轰退了十余步，踩的天地颤抖不止。

　　而如此近距离感受杀戮法则的风暴，楚逸更加清晰的感觉到这股杀戮法则风暴的可怕，轰然承受间，楚逸感觉到自己就像置身在刀子化成的风暴之中，一道道杀戮法则几乎就要撕开楚逸所有的防御，把楚逸彻底轰碎。

　　好在楚逸现在处在金刚神体的状态下，而金刚神体则号称古神一族最强大的体魄，无论是力量，还是防御，都冠绝整个古神一族。所以凭借着金刚神体的强大防御，再加上战神铠的防御，楚逸堪堪抵挡住了杀戮法则的攻击。

　　但杀戮法则最可怕的不是这种明面上的攻击，而是杀戮法则在心神的攻击，犹如潮水般汹涌而来，不断的影响着楚逸的心神，让楚逸眼前幻象丛生，内心中不断升起残虐的杀意，就如同当初楚逸化身成为杀魔时候的感觉十分相似，看见什么都想彻底的摧毁。

　　不过，对于抵挡这股杀念，楚逸早就已经有了丰富的经验，疯狂的运转《冰心诀》，使内心充斥着犹如寒冬般的凉意，让杀戮法则所散发出来的狂热气息，犹如潮水般接连被扑灭。

　　一遍又一遍，一遍又一遍，就连楚逸自己都不知道自己运转了多少遍《冰心诀》的时候。

　　突然……

　　楚逸猛然感觉到意识微微一荡，仿佛某种独特的本源在楚逸的体内成型，猛然化成了玄妙古文的静字，缓缓融入到了楚逸的道果之中。

　　静之后天本源？

　　静，为宁静、寂静、冷静、平静、肃静等等含义！

　　而当静达到某种极致之后，是为无为，无为即为不争，不争则代表无欲无求，心无杂念，能不被事物所扰乱其心。

　　如杀戮法则带来的滔天杀念，纷乱杀欲，如今在静之后天本源的平复下，逐渐的消散于无形中，再也无法伤害到楚逸分毫。

　　随即，楚逸又惊讶的发现，这静之后天本源虽然凝炼而成，自己居然无法操纵，或者说根本就不需要操纵。因为只要这静之后天本源凝聚而成之后，就会自动帮助楚逸抵御各种心神上的干扰，帮助楚逸时刻保持在无比冷静的状态之下。

　　大收获啊！

　　楚逸怎么也没有想到，这次寻找战神之血的行动中，因为为了抵抗杀戮法则自己多次运转《冰心诀》，居然形成了如此奇妙的本源，哪怕是后天本源，多了这么一种十分稀有的本源，还是让楚逸欣喜无比。

　　就连银猪都感觉到楚逸的变化，仔细询问过后，当得知楚逸意外凝炼出了静之后天本源后，也是啧啧称奇，为楚逸而感觉到高兴，并详细像楚逸解释一下静之后天本源的珍贵。

　　通过银猪才了解到，静之本源乃是一种非常稀有和珍贵的本源，但凡凝炼出如此本源者，莫不是拥有大智慧和无比冷静的心思。而静之本源凝炼成功过后，便能够不受外物所诱惑，为一切擅长幻象神通修士的克星。

　　此外，某些强大的特殊法宝、特殊神通，因为本身具备很强的戾气，都需要这种静之本源来进行化解，才能够掌握在手中，不被其反噬。

　　比如说《大杀戮术》，只要修炼成静之本源，哪怕是后天本源，都可以不怕《大杀戮术》的影响，可以大幅度提升杀戮之气的吸收和凝炼，能够增长到一个特别恐怖的高度。别的不说，仅凭借这么一点，就足以证明静之本源是何等的珍贵。


第四百六十二章 杀戮魔剑（下）

　　楚逸暗暗欣喜，没有想到自己误打误撞居然修炼出如此稀有和珍贵的本源！

　　而拥有了静之本源的帮助，楚逸到不用惧怕这恐怖的杀戮法则，游刃有余的抵挡约半个时辰过后，直至杀戮法则风暴全部席卷而过，楚逸仍没有受到任何干扰。

　　没有了杀戮法则的干扰之后，楚逸心思再次活跃了起来，因为楚逸刚刚清晰的感觉到，大片的杀戮法则都是从那柄生锈的破剑上爆发出来的，也恰恰就是因为这个原因，楚逸更加肯定这柄生锈的破剑更加不平凡了。

　　不仅仅是楚逸，银猪似乎也是如此想，所以当杀戮法则风暴过去后，银猪目光炯炯，声音略带一丝颤抖道：“上去看看，这柄剑似乎和传说中的某件先天至宝非常相似，如果真的是那件神物的话，那么这次可就真的赚大了！”

　　先天至宝！

　　楚逸顿时双眼微亮，因为每一件先天至宝，都是强大的代名词，能够改变一个修士的命运。而掌握先天至宝的修士，与没有掌握先天至宝的修士，完全不在一个档次上面，差距可谓是极大。

　　故，当银猪声音略显激动，告之楚逸这柄生锈的破剑，可能是某件强大的先天至宝后，楚逸便不再迟疑，迫不及待地来到了巨大的神骨之前，身形收缩，来到了古神尸骸心脏所在的位置。

　　踏着金色的骸骨，楚逸终于可以近距离观察这柄生锈的破剑！

　　而在近距离观察之下，楚逸这时候才注意到，这柄剑并不是想象中的那么破，之所以感觉这剑比较破的原因，是因为这柄剑通体乌黑，仿佛能够吸进所有的光，所以会略显的黯淡和残破。

　　此外，剑上还有无数道浓浓的血纹，就像是红色的宝石依附在剑体之上，但楚逸能够看出，这些血纹并不是剑本身炼制时可以熔炼上去的，而是这柄剑在成型后的很长一段时间里，饮过了无数人的鲜血，才会如此深深的烙印在其上，形成一种妖邪无比的美感。

　　这柄剑……

　　楚逸眼中闪过一丝骇然，因为楚逸感觉到了，这柄剑不仅散发着妖异的美感，更给人一种如同凶兽在蛰伏于此的感觉，让在哪怕是拥有着静之后天本源的楚逸，亦在近距离下心跳加速，仿佛就要爆炸般，让楚逸产生一种恶心干呕，心生畏惧的感觉。

　　好凶的剑！

　　而且这柄剑好似是活物！

　　楚逸心神骇然，而在此时，银猪貌似已经认出此剑的来历。

　　“果然！”

　　银猪的声音分辨不出是颤抖，还是激动的语气，道：“果然是那柄魔剑！”

　　魔剑？

　　什么意思？

　　就在楚逸疑惑之时，银猪继续认真解释道：“如果要解释这柄魔剑的话，就先得从某强大的存在开始解释，而这位强大的存在，便是天魔一族的十八位魔神中第十八位魔神说起。”

　　远古时期，古神一族拥有九大战神，真仙一族拥有三皇五帝，天魔一族拥有十八魔神，蛮妖一族拥有十三妖族，皆为太虚寰宇最强大的存在，领悟十万八千本源，均是拥有着颠覆太虚寰宇的力量。

　　那么银猪口中所说的天魔一族十八魔神的第十八位魔神，究竟又是何等的存在？

　　伴随着银猪的描述，楚逸对这天魔一族的第十八位魔神拥有了最确切的了解。

　　天魔一族十八魔神的第十八位魔神，乃是天魔一族最优秀的天才，就如同九大战神第九位战神帝羿那般，天魔一族的第十八位战神，同样是绝无仅有的天才，在万余年的时间里，成就了如此非凡的高度。

　　而这位天魔一族的第十八位魔神，其名便曰：杀戮魔神！

　　杀戮魔神毕生精力就像是当年的天魔一族的始祖始魔般，仿佛是为天地所不容的存在，于出生之时，便毕生坎坷，经历了诸多的磨难。

　　但是杀戮魔神虽然磨难重重，却从没有放弃过，在不断的磨练中，一步步带着永不服输的性格成长了起来。

　　如此坎坷的精力，自然造就了杀戮魔神看不管诸多拥有着大气运的天才，甚至更是因为自己的悲惨遭遇，认为那些拥有着大气运的天才，均是华而不实的存在。

　　比如说古神一族的第九位战神帝羿，便被杀戮魔神视为最强大的对手。

　　帝羿毕生可以称之为是辉煌的一生，自出生开始就不断的创造奇迹，创造奇迹，并拥有着天大的机缘，总能够随随便便就能够捡到先天至宝，以及强大的神物。

　　因此，帝羿越是表现的优秀，就越被命运坎坷的杀戮魔神看不惯。

　　而最重要的是，在同一个时代，两个同样优秀的人，如此撞在了一起，自然不可能一点火花都擦不出来。

　　终于，在某次事情中，杀戮魔神和战神帝羿遭遇了！

　　一个是天之骄子，古之战神；一个是天之逆子，古之魔神；几乎可以说两人代表着两种极端，自然在相遇的那一天，毫无任何道理的斗了起来。

　　这场战斗中，杀戮魔神输给了战神帝羿，但越是这样，越让杀戮魔神不服气战神帝羿，认为帝羿只不过是运气好而已。所以从此以后，只要是帝羿出现的地方，总会出现杀戮魔神的身影。

　　百战百败，百折不挠，杀戮魔神想要通过战神帝羿挑战天之极限，最终证明自己就算是毕生命运坎坷，比不上战神这位天运之子运气好，也拥有着绝对能够战胜帝羿的能耐。

　　因此杀戮魔神和战神帝羿几乎大战小战斗了足足几万回，最终都无法分出真正的胜负，总是在最后的关头，杀戮魔神运气略差，被帝羿取胜。

　　不过，这真的是运气吗？

　　最后杀戮魔神和战神帝羿都忘了这件事是否重要，或者说两人根本就没有把这件事放在心上过。总之在不断的战斗中，这两位同样优秀的天才，最终成为了莫逆之交。

　　如战神帝羿欣赏杀戮魔神永不服输的精神，这杀戮魔神同样欣赏战神帝羿表现出来的真正本领。

　　故，战神帝羿最后和杀戮魔神成为了亦敌亦友的存在，是为远古时期的一段佳话。

　　而至于战神帝羿和杀戮魔神究竟关系达到了什么程度，远古时期许多人都不知道，但是在如今这件事开始，却已经清晰的表露了出来。

　　那就是插在这里的这柄剑！

　　不，准确点来说，这柄剑并非是插在这里，在楚逸看来，这柄剑更像是安置在这里。或者说，杀戮魔神为了守护战神帝羿毕生长眠的地域，不惜把自己最中意的法宝，属于先天至宝层次的杀戮魔剑，安置在这里，守护着帝羿的场面之地。

　　事实证明，杀戮魔神做到了，因为这柄杀戮魔剑的存在，亿万年来真个杀戮炼狱可谓是都遭了秧，乃至太虚寰宇的修士，都不愿意靠近杀戮炼狱，被天庭当做监狱来使用。足以可见，当年杀戮魔神含辛茹苦的为帝羿所做的一切，究竟是何等的用心良苦。

　　此外，还有一事值得一提，那就是楚逸所修的《大杀戮术》，或者说白起传承下来的《大杀戮术》，就是当年杀戮魔神所创造的神通。

　　楚逸也修有《大杀戮术》，虽然并不能算是修到家，但毕竟算的上是杀戮魔神的传承者，所以楚逸受到了当年杀戮魔神所使用的先天至宝杀戮魔剑的呼唤，最终在杀戮魔剑的干扰下，楚逸误打误撞的来到了这里。

　　故，当楚逸了解整件事的前因后果和内幕后，顿时露出了哭笑不得的表情，却怎么也没有想到，自己居然会遇到如此阴差阳错的事情，又会有如此的机缘。

　　不错，是机缘！

　　无论是古之战神，还是古之魔神，都拥有着无比强大的能力和修为，几乎可以说是算无遗策，拥有着能够推断过去和未来的因果。

　　也许，或许，大概……

　　战神帝羿、杀戮魔神当初算到了他们的结果，为了给古神一族、天魔一族留下希望和后路，或者说是传承，才会出现如此的情况。

　　因此按照银猪的分析来说，楚逸遭遇到了重重机缘来到这里，或许并不是运气，是命运的安排。

　　命运的安排？

　　此事看起来太过玄幻和奇妙，楚逸说实话还真不太相信。因为当年杀戮魔神和战神帝羿能够算准自己的会死，所以留下亿万载之后的传承，那么当年为什么不回避危险，针对自己命运做出反抗，最后选择活下来呢？

　　古之战神，古之魔神，均是当时的巅峰存在，而能够拥有如此成就的存在，怎么会甘心自己的命运呢？

　　楚逸非常迷惑，猜不透战神帝羿、杀戮魔神的心思。

　　但是楚逸虽然猜不透，却有一件事可以肯定，没有什么比拿到手里的东西更实惠。

　　比如说这柄杀戮魔剑！

　　乖乖，先天至宝啊！

　　哪怕是最次的先天至宝，只要挂上‘先天’两个字，再加上‘至宝’二字，足以证明此宝的价值。

　　故，楚逸在银猪的口中听完了杀戮魔神和战神帝羿的故事后，便再也没有丝毫的迟疑，在银猪的建议下，伸出双手紧紧的握住了杀戮魔剑。

　　嗯？

　　刹那间，楚逸在握住杀戮魔剑，欲取出魔剑的瞬间，遇到了毕生最不可思议的事情！


第四百六十三章 魔神传承（上）

　　杀戮魔神，乃是天魔一族第十八位魔神，为天魔一族有史以来最接近始祖始魔的天才，并同样毕生坎坷，为天地所不容，为天地所嫉妒的逆运之子。

　　杀戮魔剑，杀戮魔神唯一一件先天至宝，或者说是杀戮魔神仅有的一件法宝，几乎伴随着杀戮魔神走过坎坷的一生，饮敌血无数，斩敌头颅无数，沾染上了无与伦比的凶性，同样为天地所不容的存在，是为绝世凶剑。

　　而现在，这柄代表着杀戮魔神的杀戮魔剑，就静静的安置在楚逸的面前。

　　看着这柄杀戮魔剑，楚逸似能够感觉到剑身上所散发出来的强大气息，更能够感觉到剑身上传来的淡淡哀伤。

　　强大的气息来自杀戮魔神，而淡淡的哀伤同样来自杀戮魔神！

　　那么究竟是什么事情，会让这位天魔一族最杰出的天才魔神，露出了如此的哀伤？

　　是寂寞！

　　杀戮魔神毕生走在逆天而行的路上，在成长期，即便是同族同辈修士，都抵触杀戮魔神，把其当成灾难的象征，厄运的代表，不愿意和杀戮魔神做朋友，或者伙伴。

　　甚至这样的情况，哪怕是最后杀戮魔神成长为魔神之后，已然在延续着。

　　任何成为杀戮魔神手下的天魔族战士，最长的也不过是坚持三年而已，便不是枉死在战斗中，就是忍受不了杀戮魔神的疯狂而离去。所以杀戮魔神即便是成为魔神，也始终只身一人，默默的努力着。

　　直至某一天，这位天魔族有史以来最接近始祖始魔的天才，与古神族有史以来最接近始祖始神的天才战神帝羿相遇后，两位天才成为了对手、朋友、乃至莫逆之交，及互相敬佩。

　　杀戮魔神还清晰的记的，与战神帝羿的相遇，那是他有史以来感觉到自己那颗已经完全冰冷的心，由此变得比熔浆还要滚烫，变得比烈火还要火热。

　　友情、朋友、伙伴、热情，这是杀戮魔神第一次体验到的情感！

　　对手、夙敌、命运、纠葛，这是杀戮魔神第一次认可某位对手！

　　所以在杀戮魔神的心中，战神帝羿乃是他心底最大的执念，也是杀戮魔神唯一坚持、不愿意放弃、乃至不愿意放弃的存在。

　　故，当战神帝羿命陨的噩耗传遍整个太虚寰宇的时候，遭受到最大打击的人不是古神一族，乃是天魔一族的第十八位魔神杀戮魔神。

　　心已死！

　　哀动天！

　　战神帝羿的离去，第十八位魔神杀戮魔神同样消失在太虚寰宇之中，没有人知道他在那里，也没有人知道杀戮魔神去了那里。

　　总之，杀戮魔神消失了，成为了亿万载以来，仅次于古之四族消失之迷的最大悬案。

　　因此，这柄杀戮魔剑可能成为了杀戮魔神当年消失的唯一线索。

　　呼！

　　楚逸深深的吸了口气，说实话，如果不是意外修炼出了静之后天本源，他现在可能已经被杀戮魔剑的强大气息，及弥漫而来的杀戮法则动荡心神，失去了理智，沦丧成为杀魔。甚至还有可能，被剑身上所散发出来的哀伤气息，彻底的动荡心神，伤心欲绝。

　　这就是杀戮魔剑，一柄绝世凶剑，同样也是一柄大哀之兵！

　　现在楚逸就准备掌握这柄剑，掌握这把极度哀伤的魔兵，然后通过这柄魔兵，寻找到当年杀戮魔神消失之迷。

　　吟！！！

　　楚逸表情尽量保持着平静，紧紧的握住了杀戮魔剑的剑柄，于刹那间之间，杀戮魔剑突然爆发出了强烈的震鸣，仿佛能够啸穿九天和九幽，无穷的杀戮法则，已经滚滚犹如风暴般席卷弥漫了出去。

　　嗯？

　　楚逸脸色大变，但让楚逸勃然变色的，并不是这柄杀戮魔剑爆发出来的大量杀戮法则，而是在手握住杀戮魔剑的时候，楚逸眼前幻象丛生，哪怕是静之后天本源，都无法抵挡住无穷的幻象席卷而来。

　　唰！

　　楚逸目光所注视范围内，四周的景色在逐渐的退去，仿佛时光倒流，楚逸目瞪口呆间，突然感觉到大地仿佛发怒般在剧烈的颤抖了起来。

　　轰！轰！轰……轰！

　　大地在怒吼着，就像无数条地龙在涌动，楚逸猛然回首，看到震动的源头，也就是他刚刚进来的那处通道位置，走进来一位身高又十万八千丈的巨大古神，冷酷无比的来到了自己的身边，视楚逸如无物，一屁股端坐在巨大的神座之上。

　　不好！

　　楚逸心惊异常，看到巨大的古神坐下，企图离开神座，可是这时候楚逸却吃惊的发现，自己的手却已经完全粘在杀戮魔剑之上，无论自己释放出多强大的神力，都无法从杀戮魔剑上把手抽出来。

　　这……

　　楚逸绝望的看着古神坐下，等待着自己被巨大的古神坐碎的那个刹那。

　　嗯？

　　然而让楚逸吃惊的是，这古神居然直接在楚逸身上穿过，没有任何真实的存在感，直接端坐在神座上不说，楚逸更是整个人都笼罩在古神体内，恰巧就是心脏处所在的位置。

　　这……

　　好逼真的幻象！

　　楚逸瞠目结舌，面带惊容，忍不住摇头苦笑，自己还真不是一般的大惊小怪，丢脸丢到姥姥家了。

　　而就在楚逸摇头苦涩之际，巨大的古神突然抬起头来，隐藏在面具下的一双金色神瞳，仿佛看到了什么，平静的注视着，声音如雷道：“杀戮，你还是来了！”

　　嗯？

　　楚逸回头立刻凝望，吃惊的看到，通道所在的位置不知道什么时候出现了一位身穿灰袍的男子。

　　这位男子平静的站在那里，表情无悲无喜，就像是一个十分普通的中年男子，犹如凡人，本身上下没有散发出任何气息波动，更没有给人一种多么强大的感觉。

　　但这位普通的男子，却拥有者一双无比不平凡的双眼！

　　灰色的眼瞳中看起来就像什么都没有，又像什么都包含在其中，给人一种既空洞又沧桑的感觉，看起来十分的特别和让人心灵震撼。

　　只是，此刻这双灰色的眼睛中，却包含这一股无法用语言描述的哀伤，让看到这样眼睛的人，无不感觉到鼻子一酸，有种想要大悲大哭一场的感觉。

　　看起来无比的平凡，但是仅仅散发出来的情绪却能够感染人心。

　　这个男人不简单！

　　而这个男人正是天魔一族第十八位魔神——杀戮魔神！

　　杀戮魔神此刻静静的站在那里，缓缓抬头凝视上端坐在哪里的巨大古神，两行浊泪从眼中滚滚而落，悲伤道：“他，走的时候，安详吗？”

　　古神沉默片刻，叹息道：“吾主已经安排好一切，就不烦魔神操心了。而你和吾主终究有别，希望以后不要再劳烦吾主长眠之处。”

　　杀戮魔神不为所动，静静的凝视古神片刻，突然开口道：“你受伤了？你已经活不过百年时间了！”

　　古神迟疑片刻，点头道：“吾主战死，吾等兄弟也已战亡，吾苟且偷生，希望在余下的生命中，能为吾主守灵，直至生命终结的那一刻为止。”

　　杀戮魔神却摇头说道：“不够，不够……不够……”

　　古神沉默，并未有回答的意思，因为他知道杀戮魔神所说的不够，而他现在还能够活着本身就已经是奇迹，何况守护战神帝羿，这区区百年又有何意义？

　　就在这如此沉默的气氛中，杀戮魔神继续道：“我有个提议！”

　　话音落下，杀戮魔神突然取出杀戮魔剑，重重的插在地面之上，冷然说道：“此剑，如果以古神心血为能量所激发，可永远镇压束缚在这神殿之中，不断释放出杀戮法则，让任何骚扰此地的人，都为之退步。

　　但这是我的剑，我的剑和我一样凶，这把剑镇压在这里，你必会被剑上的杀戮法则所伤，最终可能会落得极惨的下场。

　　那么，现在我问你，你，愿意接受吗？”

　　古神端坐在神座之上，微微闭上了双眼，双手安静的放在扶手之上，沉默了大约片刻之后，才缓缓开口道：“开始吧，只要能够永远守护吾主长眠之地，吾即便是粉身碎骨也心甘情愿。”

　　“好！”

　　杀戮魔神哀伤的眼神中闪过一丝赞赏之色，断喝一声过后，便突然并出剑指一把刺破眉心。

　　眉心乃识海所在的位置，修士精神力的源泉，道果沉睡之地。

　　杀戮魔神刺破眉心，等于自费自己所辛苦修炼出来的道果，这等行为实在是太不理智了。

　　但是杀戮魔神毕竟修为高深，这一刺控制的恰到好处，识海破开，道果却未受丝毫的损伤，被其给硬生生的抠了出来。

　　道果，乃是修士修炼毕生的精华所在，现在道果被取了出来，杀戮魔神一身修为将废，甚至可能还要付出生命的代价。

　　如此行为，古神顿时大惊，猛然张开双眼，失声道：“杀戮，你这是何意！”

　　杀戮魔神手持道果，浑然不在意的用力按在杀戮魔剑之上，把道果所有的精华都融入到了杀戮魔剑之中，赋予此剑其强大的杀戮法则之力。

　　而完成这一切后，杀戮魔剑顿时凶气更盛，无穷的杀戮法则已经开始滔天弥漫了起来。


第四百六十四章 魔神传承（下）

　　“呵呵！”

　　杀戮魔神随即发出一声哀伤的惨笑，道：“帝羿已死，杀戮也死，你不明白，你不明白的！”

　　说完，杀戮魔神猛然抽出来杀戮魔剑，随手一挥，掷向了古神，再道：“该你了！”

　　嗡！

　　古神一把抓住杀戮魔剑，并没有第一时间使用，而是深深震撼地注视着杀戮魔神片刻后，道：“吾主，没有交错你这个朋友！”

　　话音落下，古神猛然祭起杀戮魔剑，拍向了自己心脏所在的位置。

　　轰！

　　杀戮魔剑入住古神心脏，在饱尝了古神之血后，剑内的凶气被古神之血激发，散发出了磅礴的杀戮法则，开始一遍遍的在天地间回荡了起来，引的整个古神训练场，最后都变成了杀戮炼狱。

　　同时，杀戮魔剑还饮尽了古神的心血，在痛苦之中，古神所有的精血和强大的肉身，都被杀戮魔剑尽数吸尽，直至剩下一具巨大的神骨，忠诚的坐在那里，为战神帝羿守护陵寝。

　　这个过程，杀戮魔神始终在平静的看着，灰色的眼瞳中散发着浓浓的哀伤，直至一切都大局已定后，杀戮魔神突然望向了楚逸所在的位置，淡淡的开口说道：“接受吾之传承吧，幼小的古神，不要辱没了我和帝羿的传承，同样也不要让我和帝羿的传承落入他人之手。”

　　嗯？

　　什么意思？

　　楚逸神色大变，因为他清晰的感觉到，杀戮魔神这句话，分明是对他楚逸所说。而楚逸和杀戮魔神相隔至少亿万载，难道这杀戮魔神真的强大到连亿万年以后所发生的事情，也能够知晓吗？

　　就在楚逸心神震撼的猜测间，杀戮魔神已经耗尽了一切，身体就像是随风吹散的沙砾，缓缓在虚空中飘散，只是散落在天地之间，默默的留在了这座战神神殿之内。

　　与此同时，就在杀戮魔神飘散离世之后，楚逸突然感觉到握剑的手猛然一疼，垂首凝望之际，楚逸便吃惊的发现，杀戮魔剑居然分出数十条森红的血纹，犹如输液管般，已经狠狠的扎在自己的皮肉之中。

　　这……

　　楚逸又惊又惧，随即便有一股可怕的杀戮法则力量，从自己握剑的手中涌入了进来，仿佛风暴般，带着层层恐怖的杀意，开始席卷着楚逸的精神，欲把楚逸彻底的感染成为只会杀戮的魔人。

　　不好！

　　狂暴的杀念已经从楚逸的心中升起，在楚逸意识到危险已经出现的刹那，便被无穷的杀念所填满，已经快要忘记沦丧为杀魔后是什么滋味的楚逸，再一次的陷入了只会杀戮的杀魔境界之中。

　　吼！！！

　　楚逸疯狂的发出一声响亮的咆哮，猛然拔出了杀戮魔剑，就欲挥舞破坏周围一切可能破坏的东西。

　　可是就在这危机的时刻，突然一股强大的意志充斥在整座神台之上，犹如最温暖的阳光，能把人晒到暖洋洋的舒适环境中，几乎陷入杀魔境界中的楚逸，瞬间意识一荡，刹那间清醒了过来。

　　是谁？

　　释放如此强大的意志，帮我镇压住了这柄杀戮魔剑？

　　楚逸心生无限疑惑，但是这时候他已经来不及考虑这些问题了，在杀戮魔剑的影响下，他随时还有可能陷入杀魔的境界中，故在迫不得已的情况下，楚逸赶紧收敛心神，固守本心，拼命运转《冰心诀》，让自己进入一种无欲无求，心无杂念的环境之下。

　　与此同时，可能是杀戮魔剑的强大凶气被压制，再加上楚逸反应过来了，拼命运转《冰心诀》的原因，刚才同样被压制的静之后天本源立刻抓住机会开始行动了起来，化成犹如炎炎夏日的一缕薄冰，垂下淡淡冰凉气息，使楚逸心里面冰凉凉的，克制住了杀戮的残暴。

　　突然出现的强大意志，无上秘法《冰心诀》，再加上静之后天本源，三种力量同时压制了杀戮魔剑上面的杀戮法则气息，总算让楚逸缓过气来，开始和杀戮魔剑对抗，尝试着降服这件强大的先天至宝。

　　而在降服的过程中，楚逸逐渐的感应到，杀戮魔剑之内不仅拥有者可怕的杀戮法则，似乎还蕴含着许多讯息。

　　这是……

　　杀戮本源碎片？

　　无数当年杀戮魔神所修炼出来的杀戮本源，化成了许多细小的碎片，纷纷涌入了楚逸的身体之中，提供给楚逸参悟，然后重新组合，直至无数个杀戮碎片组合在一起，形成了一套完整的体系，演化成为了杀戮本源。

　　杀戮之后天本源？

　　当杀戮之后天本源在楚逸的身体内形成后，便立刻融入到了楚逸的道果之中，与楚逸彼此不分，如同楚逸身体中的一部分，为楚逸所驭使，为楚逸缓缓提供着庞大的杀戮力量。

　　不仅如此，杀戮之后天本源修成并融入到了楚逸的道果中后，楚逸又清晰地感觉到，原本杀戮魔剑中所涌入的杀戮法则，对于楚逸已经再也没有任何的威胁，仿佛水乳交融，整柄魔剑的杀戮法则不仅再也危害不了楚逸，反而在不断的协助楚逸壮大杀戮之后天本源。

　　随即，楚逸所修的《大杀戮术》亦开始跟着变化，那些原本辛苦修炼出来的杀戮之气，此刻纷纷涌入了杀戮之后天本源之中，在经过了杀戮之后天本源的洗礼后，变的更加强大，与杀戮魔剑融会贯通，让杀戮魔剑变成了犹如楚逸血肉身躯般的存在，彻底成为了楚逸身体中的一部分。

　　成功了！

　　当感觉杀戮魔剑变成自己身体中一部分的刹那，楚逸清晰的感觉到，这杀戮魔剑不知不觉中已经成为自己身体的一部分，亦已经被楚逸成功降服，或者说化成了楚逸可以任意驱使的力量。

　　嗯？

　　赚了？

　　楚逸顿被这么一大块馅饼给砸蒙了！

　　开什么玩笑，这柄杀戮魔剑乃是先天至宝，天魔一族第十八魔神杀戮魔神唯一的一件宝物，饮过无数古之四族大贤的鲜血，可谓是拥有着‘一剑所过，万物皆杀’的超绝能力啊！

　　不仅如此，在杀戮魔剑被楚逸降服的刹那，某种意念，或者说是魔功通过杀戮魔剑，涌入到了楚逸的脑海之中，仿佛烙印般，紧紧的化在楚逸的心中，几乎成为了楚逸的本能。

　　古神有神技；真仙有仙术；蛮妖有妖法；而这天魔一族所拥有的就是魔功了！

　　魔功，就像是古神的神技一样，属于天魔的强大神通。

　　而杀戮魔神的魔功，名曰：杀戮天下，其意思不言而喻，那便是天下万物皆可被杀，无论是古神、真仙、还是蛮妖、天魔，乃至远古万族，在此神通之下皆能被杀。由此便可以判断出，这魔功：杀戮天下究竟是何等的强大。

　　与此同时，这个瞬间在楚逸被动的烙印和学会了魔功：杀戮天下之后，楚逸就如当初学会斗天碎狱那般，看到在遥远的星空之上，杀戮魔神手持杀戮魔剑，浑身上下散发着滔天的杀戮气息，随手轻轻的一挥，刹那间无穷的杀戮法则涌现而出，化成了一柄柄如同杀戮魔剑形状相当的杀戮魔剑，密密麻麻的，恐怕得有万亿之数，弥漫整片星空，屠尽亿万生灵。

　　万物皆杀，杀戮天下，绝非戏言！

　　楚逸清晰的感觉到这套‘魔功：杀戮天下’可怕的同时，楚逸还郁闷的再次发现一件事，这套魔功实在是太强了，强到不比自己所有修炼的神技差。

　　故，这套‘魔功：杀戮天下’亦是强大到，楚逸几乎无法任意施展的程度。

　　嗯？

　　又是这样？

　　楚逸纠结了，难道古之四族的能力都是这么强大吗？就没有稍微弱点的神技、魔功之类的神通吗？这样强大的神通，威力的确惊天动地，但是这样光看的着，施展不得，远远要比光是知道学不会更急人啊！

　　站着说话不腰疼！

　　楚逸这是典型且标准的站着说话不腰疼！

　　多少人梦寐以求能够得到东西，楚逸居然已经得到了三种，仅仅是因为实力不够施展，导致每次施展都会有所损伤，居然就在这里抱怨。相信楚逸如此奢侈的想法，被大多数人知道的话，不知道会不会生出把楚逸给掐死了的冲动。

　　而就在楚逸如此奢侈之时，突然意外出现！

　　轰！轰！轰……轰！

　　十道强大的破空声，夹杂着浓烈的疾风肆虐，十大老怪物们在楚逸刚刚得到传承之时，终于相继赶至而来。

　　嗯？

　　见到十大老怪物们赶来，楚逸顿时表情略惊。

　　与此同时，十大老怪物们亦发现了楚逸的所在，当看到楚逸站在古神神骨的心脏位置，手握一柄强大的生锈破剑之时，顿时各个脸色大变，已然产生了误会。

　　“小贼，交出古神之血，饶你不死！！！”

　　爆喝声声中，十大老怪物们各个急红了眼，荡漾着强大的气息，朝楚逸以最快的速度扑了过来。

　　十大老怪物是何等的修为，同时出手针对一人，就算是仙帝、妖皇、战圣也不得不暂避锋芒，不敢选择与十大老怪物联手一击硬撼。或者略微夸张点来说，十大老怪物们同时出手，整个太虚寰宇几乎无人能够抵挡。


第四百六十五章 杀剑凶威

　　这样的道理楚逸同样明白，但是明白这个道理，与能不能做到是另外一码事。

　　轰！轰！轰……轰！

　　十道攻击排山倒海般轰杀而来，始魔大帝的空间之术；幽冥老魔的生死之术；熔岩真君的火之秘术；骷容老魔的攻杀之术；瘟疫神君的瘟疫之术；万毒大仙的剧毒之术；吞天大圣的吞天之术；钻天鬼王的钻天之术；开天老祖的开天之术；吸血魔祖的吸血之术。

　　十大老怪物全力出击，施展十种杀生大术，齐齐攻杀向了楚逸！

　　而楚逸呢？

　　楚逸现在的情况可以说是非常糟糕，且不说他现在刚刚接受完杀戮魔神的传承，光是这十大老怪物们全力一击，速度之快，威力之强，根本容不得楚逸有丝毫的反应的机会。

　　魔气、杀生、鬼气、血光！

　　楚逸感觉自己面前被五颜六色的色彩所覆盖，每种色彩都代表着某位老怪物的全力一击，楚逸避无可避，只能选择硬撼。

　　至于选择硬撼的下场？

　　楚逸几乎可以预料和看到自己被十大老怪物们各自的全力一击，当场撕扯的粉碎。

　　完了！

　　楚逸近乎于绝望，但楚逸那不到最后一刻，绝对不会放弃的性格，让楚逸在这关键的时刻，瞬间凝聚了一百零八诸天星宿的力量，猛然爆发，全部灌输到手上举起的杀戮魔剑内，拼命的重重一剑朝前挥砍了下去。

　　杀戮魔剑，天魔一族第十八位魔神杀戮魔神唯一的法宝，承载了杀戮魔神一生所有的心血凝炼而成，威力无穷不说，上面每一道血纹都几乎可以说是此剑所创下的辉煌战绩，更是代表远古时期某位大贤的性命和鲜血。

　　轰！

　　如此强大的杀戮魔剑爆发了，犹如魔龙在咆哮，犹如魔神在怒吼，看似平凡且乌黑没有丝毫颜色的剑身之上，所承载的恐怖力量在此刻全面爆发，剑身上的血纹更是如同活了过来办，散发出了绝世的凶气。

　　轰！

　　肆虐的杀戮法则爆发而出，化身成为一场风暴，杀戮的风暴！

　　这样强大的杀戮风暴，直接拥有撕开天，粉碎地，摧毁一切，杀尽天下苍生的力量。

　　这样的杀戮力量，比想象中的还要强大，摧枯拉巧的粉碎了连仙帝、妖皇、战圣都不得不避，由十位修为高深，已有八九十万寿的老怪物们联手发出的攻击。

　　始魔大帝的空间之术，碎！

　　幽冥老魔的生死之术，碎！

　　熔岩真君的火之秘术，碎！

　　骷容老魔的攻杀之术，碎！

　　瘟疫神君的瘟疫之术，碎！

　　万毒大仙的剧毒之术，碎！

　　吞天大圣的吞天之术，碎！

　　钻天鬼王的钻天之术，碎！

　　开天老祖的开天之术，碎！

　　吸血魔祖的吸血之术，碎！

　　伴随着一道道神通接连粉碎在杀戮魔剑之下，不仅十大老怪物们全部都惊到傻眼了，就连楚逸自己也当场呆愣在那里，目瞪口呆，不敢相信的看着面前所发生的这一切。

　　这……

　　谁也没有想到结果会是这样，如果不是天空中飞舞着无数强大的法则碎片，犹如五颜六色的炫丽萤光，宣泄着一个个破碎的下场，恐怕谁都不会想到会是这样的结果。

　　而这样震撼的一幕，恰恰就是楚逸手中的杀戮魔剑所造成！

　　绝对的力量，没有丝毫的悬念，摧枯拉巧的粉碎了十大老怪物们各自的全力一击，达到了就算是仙帝、妖皇、战圣都无法做到的事情。

　　唰！

　　十大老怪物们的目光全部都集中在了楚逸手中握着的杀戮魔剑之上！

　　必然是这柄剑的原因！

　　十大老怪物们都不是傻子，他们可不认为楚逸年纪轻轻，只不过遨游境界的修为，就能够做到这种程度的能耐。哪怕是现在十大老怪物们被压制的眼中，一身本领只能发挥出十之二三，而楚逸则可以发挥出全盛时期的力量，也不见得能够做到如此的程度。

　　那么答案就呼之欲出了，原因就在楚逸手上的那柄怪剑上！

　　要知道，在先前楚逸手中并无这柄剑，如果有的话，刚刚楚逸也不用如此狼狈的逃跑了，仅仅凭借这么一柄剑，就足以和老怪物们大战一场。

　　当然了，这也可能是楚逸可以隐藏的，但是刚刚从剑身上爆发出来的杀戮法则，十大老怪物们可谓是再熟悉不过了，正是席卷了整个杀戮炼狱，影响了无数修士的杀戮法则。

　　综合了如此多的因素，十大老怪物们就算是再傻，现在也已经看出问题就在楚逸手中的那柄怪剑上了。更何况，十大老怪物们没有一个傻的呢？他们已然看出楚逸手中这柄怪剑，内中所蕴含的可怕力量，最差也得是一件远古传承下来的至宝，甚至还有可能是先天至宝。

　　贪念！

　　十大老怪物们均已经遏制不住的露出了贪婪的神色，目光炯炯闪烁着，紧紧盯住了楚逸手中所握的这柄杀戮魔剑，而经过了这么一详细打量，十大老怪物们立刻看出这柄杀戮魔剑的不同。

　　通体渲染着乌黑的低调色泽，平凡中透漏着不平凡的大气，拥有着最完美及实用性很强的合理结构。同时，剑身上血纹密布，明显是饮过许多远古大贤的鲜血，为此剑增添了一份森然的凶气，让其变的更加不平凡。

　　而且这柄剑虽然看起来很旧，仿佛蒙尘了亿万载的样子，但是这柄剑越是显的古旧，就越表示其本身的价值，必然传承于远古时期。最重要的是，已经蒙尘了亿万古，这柄剑风采依旧，没有因为岁月的痕迹受到任何的磨灭，更让此剑的价值和来历，变的更加珍贵。

　　要知道，远古时期，乃是修士界最辉煌的时期，并不像如今的修士界这般，大量的资源缺乏，如同走向衰败的末日。

　　故，在远古时期传承下来的东西，能够经过亿万载还是如此强大，没有被岁月所磨灭，必然是精品中的精品，哪怕不是先天至宝，也必然相差不是很大。

　　这样的一柄剑，必须得到手！

　　就连始魔大帝此刻亦已经动心，起了无上的贪念，目光炯炯的注视着沉思中的楚逸，冷然一笑，道：“诸位，宝贝是不错，但是别忘了我们此行的目的，先擒下这小子，宝贝大可等到时候再分。”

　　“大帝说的不错！”

　　钻天鬼王最先表态，森然狞笑间，冷冷说道：“但是老鬼我更喜欢另外一种解决办法，那就是各凭本事，谁抢到是谁的！”

　　话音落下，钻天鬼王已经消失在原地，仗着自己速度上的优势，虚空连续闪烁几下，已经出现在楚逸的身边，左手擒向楚逸手中的杀戮魔剑，右手化成森然鬼爪，朝楚逸的天灵之上抓取。

　　而见到钻天鬼王如此下作出手，始魔大帝以及其余几位老怪物们顿时勃然大怒，但是恼怒间，却没有动手的意思，仿佛根本就不在乎钻天鬼王是否能够得手似的，一个个目光炯炯的盯紧了楚逸。

　　这十个老鬼果然面和心不合！

　　楚逸也不傻，这里所发生的一幕幕，他看的可谓是清清楚楚。但是见到其余九位老怪物们没有动手，楚逸依然没有松口气，毕竟这钻天鬼王虽然为人下作了点，但是本领却是实实在在的。

　　故，面对森然落下的鬼爪，以及钻天鬼王擒来的左手，楚逸表情不变，猛然举剑撩杀了出去，剑刃一翻，已经在楚逸强大的力量灌注下，狠狠挥向了钻天鬼王。

　　嗯？

　　钻天鬼王速度极快，即便是在其余几位老怪物们的眼中，也快的犹如一团模糊的影子，因此在钻天鬼王看来，他的速度已经快到楚逸根本无法捕捉的到的程度。

　　可是这一剑如何解释？

　　楚逸手中魔剑撩杀的轨迹和速度恰到好处，准确无比的切入了钻天鬼王的一双鬼爪之间，如果钻天鬼王继续抓下去，估计还没有抓到楚逸，就被杀戮魔剑所伤。

　　至于被杀戮魔剑伤到后的下场，刚刚所发生的事情仍然历历在目，钻天鬼王自然不会犯傻到以卵击石的程度。

　　哼！

　　钻天鬼王冷笑声中，暂时没有去管楚逸究竟是如何捕捉到他的，再次增加自己的速度，身体微微晃动，就像是一道扭曲的电弧，从容收招并避过楚逸的攻击，飞快的绕到了楚逸的身后，五道鬼指已经直朝楚逸的后心抠去。

　　这钻天鬼王速度未免快的有些太变态了吧？

　　楚逸内心悚然，但却没有表现出丝毫的慌乱，果断依仗自己不受神威所压制的优势，以不变应万变，神通悍然出手。

　　正负极磁域场，排斥力！

　　嗡！

　　以楚逸为中心，一股犹如实质般的排斥力，宛若光环般朝四周猛然扩散了出去，撞在了钻天鬼王的身上，使钻天鬼王脸色大变，整个人硬是生生被推出了数十丈范围之外，才勉强脚下用力，如老树生根般扎在原地。

　　嗡！

　　可是就在这时候，楚逸身上又爆发出一圈排斥光环，产生了强大无比的排斥之力，推动着钻天鬼王，硬是生生的推的钻天鬼王再退，插在地面上的双脚摩擦着留下了两道清晰的横沟，看起来极不和谐。

　　好强的排斥力！

　　不仅深有体会的钻天鬼王吓了一跳，就连在场其余九位老怪物，包括始魔大帝都吓了一跳，隐隐露出了严肃的表情。

　　哼！

　　诸位老怪物们吃惊的表情，楚逸尽收眼底，顿时嘴角挂出一丝冷笑，似乎为此感觉到很不以为然。

　　开什么玩笑，楚逸在鸿蒙空间中苦修数百年，可以说自己所修炼的神通全部吃透。再加上排斥力同样属于力的一种，楚逸所修出的力之先天本源在此刻发挥了无与伦比的效果，无形中让这排斥力变的更加恐怖。

　　当然了，最重要的是楚逸身后有着坚强的后盾，一百零八诸天星宿，外加八位傀儡为楚逸提供力量，再加上楚逸本身的力量，合计一百一十七位修士的凝聚力量，绝对不比在场任何一位老怪物差。

　　而拥有如此大的依仗，楚逸何惧钻天鬼王！

　　唰！

　　楚逸猛然张大双目，目光炯炯且闪烁出了最纯净的黄金之色，使楚逸的双目散发着让人心悸的光芒，犹如天神的双目。

　　此刻，这双天神之目，已经紧紧盯住在排斥力下苦苦坚持着的钻天鬼王，再加上距离先天本源只差一线的视之后天本源，楚逸锁定住钻天鬼王，让钻天鬼王无所遁形，绝对不会逃过自己的一双眼睛后，楚逸断喝一声，再次果断出手。

　　喝！
《大杀戮术》全力运转，五十亿杀戮之气已经尽数涌入了杀戮魔剑之中，再加上杀戮之后天本源的配合，顷刻间，杀戮魔剑凶光大盛，血光混杂着杀魔法则，从剑身上激发了出来，被楚逸高高的举过头顶。

　　嗡！

　　杀戮魔剑在楚逸手中兴奋的震荡着，仿佛在渴望鲜血，渴望亿万古之久的鲜血，不用楚逸刻意维持，已经散发出浓密的杀戮之气，凝聚成为一尊面目狰狞的杀魔，面目狰狞的紧盯着钻天鬼王，只待楚逸一个命令，扑上去用最残忍的方法撕碎钻天鬼王。

　　嗯？

　　钻天鬼王虽然自负无比，但是此刻却不知道为什么，发自内心的产生了一股寒意，让他感觉自己如坠冰窖，随时都有可能丧命在楚逸的手中。

　　这……这怎么可能？

　　自己居然会畏惧一位不过区区遨游之境的毛头小子？

　　钻天鬼王勃然大怒，发出一声凄厉的怒吼声，整个人便开始狰狞变化，一根根森白色的骨刺从钻天鬼王的身上冒了出来，合计二十五根，分布在头部两根，宛如利角延伸；双肘部各一根，宛如两柄骨质弯刀；脊椎十七根，犹如一根根利剑；双膝部各一根，看起来就像突出的两柄长矛；双脚后跟处各一根，就像两把固定在上面的匕首。

　　嗯？

　　楚逸，及其余九位老怪物们均露出了异色。

　　而楚逸露出异色是因为钻天鬼王现在的模样，完全只能用恶鬼才能形容，光是看着就觉得头皮发麻，十分的渗人。

　　至于其余九位老怪物们露出的异色，则比楚逸简单多了，那就是他们怎么也没有想到，钻天鬼王面对楚逸，居然在这么短的时间中就被逼出了真本领。

　　钻天鬼王动真格了！

　　歇斯底里的鬼嚎声，森然从钻天鬼王口中爆发了出来，犹如侏儒恶鬼的他，此刻轻松挡住了楚逸周身不断散发出来的阵阵排斥光环，猛然双手用力一撕，轻松撕碎了楚逸的排斥光环，破除了楚逸所施展的神通，傲然而立。

　　“居然能够逼老鬼我施展出看家本领鬼神体，小子你可以死而无憾了！”

　　轰！

　　钻天鬼王话音落下，人已经消失在原地，并在最后一个字落下之后，人已经出现在楚逸的面前，森然冷笑中，人如同旋风旋转了起来，使那一根根从身上冒出来的骨刺，化成了最锋锐的武器，被无比有效的利用了起来，疯狂的朝楚逸接连袭击而来。

　　这老鬼变的更快了！

　　楚逸脸色大变，拥有天神之目、速之后天本源的双重效果提升下，楚逸自然就算是比之视之先天本源都丝毫不差。但是现在，钻天鬼王在楚逸的眼中，已经完全化成了模糊的影子，只留下一道道白色的弧光，散发着锐利且森冷的攻击，从四面八方朝楚逸袭击而来。

　　可恶，这钻天鬼王明明看起来像是十大老怪物中最弱的，但是却没有想到这钻天鬼王隐藏这么深，仅仅是依靠着鬼神体，战斗力最少翻了一倍，简直有些强的过分啊！

　　但是这鬼神体再强，难道还能够强的过古神一族的体魄吗？

　　金刚神体！

　　轰！

　　刹那间，楚逸体内涌现出了无比磅礴的神力，犹如岩浆般滚烫，犹如烈火般火热，充满了无穷的爆发力，又似拥有无穷的力量，充斥在楚逸体内爆发的瞬间，楚逸的皮肤化成了火红火红的颜色，让楚逸的防御力、力量、耐力等，成数倍的方式增加了起来。再加上体之后天本源的辅助，楚逸的肉身素质再翻一倍，几乎达到了坚不可摧的地步。

　　砰！砰！砰……砰！

　　钻天鬼王犹如暴风般的攻击，依次落在了楚逸的身上，爆出了一连串密集的雷音，那一道道锐利无比的森白骨刺，居然无法攻破楚逸的防御。

　　怎么会这样？

　　这小子到底是什么？

　　怎么会有如此强大的防御力？

　　不仅当事人钻天鬼王吃惊异常，其余九大老怪物们更是各个神色微变，楚逸再次让他们所有人大吃一惊。

　　当然，楚逸也仅仅是做到如此的地步！

　　钻天鬼王原本速度就恨快，使用鬼神体后速度再增，几乎犹如一道模糊的鬼影，虚空一闪就直接从眼前消失。楚逸防御起来已经非常的辛苦，想要攻击起来更是困难无比。所以楚逸现在陷入了极其尴尬的局面，纵使手中握有大杀器杀戮魔剑，亦没有任何的办法。

　　而就在楚逸苦苦思索反击的办法时，突然手中的杀戮魔剑显然对楚逸的如此局面感觉到非常的不满意，阵阵残暴的气息从剑身上散发了出来，使四周的杀戮法则变的浓郁到仿佛化成了泥沼般的感觉。

　　杀戮的泥沼，到处充斥着蛊惑人心的力量，不慎落入其中，恐怕就算是老怪物级的存在，也要被层层杀戮法则所吞没，心神受损，最终落得意识全无，沦丧为只知道杀戮的杀魔。

　　嗯？

　　钻天鬼王注意到这点，几次企图突破，但是每每刚刚沾到一点点杀戮法则，就感觉到眼前幻象丛生，似要被无穷的杀念所吞没。

　　这……

　　钻天鬼王没办法了！

　　的确，修为到达了他这个层次，对杀戮法则的抵抗力非常强，几乎已经达到了不受诱惑的程度。但这也要看是什么程度的杀戮法则，比如说这由这杀戮魔剑散发出来的杀戮法则，就已经让钻天鬼王不敢招惹了。

　　开什么玩笑，这杀戮魔剑是什么？

　　这杀戮魔剑乃是先天至宝，远古时期天魔一族第十八位魔神杀戮魔神穷其一生所凝炼的唯一一件神物，更是被分天地级古神用精血激发其中的凶性，除非是同等级别的先天至宝，人力绝对是无法抗衡的。

　　嗯？

　　见杀戮魔剑发威，如此轻松就化解了钻天鬼王，楚逸立刻感觉到手中这件宝贝的威力，已经达到了何等程度的珍贵。

　　当然了，现在并不是感慨的好时候，钻天鬼王的威胁已除，已经到了反击的时刻！

　　喝！

　　楚逸震天炸吼，高高举起了手中的杀戮魔剑，用力的冲着游走在杀戮泥沼之外的钻天鬼王挥砍了下去。

　　刹那间，风云四起，杀戮魔剑的凶威，在此刻猛然爆发！


第四百六十六章 奸诈至极

　　杀戮魔剑无愧是先天至宝，远古时期天魔一族第十八位魔神杀戮魔神穷其一生所凝炼的唯一一件神物，再加上被分天地级古神用精血激发其中的凶性，除非是同等级别的先天至宝，人力绝对是无法抗衡的。

　　现在，杀戮魔剑的凶威完全被楚逸以《大杀戮术》激发，演化出层层杀戮法则，犹如泥沼般散发在四周，遍布方圆百丈，震慑的钻天鬼王都不敢靠近分毫，只能游走在杀戮泥沼之外，否则的话，不小心落入其中，绝对是尸骨无存的下场。

　　不仅如此，楚逸凭借杀戮魔剑震慑住钻天鬼王之后，接下来便是楚逸开始反击的时候了！

　　轰！

　　楚逸高举杀戮魔剑，剑身上所激发的凶威，化成杀戮的魔神，吼声惊天动地，似能够震断寰宇和苍穹。

　　随之，楚逸运转天神之目，配合视之后天本源，大概捕捉到了钻天鬼王所移动的模糊影子，便毫不犹豫的隔空重重的一剑挥砍了下去。

　　轰！

　　伴随着楚逸随手一剑挥下，杀戮法则所凝聚而成的魔神同时眼中凶光一闪，死死的盯住高速移动中的钻天鬼王，便是张口一道恐怖的杀戮魔光，从口中喷涌了出来。

　　轰隆隆！

　　杀戮魔光喷涌的速度太快，如同光一样快，伴随着轰鸣声炸空而过，所过之处无不空间扭曲，被巨大的力量直接贯穿，生生轰向了钻天鬼王。

　　不好！

　　钻天鬼王乃是活了八万多年的老妖怪，感应是何等的灵敏，在杀戮的魔神张口的刹那，便已经感应到危险信息，二话不说立刻速度激增，朝另外一边飞扑了出去。

　　轰！

　　一团浓密的杀戮魔光，当场轰在了钻天鬼王所在的位置，直接炸成了一团杀戮的风暴，肆虐不休，看起来一时半会是别想就此消散。

　　目及此，钻天鬼王惊出了一身冷汗，隐约间能够感觉到，自己如果刚刚不是躲的及时，被卷入了这肆虐的杀戮风暴中，就算不是尸骨无存，也会被肆虐的杀戮法则感染到心神，最后沦丧成为只知道杀戮的魔人。

　　可恶，这小子到底从那搞到这么一把剑？未免也太凶了吧？

　　钻天鬼王吃惊之际，突然眼角的余光瞥到楚逸再次高举着杀戮魔剑，犹如杀戮魔神在世，散发着滔天的杀戮魔威，隔空无情的再次朝他一剑挥舞落下。

　　轰！

　　魔剑落下的轨迹，杀戮的魔神同时张开了魔口，锁定钻天鬼王，巨吼声中又是一口浓郁的杀戮法则，扭曲时空，射向了钻天鬼王。

　　魔剑太凶了，钻天鬼王根本不敢锐其锋芒，当场脸色一变，凭借这无上的速度，赶紧躲过那团射来的杀戮魔光。

　　轰！

　　地动山摇，魔光肆虐，无穷的杀戮法则再次在轰中的位置形成一股杀戮的风暴，肆虐开来，经久不息。

　　钻天鬼王心中又惊又骇，可是大占上风的楚逸怎么就此罢手，一剑挥落后，再次顺势一指，魔神转身，魔目凝视，锁定钻天鬼王的刹那，张口就是一声怒吼，无穷魔光肆虐而来，化成毁灭之光，喷向钻天鬼王。

　　轰隆！

　　时空扭曲，魔光贯穿了空间，夹杂着无上的杀戮魔威，混合着足以毁天灭地的力量，突然出现在钻天鬼王的面前。

　　这一击来的太快了！

　　钻天鬼王惊的全身汗毛都炸立了起来，危机之下，爆发出强烈的求生意识，急速舍身，化成一道虚幻的魔影，于虚空中连续折闪数次，勉强堪堪避过了杀戮魔光的直射。

　　但是杀戮魔光是勉强避过了，可是杀戮魔光在爆开的刹那，形成了一团肆虐的杀戮风暴，朝四周散开，形成了片型攻击，化成了一团可怕的绞杀之力，卷住了钻天鬼王的一条手臂。

　　啊！！！

　　钻天鬼王痛苦的惨叫出声，恐怖且肆虐的杀戮风暴之下，他辛苦修炼了几万年的肉身，居然没有取得任何效果，直接整天手臂都被绞碎成为肉酱骨渣，彻底且干脆的就这么被毁去了。

　　不仅如此，杀戮魔剑的每一次攻击，都带着无比可怕的杀戮法则，能够影响人心神，使其沦丧成为只知道杀戮的魔人。

　　这次攻击也一样，肉体上的伤痛让钻天鬼王惨叫，杀戮法则的影响更是让钻天鬼王眼前幻象丛生，一波波残忍的杀虐戾气在心中升起，几乎就要沦丧成为杀魔。

　　不过，钻天鬼王到底是活了八万多年的老怪物，意志力强大无比，被杀戮法则影响的刹那，第一时间便反应了过来，镇压住了肆虐的杀戮法则，脑袋一晃就立刻清醒过来。

　　随即，钻天鬼王想要运转本源，恢复自己被绞碎的手臂，可是他很快地吃惊发现，自己的伤口在杀戮法则的影响下流血不止，无论自己如何努力都无法恢复伤口分毫。而且伤口处无数细小的杀戮法则，凝聚成为血红色的戾丝，犹如寄生虫般拼命的朝伤口里钻，仿佛要通过伤口直透钻天鬼王的精神深处。

　　惊！

　　钻天鬼王彻底惊寒了胆，但在他吃惊胆寒之际，楚逸已经再次无情的一剑挥落而下，伴随着魔神转首，魔目冷酷的锁定，浓密的杀戮魔光已经爆炸而来。

　　钻天鬼王彻底变色，拼命的把自己的速度提升到最快的程度，彻底的化成了一团虚幻的魔影，施展出了前所未有的超高速度，亡命般的算是堪堪躲过了杀戮风暴。

　　嗯？

　　并非全部躲过，在最后的关头，钻天鬼王还是被杀戮风暴擦了一下，顿时便是一阵皮开肉绽，鲜血淋漓啊。并且在疼痛惨叫间，钻天鬼王还惊骇的发现，伤口如同先前那般，流血不止，难以愈合，还有许多如同寄生虫般的杀戮法则，拼命的朝伤口里钻。

　　可恶！

　　面对凶威难测的杀戮魔剑，钻天鬼王算是彻底吓寒了胆，心惊肉跳且恼羞成怒之际，却又再也不敢停下来，生怕只是稍微有那么一点点的停顿，就被楚逸抓住机会，再挥砍那么恐怖的一剑。

　　而钻天鬼王这么不要脸的拼命逃窜，楚逸想要抓住机会，还真的十分困难。毕竟钻天鬼王以速度着称，一旦完全把速度施展开来，神鬼莫测，难以捕捉。楚逸接连十余剑斩过，最后都斩到了空处，未能捕捉到钻天鬼王分毫。

　　但钻天鬼王也不好过，整个人就像耗子般窜来窜去，对于活了八万多年的老怪物来说，简直是耻辱啊！

　　故，迫不得已之下，钻天鬼王终于想起了其余九位老怪物，又羞又怒的喊道：“哇呀呀呀呀！你们还要看老鬼我的笑话多久，真的等老鬼我吃了大亏，才准备出手对付这小子吗？”

　　众老怪神情无动于衷，刚刚钻天鬼王表现的实在是太过了，引起众老怪物们的一致反感。因此现在钻天鬼王的求救，并没有换来任何一位老怪物们的求情和帮助。

　　见求助不成，钻天鬼王彻底的恼羞成怒，咆哮道：“好，好，好！老鬼我不玩了，你们爱怎么玩就怎么玩吧！”

　　话说之间，钻天鬼王突然脱离了战场，就像是一溜青烟，又像是没有任何实体的鬼魅，在虚空中闪烁几次，直接从其余九大老怪物们的头上掠过，直奔进来的通道位置。

　　嗯？

　　看到钻天鬼王被自己打跑了，楚逸的表情多少有点诡异，似乎对钻天鬼王如此的胆怯，感觉很是不理解。但楚逸随即一想，便立刻窥视到其中的关键，至少从钻天鬼王前不久的求援来看，十大老怪物们似乎并不团结啊！

　　恐怕，这钻天鬼王名义上说是逃跑，多半是找地方潜伏下来，然后伺机占便宜！

　　楚逸心思缜密，仔细一想就想了个八九不离十。

　　而楚逸都能够想到的东西，其余九大老怪物们又何尝想不到其中的关键？或者说，比楚逸还要狡猾亿万倍，更加心思缜密的老怪物们，比楚逸想的还要透，还要更多。

　　钻天鬼王是谁？

　　太虚寰宇着名的大道，上穷碧落，下至黄泉，没有他去不了的地方。就算是在八万年前，在天庭、妖域、不死战家里面溜达一圈，都没有人知道。事后还是东西丢了，依靠推算之术，才查到是钻天鬼王所为。

　　所以钻天鬼王凭借这份本领，如果刻意潜伏了起来，在场谁也别想发现他的存在。而钻天鬼王不仅藏匿能力极强，本身的实力也是十分强悍，如果在关键的时刻突然冒出来抽个冷刀子，那绝对是防不胜防啊。

　　其余九大老怪物们第一时间窥破其中的关键，顿时个个表情微变，当场翻脸，纷纷出手想要把钻天鬼王拦下。

　　但钻天鬼王的速度到底有多快，在场诸人算是彻底见识到了！

　　钻天鬼王简直就像是没有实体的存在，就像是能够追上光，超越声音，虚空几下闪烁，就已经看不见人影。速度之快，比刚刚与楚逸恶战的时候，还要快上数倍。

　　糟糕，被这钻天鬼王给骗了！

　　其余九大老怪物们都立刻傻眼了，眼睁睁的看着钻天鬼王消失，这时候才知道钻天鬼王根本就是打着第一时间脱离老怪物们的阵营，准备化明为暗，开始玩阴的。

　　什么贪图楚逸手中的杀戮魔剑？

　　什么卑鄙无耻？

　　这钻天鬼王根本就是装出来的，而且表演天分极高，甚至连苦肉计都用上了，成功的完成了这整个过程。

　　而现在钻天鬼王潜伏了起来，九大老怪物们又都面和心不和，再加上楚逸连连造成的意外，已经使这次行动完全变了味道，彻底的脱离了控制。

　　尤其是始魔大帝，此刻面色阴沉的可怕，无论是楚逸现在表现出来的威胁，还是钻天鬼王隐藏在暗，都让他感觉到有些超出了他的计划范围之内。

　　楚逸也没有想到会发生这样的情况，钻天鬼王的威胁，仍在范围之内。如果接下来发生的任何事情，只要他稍微露出一点不妙，楚逸绝对相信钻天鬼王会偷偷的钻了出来，直接给他来招狠的。

　　一时间，楚逸无限感慨，这些老怪物们实在是都太精明了，就拿这钻天鬼王来说吧，不声不响的把所有人都给坑了，包括楚逸在内，都被其给算计了。

　　此刻，场面有点压抑！

　　钻天鬼王的行动超出了所有人的预计，再加上楚逸的强大，最终沉吟片刻后，始魔大帝却最先妥协道：“白之图，本帝不知道你到底有何图谋，但是本帝给你一个机会，以往的事本帝可以既往不咎，包括你手中那柄魔剑，也是你的私有物，只要你愿意协助本帝，将来本帝打下天下后，你就在本帝之下。”

　　好个始魔大帝，无愧是枭雄，居然在这时候，还能够如此的果断，丢车保帅！

　　但这也要看楚逸答应不答应，经过神殿的压制，再加上一百零八诸天星宿，及杀戮魔剑，现在在这神殿内，楚逸足以与老怪物们叫板，甚至平起平坐。

　　修士界是讲究实力和拳头的地方，只要楚逸表现出足够的实力和地位，可以威胁到老怪物们的本身，老怪物就不会再把楚逸当成普通的修士来看，而是当成平级的存在。

　　现在始魔大帝如此放下身段拉拢楚逸，这就是实力的证明。

　　但魔道素来无情，楚逸可不会傻到答应下来，且先不说楚逸的目的根本就是和老怪物们冲突，始魔大帝的许诺，楚逸也根本就不敢信啊。

　　不过始魔大帝的魄力，却超出了楚逸的想象。

　　“白之图，本帝知道你暂时无法相信本帝，但是本帝可以清楚的告诉你，就算你拥有魔剑，本帝也不是拿你没办法。这次本帝之所以如此说，只是看你是个人才，不想就这么英年早逝而已。

　　好吧，本帝知道说再多也都是虚的，那么本帝现在就只问你一句话！

　　你愿意不愿意跟着本帝干？

　　跟着本帝将来不仅是一人之下万人之上，而且还可以得到本帝所有的传承，以及继承始魔帝宗的道统，而在这道统之中，还包括元始魔书！”

　　嘶！

　　其余八位老怪物们全部都倒抽了一口冷气，包括楚逸在内，都暗暗心惊肉跳了一把。

　　好个始魔大帝，好大的魄力啊！

　　始魔帝宗的道统，先天至宝元始魔书，并且还能够继承始魔大帝的地位，这可是惊天的大诱惑啊。别的不说，就算始魔大帝说的都是假的，但万一是真的呢？

　　如果是真的，那绝对是任何人都无法回绝的诱惑啊！

　　其余八位老怪物们目光凛然，眼中暗暗有了杀气，纷纷开动脑筋思考之际，不知不觉已经和始魔大帝拉开了距离。

　　嗯？

　　注意到各位老怪物们的举动，楚逸暗暗心中已经有了想法。

　　不错，十大老怪物中始魔大帝绝对是最强的，但是始魔大帝这个强不是没有界限的。如果其余九大老怪物们同时针对始魔大帝，始魔大帝就算能够取胜，恐怕也要付出不菲的代价，甚至可能同归于尽。

　　所以如果发生意外，如内讧什么的，其余几位老怪物们所做的第一件事就是解决始魔大帝，因为只有始魔大帝死了，他们才能够安心，最后各凭本事抢夺古神之血。

　　这就是几位老怪物们的心思，恐怕钻天鬼王潜伏起来，也是各大老怪物们的计划之一。别的不说，现在仔细想想刚才所发生的事情，各大老怪物们在对付钻天鬼王的时候，确实不怎么给力啊。

　　当然了，几位老怪物们有如此心思，以始魔大帝的能耐怎么会看不出来呢？

　　也许从一开始，始魔大帝就根本没打算和十大老怪物们精诚合作，一直在寻找机会，怎么搞定十大老怪物们的机会。

　　而这个机会就是楚逸了！

　　首先是楚逸的能耐超出了始魔大帝的预计，爆出来的潜力就连始魔大帝都有些畏惧。

　　其次始魔大帝传承于上古大派始魔帝宗，而始魔帝宗的道统则是传自于天魔一族，所以对于天魔一族的了解，始魔大帝远在他人之上。因此对于楚逸手中的杀戮魔剑，再加上已经知道这里是帝羿长眠之地，所以他已经或多或少猜出来楚逸手中的杀戮魔剑的来历。

　　如果真的是像始魔大帝所猜测那般，始魔大帝非常清楚楚逸手中这柄杀戮魔剑的强大，所以始魔大帝就算是不在乎楚逸，却不能不在乎楚逸手中这把强大的先天至宝杀戮魔剑。

　　这样一来，始魔大帝更有拉拢楚逸的理由了！

　　而在这最后，也是最重要的一点，那就是楚逸比起其余几位老怪物们，更加可以信任。因为楚逸暂时究竟想什么，始魔大帝虽然不知道，但是却知道其余几位老怪物们绝对是居心叵测，那么一边还比较模糊，一边已经知根知底，试问该如何选择？

　　自然是选择楚逸！

　　毕竟，始魔大帝已经非常清楚肯定会面对全员针对的局面，所以不得不尝试拉拢一下楚逸。只要成功拉拢楚逸，和楚逸联手，凭借楚逸不弱于老怪物们的战斗力，再加上手中的先天至宝，绝对能够稳胜其余几位老怪物们一筹。

　　故，等到时候解决了几位老怪物们的威胁，那么无论是楚逸真正的归顺也好，还是最后还会反水也好，没有了几位老怪物们翻出的花，始魔大帝还会畏惧几位老怪物们吗？

　　好个始魔大帝，居然在瞬息间看透了这么多问题，真不愧是一代枭雄啊！

　　楚逸暗暗感慨之余，对始魔大帝多少有些钦佩，光是这些问题，楚逸可是要考虑了半天才想通其中的关键。而始魔大帝居然瞬息间就已经做出了决定，并且还有如此的气魄，以及果断。光是这份心思，就足以让楚逸钦佩。

　　不过，这想通了其中的关键，接下来的事情就好办了！

　　楚逸先是看了一眼冷静镇定的始魔大帝，再看一眼各自眼中已经有了决定的老怪物们，楚逸知道接下来他的回答，必然会引导整件事情的进程，也会成为开战的信号。

　　不错，就是开战的信号！

　　答应了始魔大帝，其余几位老怪物们会第一时间出手，而且出手必然是最强的杀招，但却不是对付始魔大帝，则是他楚逸。

　　那么如果不答应，回避几大老怪物们的攻击呢？

　　楚逸比谁都清楚，如果自己拒绝了，老怪物们暂时不会翻脸，但是始魔大帝绝对会杀他，而杀他的理由很简单，只要说出楚逸手中的宝贝是先天至宝，几位老怪物们绝对不会放过。

　　到时候，楚逸不仅要面对几大老怪物们的攻击，还要再加上一个始魔大帝。因为始魔大帝就算没有楚逸的帮忙，如果能够把杀戮魔剑抢到手，凭借两大先天至宝，也能占到不小的优势。

　　这就是如今的局面，楚逸已经看透！

　　既然已经看透了局面，那么楚逸还有什么好犹豫的呢？

　　“既然大帝这么看得起在下，那么在下就再相信大帝一回，暂时追随大帝一二。到时候，只要大帝真心待在下，在下绝对不会做出任何叛逆的行为，忠心追随大帝左右。”

　　听完了楚逸的回答，始魔大帝笑了，因为他知道楚逸是个聪明人，只要是聪明人现在都会选择答应。

　　而和始魔大帝不同，其余几位老怪物们的表情则当场阴沉了下来，几乎没有丝毫的迟疑，突然听到开天老祖一声暴喝，几位老怪物们毫不犹豫的跟着出手了。

　　“动手！！！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　磅礴的杀气，肆虐的杀意，八位老怪物们化身成为八尊气势磅礴的魔神，怒吼声中，各自施展神通分别朝楚逸、始魔大帝扑来。

　　幽冥老魔、熔岩真君、骷容老魔、瘟疫神君、万毒大仙、吸血魔祖等六人扑向楚逸！

　　吞天大圣、开天老祖这二位实力比较强的老怪物则扑向了始魔大帝，目的则是为了阻止一下始魔大帝去救下楚逸。

　　哼！

　　楚逸、始魔大帝同时发出了一声冷哼，这样的局面早在他们二人预料范围之内，所以对于八位老怪物们同时出手，两人没有丝毫的意外。

　　所以在刹那间，八位老怪物们动手之时，楚逸和始魔大帝也都同时果断出手了。

　　唰！

　　元始魔书被始魔大帝第一时间祭了出来，浩瀚的魔威弥漫间，始魔大帝冷酷无比的挡下了吞天大圣和开天老祖的联手一击。

　　轰！

　　杀戮魔剑舞出了团团的风暴，肆虐的杀戮法则以楚逸为中心朝四周扩散，一百零八诸天星宿的全力推动下，《大杀戮术》的极限演化，在这一刻，楚逸把杀戮魔剑的恐怖威力，发挥出了十成十，硬撼下了六位老怪物们的联手一击。

　　轰隆隆！

　　剧烈的碰撞让整个大殿都不堪负荷，在阵阵崩鸣声中，震的摇摆颤抖了起来。


第四百六十七章 杀戮天下（上）

　　轰！

　　大殿在不安的颤抖，楚逸仿佛感觉到大地在怒吼，无数的裂痕自脚下浮现，自己整个下半身都已经陷到了坚固的神台之内。六位老怪物们的联手一击，居然强横到如此程度，如果不是拥有着一百零八诸天星宿和杀戮魔剑，楚逸恐怕已经在这道攻击下粉身碎骨。

　　但楚逸吃了如此大亏，六位老怪物们也不好受，杀戮魔剑上反弹出来的力量，让他们震的气血沸腾，再加上无穷的杀戮法则趁虚而入，让他们都不得不缓口气，消灭那些渗透而来的杀戮法则。

　　此子，居然如此强横！

　　六位老怪物们全部都吓到了，震怒之际，楚逸已经缓过气来，毫不犹豫的拔地而起，手握杀戮魔剑，推动所修炼出来的《大杀戮术》、杀戮之后天本源、一百零八诸天星宿等等能力，再次彻底激发杀戮魔剑，朝六位老怪物们斩去。

　　昂吼！！！

　　龙啸声震空，楚逸连斩六剑，便见连续六条由杀戮法则组成的杀戮魔龙，夹杂着无上的凶威朝六位老怪物们扑去，在楚逸强大力量的支持下，一个个犹如赋予了灵魂，无比灵活的连连朝六位老怪物们杀去。

　　或撞、或咬、或撕、或抓、或绞、或摆动巨大的龙尾！

　　每条杀戮魔龙在此刻表现出来的战斗力强悍的可怕，可怕到让六位老怪物们，再次吃惊异常，被动的频频运转神通，闪避这犹如风暴般肆虐而来的杀戮魔龙。

　　乘胜追击！

　　楚逸如此爆发后，凭借这一口气，果断的准备再接再厉，彻底打乱六位老怪物们的战斗节奏，然后逐个击破，先击伤几人再说。

　　不错，只要是击伤就可以了！

　　几位老怪物们个个居心叵测，虽然现在暂时联手，不过是碍于始魔大帝的强大而已。所以楚逸坚信，他们在战斗中必然会束手束脚，避免影响到接下来的行动。因此只要能够把他们击伤，到时候老怪物们就会更加的瞻前顾后，要不就是不出力，要不就是果断退出。

　　击伤，只要击伤便可！

　　楚逸如此想着，也是朝着这个方向努力，准备一鼓作气，拼着自己也会受伤的局面，先伤几人再说。

　　可是六位老怪物们的战斗力，却超出了楚逸的预料！

　　六大老怪物们纵使被楚逸的强大打了一个措手不及，但是仍然慌而不乱，布下了坚固且牢不可破的防御，让楚逸找不到任何机会。或者说，就算楚逸拼着受伤，可能人还没有伤到，自己就会吃了大亏。

　　这……无从下手啊！

　　就在楚逸抑郁之际，机会就在一瞬间流逝，首次经历如此高层次战斗的楚逸，只不过是一刹那的犹豫，六位老怪物们就已经反应了过来。

　　呼！

　　熔岩真君最先出手，在周身浓密的火光弥漫间，张口用力的一吐，不需要施展什么神通，仅凭借火之先天本源，哪怕是随意一击，都可比强大的神通。所以熔岩真君这么一吹，直接就吹出了九九八十一条烈火凝聚的炎龙，咆哮声中，与杀戮魔龙厮杀在一起，并且伺机朝楚逸扑来。

　　幽冥的能耐煞是诡异，居然能够操纵生死之力。能力运转之间，本已经死去多时，只剩下骨头架子的古神遗骸，突然轰鸣一声活了过来，挥舞着巨大的骨手，一只手抓向了杀戮魔龙，另一只手则朝楚逸拍了过来。

　　“桀桀，幽冥，老骨头我能够感觉到，这堆神骨中蕴含着很强的能量，待会可记着要把这堆神骨给老骨头我留着啊！”

　　阴森啸喝声中，骷荣老魔突然全身寒气大冒，犹如古神般巨大化了起来，比巨灵族还要夸张，身体壮大到千丈大小，犹如巨大的骨神，周身黑气翻滚，居然无惧杀戮法则所凝聚的魔龙，用力的一爪擒了下来，当场抓紧了杀戮魔龙，犹如擒住一条小蛇。

　　与此同时，瘟疫神君身边的杀戮魔龙已经化为了乌有，而他究竟是怎么做到的，居然没有一个人看清楚了。

　　至于万毒大仙，则是另外一种不同的表现，居然整个人身体中涌现出了大量的绿色汁液，汁液中有着各种毒物。这些毒物完全都不知道是从哪里来的，里面竟然还有一只百丈大小的蜈蚣，背生十二翅，比之杀戮魔龙丝毫不遑多让，甚至居然在压着杀戮魔龙在打。

　　最后要说吸血老祖，周身血海沸腾，化成了三十六条血魔，各个力大无穷，并且拥有着强大的战斗力，同样不弱于杀戮魔龙，三招两式就已经奠定了胜局。

　　可恶！

　　这几个老怪物们未免太变态了点吧！

　　楚逸闪过了巨大的金色骨手扑击，心神惊骇几位老怪物们的强大战斗力之际，突然四周出现了几道强大的杀气，和强烈的风暴，肆虐般的朝他轰杀而来。

　　楚逸顿时大吃一惊，发现正是腾出手来的熔岩真君、吸血老祖、瘟疫神君三人，以极快的速度朝他杀来。

　　而熔岩真君和吸血老祖还好说，瘟疫神君实在是太变态了，真正对阵之时，楚逸才发现他那无处不在的瘟疫之先天本源的可怕之处。

　　居然能够在身体百丈范围内凝聚成为强大的瘟疫法则，只要进入法则的笼罩范围之内，就会受到瘟疫法则的影响，整个人四肢无力，犹如得了重病。如此能力，与杀戮魔剑凝聚的杀戮泥沼，有着异曲同工之妙。

　　就如此刻，瘟疫神君轻易的接近楚逸百丈范围之内，被这可怕的瘟疫法则所干扰，楚逸感觉到了一阵强大的虚弱感升起，头晕脑胀之际，熔岩真君和吸血老祖的攻击已经悍然落下。

　　可恶！

　　楚逸愤怒的发出了一声咆哮，拼命的催动起了金刚神力，把自己所拥有的强大古神体魄，在此刻运转到了极限。

　　古神之体是何等的强大？

　　不仅能够举臂撑天，跺脚穿地，翻掌间玩弄一颗修真星，更拥有着强大的免疫能力，无惧剧毒，及各种汹涌的疾病。

　　同时，这金刚神力更是号称拥有着古神最强的体魄，因此在金刚神力的带动下，楚逸感觉那种虚弱的感觉缓解了许多，影响已经甚微。

　　但是化解了瘟疫的攻击又如何？

　　在这种老怪物级别的高节奏战斗中，楚逸本身就很不适应，哪怕是拥有着一百零八诸天星宿和杀戮魔剑的协助，楚逸毕竟缺少这个层次的战斗经验，所以在对付瘟疫法则时所耗去不少的时间后，面对熔岩真君和吸血魔祖的联手一击，楚逸已经避无可避了。

　　轰！

　　轰！

　　先中熔岩真君的火焰烈掌，后被吸血魔祖的巨大血爪所伤，楚逸口齿渗血，周身战神铠破碎，又被抓出了几道鲜血淋漓的血痕，闷哼声中，楚逸痛苦无比的倒飞了出去。

　　轰！

　　好在楚逸反应够快，倒飞之际，用力的把杀戮魔剑朝地面上一贯，重重的插在地上，借助杀戮魔剑把退势减少到最低后，在看到骷荣老魔已经解决了杀戮魔龙，正阴森狞笑着朝自己扑来，果断顺势一记抽斩，杀戮魔剑爆出一团潮水般的杀戮法则，犹如海浪般弥漫而出，不仅去阻止骷荣老魔威胁，还凭借可怕的面积覆盖性，轰向其余几位老怪物，企图阻止他们。

　　嗯？

　　骷荣老魔没想到楚逸硬接熔岩真君和吸血魔祖的攻击后，居然还能够有如此战斗力，可即便是如此，骷荣老魔仍然冷笑着没有选择避让，似乎根本就没有把这恐怖的杀戮海浪看在眼中。

　　究竟是什么让骷荣老魔如此的信心？

　　与此同时，巨大的金色骨掌再次出现，一把用力的按下，轰然按碎了海浪般拍打而来的杀戮法则，当场打散楚逸的攻击和威胁，时机把握的恰到好处。

　　而借助幽冥老魔的一次完美的配合，骷荣老魔的威胁发挥到了最大化，形如骷髅的右手，紧握着仿佛巨锤落下。

　　可恶！

　　楚逸避无可避，只能勉强举剑封锁抵挡，可是面对强大的骷荣老魔，如此勉强的抵挡，又能够起到什么作用？

　　轰！

　　楚逸被那如同骷髅般的巨手砸中之际，顿时如遭雷击，当场一口鲜血喷出，整个人下半身都被砸到了地面之中。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　“嗯哼哼！”

　　“桀桀桀桀桀桀！”

　　老怪物们个个嚣张狞笑，在楚逸被砸在地面，只留下半个身子在上面的困局之际，果断的一个个从四面八方扑了过来，施展出强大的攻击力，兜头盖脸的朝楚逸砸了下来。

　　顷刻间！

　　楚逸只感觉到面前火海滔天，病毒弥漫，腥气扑面，各种强大的法则凝聚释放，形成一股可怕的风暴，把自己笼罩在其中，疯狂的压制而来。

　　可恶！

　　楚逸不甘心的咆哮，双目猩红，原本的自信和计谋在此刻荡然无存，直至此刻，他才终于明白自己和诸位老怪物们的差距，并非是实力上，而是在经验上。

　　经验，就是经验！

　　诸位老怪物们早就进入这个层次已久，并且彼此十分熟悉，配合起来默契无比。


第四百六十八章 杀戮天下（下）

　　故，凭借这份高节奏的战斗，再加上如此默契的配合，首次经历如此战斗的楚逸，就算拥有着不弱于老怪物们的战斗力，也立刻深陷其中，打起来很不是适应，更在此刻陷入了决死的杀局。

　　但楚逸岂能就此甘心和放弃？

　　就算拥有着如此大的差距，就算是徒劳挣扎也好，不到最后一刻，楚逸绝对不会放弃，也从来不会选择放弃。

　　啊啊啊啊！！！

　　楚逸狰狞的咆哮了起来，疯狂的运转《大杀戮术》，杀戮之后天本源，一百零八诸天星宿的力量，双目猩红，准备不惜一切的代价施展无上魔功：杀戮天下！

　　也许，只有这份强大的能力，才能够解救自己，哪怕是后面会因为施展这套魔功而陷入虚弱和无力的状态之下，可是这个时候楚逸已经顾不得这么多了。

　　魔功：杀戮天下！

　　轰！

　　一股可怕的杀戮风暴，突然以楚逸为中心朝四周肆虐了出来，杀戮魔剑仿佛活了过来似的，突然散发出了无比兴奋的剑鸣，不用楚逸刻意指挥，杀戮魔剑上面爆发出了可怕的杀戮法则，犹如鲜红的鲜血般惊艳，化成一只娇艳盛开的鲜花，朝四周张开。

　　轰隆隆！

　　天地动荡，魔气沸腾，杀戮法则铺天盖地，在此刻遮蔽了时间所有的光芒。而在鲜艳无比的杀戮之花，在此盛开之际，一团团浓郁的杀念，铺天盖地的弥漫了出去。

　　轰！

　　杀戮魔剑突然从鲜花之处刺破而出，楚逸发出了一声清啸，混合着剑鸣从杀戮鲜花中冲天而起，携带着恐怖的杀气，瞬间撕开了六位老怪物们的联手杀招，犹如火箭升空，冲到了虚空之上，傲然而起。

　　呼！

　　恐怖的杀戮之气，在楚逸的身后铺天盖地的弥漫了出来，犹如杀戮的海洋，散发出强大的气息。同时，浓郁的杀戮法则在楚逸身后的杀戮海洋中游走，波光粼粼的闪烁之际，一柄柄杀戮魔剑，散发着强大的气息从其中冒了出来。

　　一柄、百柄、千柄、万柄、十万柄、百万柄……

　　密密麻麻的杀戮魔剑相继出现，个个散发出强大的杀戮气息，覆盖整个大殿内的上空，让人根本无法分辨出到底有多少，仅仅只能够感觉到一点，那就是异常的惊艳和压抑。

　　惊艳，则是因为这些杀戮魔剑的数量！

　　压抑，亦是因为这些杀戮魔剑的数量！

　　此刻，这些密密麻麻的杀戮魔剑，被楚逸召唤而来，无差别的针对在场的每一个人，遥遥锁定，只待楚逸一声命令，就彻底的全部落下。

　　甚至，这些杀戮魔剑都在疯狂的颤抖，楚逸已经无法控制这些极度渴望尝新鲜血，杀戮天下的魔剑。

　　轰隆！

　　无数柄杀戮魔剑当场爆发，化成了密集无比，又强大异常的剑雨落下，一个个速度快的都超过了声音，在冲天的魔音如尖锐的哨子响起之时，遮天弥漫的如雨般覆盖了下来。

　　一柄接着一柄，放佛无穷无尽，就算前面一柄杀戮魔剑落下，后面又会有更多的杀戮魔剑探了出来，兴奋的颤抖着落下。

　　这是一场雨，完全由杀戮魔剑所构成的豪雨，执意就是杀戮天下，杀尽任何在这场魔雨之下的人！

　　唰！

　　六大老怪物们脸色苍白，他们感觉到了生命的危机，仿佛他们就算是修为盖世，也无法抵抗这份强大的神通，只能果断的在第一时间扭头便逃。

　　不只是六位老怪物在逃，就连恶战中的始魔大帝和开天老祖、吞天大圣也都勃然变色，二话不说，果断分开不再硬斗下去，随即扭头便跑，能跑多快就跑多快，朝大殿唯一的出口处奔去，亡命而逃。

　　不逃就没命了啊！

　　老怪物们都被这场魔剑之雨吓寒了胆，拿出了毕生的能耐来逃命。可是他们的速度够快，却不能做到像钻天老鬼那么变态，面对轰然落下的魔剑之雨，他们究竟还是慢了一步。

　　啊！

　　速度最慢的开天老祖惨叫一声，被一柄杀戮魔剑洞穿肩膀，自己那强大的防御，在魔剑下犹如薄纸，没有起到任何的作用。

　　啊！

　　骷荣老魔这时候感觉自己变大了的坏处，因为比较高，挨打面积比较大，直接就被三柄杀戮魔剑洞穿，惨叫连连且痛苦不堪。

　　啊！啊！啊……啊！

　　惨叫声此起彼伏，开天老祖、骷荣老魔只是一个开始，各大老怪物们相继中招，每人都已经中招，个个身上被杀戮魔剑洞穿，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　狼狈！

　　老怪物们何曾如此狼狈过！

　　始魔大帝本想呵斥楚逸几句，怎么自己人打自己人啊，可是一回头，就立刻看到如雨般的杀戮魔剑落下，那里还敢废话，这一刻逃的比谁都快。

　　而始魔大帝在这其中还是好的，因为有元始魔书的保护，他勉强能够抗衡一二，比之狼狈的其余几位老怪物，从容了许多。

　　至于其余几位老怪物们，现在他们可是真的惨了！

　　无论多么强大的防御，在杀戮魔剑面前都形同虚设，仿佛这一柄柄杀戮魔剑，都能够无视防御似的，短短的几千丈路程中，他们的防御相继告破，每个人身上都插了十几柄杀戮魔剑，浑身挂彩，狼狈不堪。

　　但是这时候各位老怪物们已经无暇想那么多了，在他们脑海中只有一个念头，就是逃，拼命的逃，能逃多快就逃多快，一定要在第一时间躲过这场杀戮的盛宴。

　　不得不说，老怪物们无愧是老怪物，就算是逃跑也是那么快啊！

　　这场杀戮的盛宴虽然威力无穷，又覆盖了整个大殿，但是老怪物们却在最短的时间内各个逃出生天，成功的冲入了进来时的通道之内。

　　可是就在这短短的瞬间，他们各自都已经中招，并且付出了不菲的代价。如骷荣老魔，身上很干脆的插了几百把剑，再加上浑身鲜血淋淋，看起来就像是满身是血的刺猬。

　　其余老怪物们也好不到那里去，就连拥有元始魔书护身的始魔大帝，此刻也身中三柄杀戮魔剑，痛的面孔扭曲，咬牙切齿。

　　至于其余老怪，也都是个个变身成为满身是血的刺猬，看起来好不凄惨啊！

　　而最可怕的是，这场杀戮之雨仍然在下，通道外的大厅里面噼里啪啦，轰动不休，一柄接着一柄的杀戮魔剑落下，林立在大殿之内，一眼望去犹如铺上了剑的地毯，耸立的到处都是，无法分辨到底有多少。

　　这……

　　老怪物们眼中散发出了惊骇之色，因为他们能够感觉到，在这场杀戮的豪雨之中，如果他们刚才跑的慢一点点，肯定全身都插满了剑，现在横尸在大殿之中，没有丝毫的悬念。

　　这……究竟是何等神通，才能够造成如此恐怖的攻击？

　　除了始魔大帝略微猜测之外，其余老怪物们个个都被震撼到了，久久不能言语，直至这场杀戮之雨彻底结束，都愣愣的有些反应不过来了。

　　寂静！

　　空气中弥漫着一股压抑的气氛，虽然魔剑之雨已经不再下了，但是老怪物们也不敢轻易露头，个个迟疑了半天后，还是始魔大帝胆子够肥，略微靠近些，极力眺望整座大殿。

　　唰！

　　这一看不当紧，始魔大帝顿时头皮一麻，露出了无比异常的惊骇之色。

　　剑的世界，到处都是杀戮魔剑，根根林立在大殿之内，个个散发着强大的杀戮法则气息，不小心深入恐怕就会被影响到心神，被杀戮法则入侵，沦丧成为杀魔。

　　至于楚逸，始魔大帝发现楚逸又诡异的消失了，就算是使用空间密法也找不到，让始魔大帝内心充满了疑惑，差点把楚逸当成亡灵看待。

　　应该没有什么危险了吧？

　　没有找到楚逸，始魔大帝也不得不放弃，皱眉间，突然眼角的余光瞥到了一丝景色，始魔大帝顿时大喜，二话不说，头顶悬着元始魔书，嗖得一声冲到了大殿之内。

　　嗯？

　　始魔大帝微动，正辛苦恢复中的其余八位老怪物们立刻有所感应，各自脸色微变，迟疑片刻后，立刻个个顾不得疗伤，毫不犹豫的追了进去。

　　而刚刚进入大殿，各位老怪物们如同先前的始魔大帝般，头皮发麻，面上露出了惊骇的表情。被整个覆盖了一层的杀戮魔剑，连下脚的空都没有的大殿，所深深震撼着。

　　但是在震撼之余，各位老怪物们第一时间发现极掠中的始魔大帝，居然朝某个裂开的巨大地缝中冲去。

　　嗯？

　　各位老怪物们第一时间发现了地缝的特别，那就是一股庞大的神威，正在从地缝中弥漫而出，隐约间还能够看到金光弥漫间，一具横躺着的巨大古神，身体恐怕得有十八万八千丈。

　　古神！

　　并非只剩下尸骸的古神！

　　内中必然有古神之血！

　　老怪物们亢奋了起来，个个忘记了先前的危险，发疯般的朝巨大的裂缝处冲去，消失在裂缝之中。

　　始魔大帝，八位老怪物们先后进入地缝后，并没有过多久，狡猾的钻天鬼王出现，冷笑声中也钻入了地缝之内，迫不及待的消失在了其中。

　　而这钻天鬼王过后，整个大殿瞬间安静了下来，直至再过了一个时辰左右，楚逸冷酷的手持杀戮魔剑，从鸿蒙空间中跨了出来。


第四百六十九章 战神帝羿（上）

　　坑爹啊，这些老怪物们未免有些太变态了吧！

　　楚逸端坐在鸿蒙空间之中，眼中尽是无比复杂的表情，原本他以为自己拥有一百零八诸天星宿，在加上杀戮魔剑，虽然依然不能够完全和老怪物们相提并论，但是在此长彼消的情况下，楚逸也应该拥有和老怪物们一战之力。

　　可是现在楚逸却真正的明白，实力上的差距可以通过许多种外力来进行弥补，而经验上的差距却是无论如何都无法弥补。

　　老怪物们个个都有八九十万年的寿命，活得久了，光是自然积累的经验就十分的丰富，远非楚逸所能够比拟。

　　除此之外，老怪物们之间这种高强度的战斗，尤其是混战，楚逸可以说是首次经历，节奏之外，内中所蕴含的凶险，楚逸打起来很不适应。

　　故，仅仅是经验这个方面，老怪物们就能够稳稳压制楚逸，这是楚逸无论拥有多么强大的实力，多少强大的法宝，都无法轻松弥补的地步。

　　最终，楚逸只能在迫于无奈之下，使用杀戮天下，换取一丝喘息，把老怪物们都逼到了大殿之外，然后在力尽之时，让银猪带着自己进入鸿蒙空间之内。

　　而让楚逸无比感慨的是，古之四族到底强大了何等地步，楚逸拥有着诸多本源帮助，再加上一百零八诸天星宿，施展魔功：杀戮天下居然仍十分吃力，彻底又耗尽了所有的力量，还得在银猪的帮助下才能够进入鸿蒙空间。

　　这……

　　这究竟要成长到何等地步，才能够任意使用古之四族的强大能力？

　　楚逸内心不禁升起了深深的感慨，但在感慨之余，楚逸知道自己现在没有多少时间浪费，便让银猪负责监视，自己则开始借助鸿蒙空间的时间差，全力进行恢复和疗伤。

　　就这样，外界时间半个时辰左右，楚逸借助时间差恢复如初。

　　“怎么样？”

　　楚逸恢复过后，张开眼所问的第一句话，就是关于现在的情况。但楚逸得到的答案却并不好，或者说银猪还没有回答，就已经让楚逸感觉到了不妙。

　　“情况不妙啊！”

　　银猪的声音有点沉闷和压抑，让楚逸自己看到外界的场景，开口继续道：“杀戮天下，虽然让这些老怪物们吃了亏，但是也因为威力太大，打穿了整个大殿，暴漏了大殿内所隐藏的秘密。

　　现在十位老怪物们，包括偷偷溜了的钻天鬼王，现在都已经在你恢复的时候进入其中。至于具体情况，本猪大人也不是很清楚，所以说什么也没用，你自己看吧！”

　　楚逸深思片刻，知道银猪虽然可以通过鸿蒙空间窥视到外面的情况，但毕竟窥视的内容有限，所以楚逸知道具体情况，还是得自己来观察。

　　二话不说，已经恢复了全盛状态下的楚逸，离开了鸿蒙空间，目光冷峻的在四周扫过。

　　嘶！

　　周围的情况让楚逸吓了一跳，倒抽一口冷气之间，惊讶道：“这些，都是我做的？”

　　入目处，插满了杀戮魔剑，犹如地毯般覆盖了整座大殿，密集到连针扎的缝都快要没有了。而且这些杀戮魔剑都凝聚着极纯的杀戮法则，个个散发着浓烈的杀戮气息，引的空气都略微有些扭曲。

　　如此惊人的景色，尽管楚逸知道是自己施展的魔功：杀戮天下所为，但是此刻楚逸依然忍不住，为面前的景色深深震撼着。

　　不过，就在楚逸震撼之余，突然眼角瞥到一道细长的裂缝，横躺在神台之上，仿佛把整个神台劈裂成为两半，又像是某种房屋倒塌下来所形成的裂痕。

　　嗯？

　　看到这条裂痕，楚逸略微感觉到许多独特的气息，比如说亲近、眷恋、以及仰慕的感觉。就仿佛在这条裂缝中，有着对于自己来说，属于至亲至近之人的感觉，让楚逸有种迫不及待，进入裂缝中寻找到那至亲之人的感觉。

　　古神的气息！

　　楚逸瞬间窥视到了其中的关键，知道能够让自己亲近、眷恋、以及仰慕的气息，除了古神之外，再也找不到别的什么种族了。而且这种气息还是那么的强烈，这说明散发出这种气息的古神特别强大，那么这尊古神的身份已经可以说呼之欲出了。

　　那就是古神一族九大战神的第九位战神，古神一族有史以来最杰出的天才，当年纵横太虚寰宇，射杀了无数真仙、天魔、蛮妖的古之战神：帝羿！

　　战神帝羿！

　　楚逸双眼略微眯了下，随即便是脸色大变，因为楚逸突然想起，十大老怪物们都已经进入其中，凭借他们如此过人的修为，提前自己那么久的时间进入……

　　楚逸已经不敢想下去了，无论这十大老怪物们有没有找到战神帝羿，他们提前那么久进入，必然占据了最大的优势。这让本身就不如他们的楚逸，内心如何能不焦急？

　　不能再等了！

　　楚逸顿时展开了最快的速度，犹如离弦的箭矢，撞破一层层空气，呼啸间便来到了入口处所在的位置，手中紧握杀戮魔剑，没有丝毫的迟疑纵身跃入了巨大的裂缝之中。

　　呼……呼……

　　裂缝之后，是一片漆黑的深渊，仿佛无底洞似的，楚逸刚刚跃入其中，就感觉到自己在不断的下坠，似乎坠到无穷的黑暗之中，甚至是比地狱还要更深更深的地方。

　　如此感觉多少让人心慌，但楚逸也许是心系战神之血的原因，这时候完全没有心思考虑那么多，只是一味的加快自己坠落的速度，争取早一点坠落到这深渊的最深处。

　　可是让楚逸怎么也没有想到的，自己以无比恐怖的下坠速度，足足追了半日之后，仍然没有离开这片深渊的感觉。

　　周围漆黑依旧，仿佛永远没有尽头似的，楚逸已经隐约间感觉到似乎那里出现了问题。

　　的确，按照楚逸的下坠速度，就算不是可以加快速度，半日的坠落，最少也得坠落上百公里的距离。更何况楚逸施展速之后天本源，加快自己下坠的速度呢？

　　按照楚逸的计算，自己半日的坠落，恐怕已经跨越了三分之一星域的距离，三分之一个星域之间的距离，这得是几百光年的距离啊。这么长的距离，就算是再深的深渊也应该已经到头了，为什么这里仍然深不见底？

　　难道这里真是无底深渊？

　　楚逸可不认为这可世界存在这样的地方，尤其是在修真之后，了解到神通、法宝、本源、法则的奇妙之后，楚逸更加可以肯定，像这种奇怪的现象，绝对不是什么简单又平常的事情。

　　是神通？法宝？还是本源？法则什么之类的东西？

　　等等，如此奇怪的现象，只能有一个可能了，那就是这里被人设下了什么空间法则。也只有空间法则，才能够做到这种奇怪的现象，比如说无限拉伸的空间，或者不断的在空间某一处重复这坠落之类的。

　　管他是不是空间法则造成的现象，试一试不就知道了？

　　楚逸随即飞快的运转空间法则，在坠落中高高举起了杀戮魔剑，用力的朝前劈落。

　　杀戮魔剑不仅蕴含着无比可怕的杀戮法则，剑体本身因为是使用先天至宝所打造而成的魔兵，自然同样锋利到可怕的高度。就如此刻，楚逸简单一剑挥落而下，锋利的杀戮魔剑就像是切西瓜般，轻松劈开了一道空间裂缝。

　　嗯？

　　空间裂缝的出现，楚逸立刻感觉到更加强烈的呼唤和亲近、眷恋的气息弥漫而来，同时内中还包含着一种意识，期待和等待着楚逸的意识。

　　楚逸知道自己赌对了，但同时他发现的也有点晚了，因为这半日的坠落，可能让诸位经验丰富的老怪物们，更加的接近战神帝羿。

　　故，在此刻楚逸不敢有丝毫的怠慢，二话不说，便立刻一头扎入了空间裂缝之中。

　　哗啦！

　　进入空间裂缝之中后，楚逸又落入了一片海洋世界之中，周围尽是黑色的海水，每一滴都有亿万斤重，蕴含着磅礴的水之法则。

　　在如此磅礴的海洋世界之中，楚逸感觉自己仿佛要被挤碎，仅仅不过是一瞬间的疏忽，楚逸立刻闷哼一声，鼻中鲜血直流，显然是因为压力太大，难以抗衡的原因。

　　“先天癸水！快，快用水灵珠！这先天癸水沉重异常，每一滴都重万斤，这么多先天癸水，就算是移斗级的古神来了，也要被镇压致死啊！”

　　得到银猪的提醒，楚逸大惊失色，那里还敢有丝毫的怠慢，赶紧意识微动，从鸿蒙空间中取出了水灵珠，紧紧握在手中，撑起一片水蓝色的水幕，中和了四面八方压挤而来的先天癸水，才算勉强抵挡住了这恐怖的压力。

　　呼！

　　楚逸长长的松了口气，刚刚仅仅是那么一瞬间，楚逸已然内脏多处受损，周身骨骸多处断裂，基本上等于一条命丢了大半。

　　没办法，楚逸只能略微停下来，凭借着古神强大的恢复力，略微恢复之后，微微感应一下那无比清晰的呼唤，立刻朝呼唤自己的位置赶去。

　　越潜越深，越潜越深……


第四百七十章 战神帝羿（下）

　　楚逸能够清晰的感觉到，伴随着自己逐渐的深入，四周所产生的水压越来越强，先天癸水的重量已经增加到能够轻易压碎一颗修真星的程度。而自己如果不是因为拥有水灵珠这件先天至宝，恐怕根本无法下潜到如此的程度。

　　好可怕的先天癸水，如果不是楚逸能够清晰的感觉到来自海底深处的呼唤，说实话楚逸现在已经很干脆的撤退，无论如何都不愿意下潜到如此的程度，实在是太危险了。

　　所幸的是，这片海洋虽然很深，但是并没有出现先前那种无底深渊的现象，在大约下潜了约莫三万公里的深度之后，楚逸终于看到了那位拥有着强大意志，在不断呼唤着自己的古神。

　　这……

　　楚逸被眼前的景色所震撼到了，那是身材拥有着十万八千丈，哪怕是死后依然栩栩如生，宛如还是活着的古神，睡卧在整片河床之上，根本就不像是已经死去了亿万载，反而像是在沉眠。

　　不仅如此，这位古神周身闪烁着浓郁的战神之光，比之神殿之外的战神之光，要浓郁百倍，几乎耀眼的犹如太阳的核心，如果不是楚逸施展了天神之目，并不受到这战神之光的影响，光是看上一眼，恐怕就能够让一双眼睛瞎掉。

　　此外，这片战神之光浓郁的程度远超常人所能想象，居然撑起了整片先天癸水所组成的海洋。使那连修真星都能够轻易压碎的重量，却无法侵入到战神之光分毫，甚至连撼动战神之光的能耐都没有。

　　可怕！

　　而最可怕的还是，这尊古神明显已经死去多时，最少恐怕也得有亿万古的时光。这死后亿万古的时间内，自己所散发出来的战神之光，依然浓郁到无法散开的程度，试问这尊古神生前得有多么的强大，才能够死后亿万年而光芒不坠。

　　没有错，拥有如此可怕的战神之光，又能够在死后还如此的强大，再联想先前的种种，几乎可以肯定，能够做到这一切的存在就只有一个了。

　　那就是古神一族九大战神的第九位战神，古神一族有史以来最杰出的天才，当年纵横太虚寰宇，射杀了无数真仙、天魔、蛮妖的古之战神：帝羿！

　　战神帝羿！

　　辛苦了这么久，周转了那么多的时间，和十大老怪物们斗智斗勇到现在，楚逸总算见识到了传说中的战神帝羿。

　　如此艰辛，使楚逸终于在见到战神帝羿之后，有种激动到差点想哭的冲动。

　　但是现在楚逸却怎么也哭不出来了！

　　因为在见到战神帝羿的刹那，楚逸还见到了十大老怪物们，正在各自争先努力，拼命的顶着战神之光，在一点点的朝战神帝羿缓缓的接近着。

　　狗日的，这群老怪物们果然先前都有隐藏啊！

　　楚逸还清晰记的进入大殿之外的十大老怪物们，究竟是何等的辛苦，几乎差点把命都丢了。而现在在见到战神帝羿后，面对比神殿外的战神之光还要浓郁数倍的战神之光，虽然同样辛苦，但也没有见他们比神殿之外那么艰难了。

　　甚至，拥有着先天至宝元始魔书的始魔大帝，现在距离战神帝羿已经不足万丈，正努力的头顶着元始魔书，艰难的朝战神帝羿接近着。

　　至于其余九位老怪物们，果然在始魔大帝的威胁下，仍然保持着面和心不合的合作状态，九人联手祭起一件可怕的圣物，虽然不及先天至宝，但是居然能够抗衡战神之光，保持着稳定的速度前进着。至少在楚逸仔细计算过后，他们也在距离战神帝羿有万丈左右的距离。

　　目睹这一切，楚逸略微松了口气，最坏的现象还没有发生，这是唯一值得可以安慰的地方。

　　念及此，楚逸立刻移动到战神之光所在的位置，微微的把手深入战神之光，试试是否和神殿之外的战神之光一样，不受影响。

　　尝试过后，楚逸大喜所望！

　　因为这些围绕在战神帝羿身边的战神之光，显然和大殿之外的战神之光同属于一种战神之光，尽管已经强大了许多，但是却也同样无法影响到楚逸。

　　既然不受影响，那么楚逸还等什么？

　　唰！

　　楚逸犹如一道离弦的箭矢，冲入战神之光内，随手收起了水灵珠，快得犹如一道疾风，拼命的朝战神帝羿掠去。

　　嗯？

　　楚逸的乱入，顿时引起十大老怪物们的注意，纷纷吃惊望来之际，但刚看到楚逸不受战神之光的影响之后，瞬间个个面色大变，勃然大怒。

　　“大胆白之图，还不给本帝滚过来！”

　　“白之图，如果你识趣的话，最好不要碰古神之血！”

　　“白之图，不想死的话，最好不要碰古神之血！”

　　面对十大老怪物们勃然大怒的威胁，楚逸立刻翻了个白眼，就像是看白痴般的看着十大老怪物们。

　　这点威胁有用吗？

　　在战神之光下能够任意行动的楚逸，不去动手攻击他们，他们已经该烧香拜佛了，居然还敢出言威胁楚逸？这等行为不是和找死没有什么区别吗？

　　不过，楚逸这时候没有攻击老怪物们的心思，一来他还吃不透这些老怪物们是否还有什么隐藏手段，二来楚逸眼中现在战神之血是最重要的，其他的一切都可以忽略不计。

　　所以楚逸无视诸位老怪物们愤怒的叫肆和挑衅，直接冲着他们竖起一根中指，接着便理都不再理会老怪们一眼，瞬间把遁速提升到了极限，飞快的朝战神帝羿所在的位置极掠了过去。

　　老怪物们大惊！

　　虽然他们看不懂楚逸竖起一根中指究竟是什么意思，但是这跟中指在竖起来的时候，内中所蕴含着的挑衅和侮辱之意，却能够清晰的感受到。

　　“吼，可恶的小子，本帝定不饶你！”

　　“白之图，你就等着死吧，不要以为你得到了古神之血，就能够天下无敌了！”

　　“大帝，你还想独吞古神之血吗？”

　　“大帝，我等就算把古神之血让给你，也不愿意看着这小子得到古神之血。”

　　“大帝，我等还是继续合作吧，先杀了这小子，至于古神之血随后我们可以坐下来好好谈，只要能够离开这里，没有必要争个你死我活！”

　　这些老怪物们可能是被楚逸给气疯了，居然连古神之血都可以不要，也要把楚逸给宰了。故在听闻这些老怪物们此刻的言语之后，楚逸顿时脸色微变，嘴角暗暗挂着苦涩，不敢再有丝毫的怠慢，全力把速度运转到了极限，以凭生最快的速度朝战神帝羿接近着。

　　与此同时，看到楚逸已经超越了所有人，距离战神帝羿已经不足百丈，原本还心高气傲的始魔大帝，顿时脸色微变，也顾不得先前的不愉快，终于做出了合作的决定。

　　“诸位，合作吧！”

　　始魔大帝话音落下，便已经主动和其余九位老怪物们汇合，彼此用来抵挡战神之光的法宝完成了配合，顿时压力大减，速度则大增，虽然仍比不上楚逸，但是也达到了很快的速度，朝战神帝羿接近着。

　　而就在这个时候，楚逸已经来到了战神帝羿的身边，带着崇高的敬意，单膝跪了下来，伸手轻轻的贴在战神帝羿的身体之上，感受着战神帝羿身上传来的磅礴力量，楚逸声音带着浓浓的哀伤，道：“先祖，我来了！”

　　轰隆！

　　天地为之一顿，那股曾经帮助过楚逸，又浓浓呼唤着楚逸的强大意志，散发出了无与伦比的喜悦之情，眷恋的包裹住了楚逸，形成了一股强大的力量，带着楚逸传送消失在了原地。

　　嗯？

　　在十大老怪物们的眼中，楚逸则是跪在战神帝羿身边之后，便周身开始散发出无比浓郁的金光，形成了一个巨大的金茧，然后虚空突然一闪，便当场消失在了原地。

　　楚逸上那去了？

　　这是老怪物们心中最大的疑惑！

　　但是这些老怪物们已经没有心情和时间考虑那么多了，因为楚逸已经捷足先登了，他们与其现在还考虑这些无法解答的问题，不如以最快的速度接近战神帝羿，然后想办法找到战神之血才对。

　　终于，在约莫三柱香的时间过后，十大老怪物们带着无比焦急的神色，凭借着各自强大的能力，也成功急急的赶至道了战神帝羿的身边。

　　空间波光粼粼的扭曲着，就如同散开的水纹，煞是美丽。

　　楚逸则在粼粼波光中浮现，依然还保持着单膝跪地，谦卑无比的表情，参拜着远古时期，那犹如神祗般的祖先，肃穆庄严异常。

　　那引导着楚逸的强大意志，此刻情绪波动的更加剧烈，内中包含拥有激动、兴奋、哀伤、痛苦、思念、回忆、以及浓浓的眷恋之情。

　　楚逸仔细的感受着这股特别的情绪，感觉是那么的亲近，又是那样的依赖，仿佛回归到了先祖的怀抱中，在这种特别的情绪引导下，楚逸缓缓的浮空而起。

　　不需要楚逸做些什么，特别且强大的意志带动下，楚逸整个人缓缓悬浮着站了起来。

　　而直至此刻，楚逸才知道自己已经不在那个汇聚了大量先天癸水的世界中，则是来到了一个既陌生又无比眷恋和熟悉的地方。

　　这里是……


第四百七十一章 帝羿传承（上）

　　楚逸下意识的好奇地打量了下四周，发现自己似乎在一片独特的遗迹之中，而这座遗迹整体散发着一种特别的残破和衰败景色，隐隐彰显出了古老，沧桑，以及历史悠久的气息。

　　历史！

　　这里就像是最古老的历史文化遗迹，从这里似乎能够读到许多具有特色的东西，同时也能够从这里仿佛看到当年古神生活的景色，让人能够感受到古神当年生活的种种特点。

　　楚逸似乎感觉到自己面前人影憧憧，似有古神经过，亦有古神的孩子在活泼玩耍，让人能够感受到这里曾经是那么的和谐，又是那么的完美。

　　但是在今时今日这个时代，这里却是残破且衰败，似那永久的辉煌已经成为了历史和过去，残留的只有那让人悲伤和心碎的绝望。

　　两行浊泪从楚逸的眼角划过，楚逸自己都不知道这是为什么，仅仅所能够感觉到的便是，那种很悲伤很悲伤的情绪。仿佛所有的不甘，全部都塞满在自己的心中，让楚逸忍不住想要发泄，想要痛呼，想要宣泄出内心所有的情绪，化悲愤为力量，去打破所有的束缚。

　　意志！

　　这是古神的骄傲意识！

　　这是战神的不屈意识！

　　在这样的意识引导下，楚逸仿佛见证了古神的辉煌、荣耀、光荣，以及衰败，死亡，不甘。

　　直至，在楚逸同样心情激荡间，他来到了某座衰败的神座面前！

　　神座不过是普普通通的大小，但是却显现出了非常悠久的历史特点，更似能够见到其当初的辉煌，让楚逸仅仅在看到这神座的第一眼时，就被震撼倒了。

　　刹那间，楚逸仿佛看到一位全身闪耀着战神的荣光，身穿威严的战神铠，面容年轻，拥有着仿佛太阳的光辉在闪烁着的金发，高高的端坐在神座之上，接受亿万古神的礼拜。

　　这就是古之战神帝羿！

　　尽管在此刻楚逸无论用尽多大的力气，都无法看清楚古之战神帝羿的容貌，但是他能够感觉到，帝羿绝对拥有着这个世界上最完美的一切特质，哪怕是再挑剔的人，都无法从帝羿的身上挑出任何的毛病。

　　完美的古神，完美的帝羿，可谓是最完美的存在！

　　当体验到古之战神帝羿当年的风采时，楚逸更加悲戚的流出了淡淡的浊泪，因为面前这代表着最完美的古神的神座，如今同样的残破不堪，仿佛蒙尘已久。

　　而就在这时候，强大的意志继续引导着楚逸，带动着楚逸缓缓的端坐在高高的神座之上，直至楚逸坐在这如同为自己量身打造的神座之上的刹那，一股温和的风，生生的吹过整个古老的遗迹。

　　刹那间！

　　古老的遗迹仿佛复活了似的，一股金色的光芒以楚逸为中心，开始飞快的向四周扩散，覆盖了整座遗迹，把整座遗迹化成了金色的世界，犹如再次回归到上古的荣光。

　　与此同时，无数的古神神魂，仿佛从地狱苏醒，一个又一个的站立了起来，犹如一根根擎天神柱耸立在天地之间，缓缓的朝楚逸所在的方向跪倒了下来。

　　这是……

　　楚逸能够感觉到这些古神的神魂曾经是何等的强大，因为他们都是古神族最杰出的战士，身材最小的也有八万八千丈，最大的则已经高达十万丈的身躯，绝对拥有着举臂撑天，跺脚穿地，翻掌间玩弄一颗修真星的力量。

　　这……

　　楚逸完全被面前的景色给彻底震撼住了，此刻的他能够清晰的感觉到，这些古神最弱的也是移斗级的存在，分天地级的古神更是比比皆是。

　　那么这么多的古神，生前如果全部都聚集在一起的话，这得是一股多么强大的战斗力？而能够指挥这些古神的战神帝羿，究竟得有多么强大的力量，才能够让如此多的古神臣服？

　　楚逸被彻底震撼了，而就在楚逸被震撼着的时候，这些单膝跪下的古神们，开始轻声呢喃了起来。

　　没有人知道这些古神究竟在呢喃什么，因为他们所唱出来的全是最古老的语言，犹如天地间回荡着神音。

　　但奇妙的是，楚逸却清晰的听明白了这些古神究竟在呢喃着什么！

　　歌颂！

　　对古神一族中最伟大的战神之一帝羿的歌颂！

　　就是这样的歌颂声中，楚逸逐渐的感觉到了磅礴的神力，却并不狂暴，而是无比温和的透过身下的神座，缓缓的引导进入了楚逸的身体之中，开始充斥在楚逸身体各处。

　　力量！

　　磅礴却并不狂暴，而是异常温和的神力，正在逐渐的引导入了自己的身体之中，透过这些神力，楚逸感觉到自己的身体正在发生着奇特的变化。因为仅仅不过是一瞬间，楚逸便清晰的感觉到，自己的肉身已经达到了移斗级。

　　移斗级，古神之体的第二阶段，真正拥有了举臂撑天，跺脚穿地，翻掌间玩弄一颗修真星的力量。

　　而在这样的力量面前，哪怕是不过是移斗级初期，普通的修真星都能够像皮球般抓在手中，轻而易举的投掷了出去。

　　足以可见，这移斗级的古神是何等的强大！

　　同时，竟然能够如此轻易就把楚逸提升道移斗级的神力，究竟是多么的磅礴和浩瀚。

　　等等！

　　似乎并不只是神力！

　　楚逸还能够隐约感觉到，这股神力中包含着许许多多的法则碎片，居然能够滋润楚逸所修出来的任何一种后天本源，逐渐的改造着楚逸所修出的后天本源，让它们缓慢的成长着，向先天本源逐步靠近。

　　其中提升最明显的本源，便是速之后天本源、体之后天本源、视之后天本源，正在无限朝先天本源接近，恐怕要不了多久，就能够达到先天本源的程度。

　　不仅如此，除了许多的法则碎片，提升楚逸的本源之力外，还有许许多多的新的本源涌现诞生。

　　如准确之后天本源，穿透之后天本源，灵巧之后天本源，爆破之后天本源等等新的本源，让楚逸的实力再次大幅度提升。

　　而伴随着本源上的提升，及新的本源诞生，让楚逸原本无限接近于老怪物们的战斗力，如今已经真的与老怪物们持平，或者说超越了诸位老怪物们。

　　可怕！

　　当年古之战神帝羿到底强大到何等的地步，仅仅是这么一会，居然让楚逸强大到那么多。最可怕的是，楚逸现在隐隐已经感觉到，自己就算不借助一百零八诸天星宿的力量，凭借自己修出来的大量本源，与圣王级战斗起来都不会再那么狼狈。

　　开玩笑吧？

　　要知道楚逸现在仅仅不过还是在遨游之境而已！

　　遨游之境就已经如此的强大，如果楚逸修为上再有所提升，究竟会强大到何等的程度？或者说，光是凭借诸天星辰封神大阵，楚逸已经可以说是很变态的存在了。到时候，等楚逸回到了太虚寰宇之中，天庭要想再如此轻松制裁楚逸，显然已经没有那么容易了。

　　目光炯炯闪烁之际，楚逸想起了自己和天庭、万宝阁、黄泉们之间的仇恨，隐隐感觉到已经快要到了算总账的时候了。

　　就这样，楚逸在思考间，视之后天本源、体之后天本源、速之后天本源在不知不觉中，突然发生了奇妙的蜕变。

　　这种感觉，就像是化茧而成的蝴蝶，三种后天本源突然释放出了大量的法则之力，涌入到了楚逸的身体之中，在楚逸的身体中飞快的流淌了一遍，最后全部尽敛在楚逸的道果之中。

　　嗯？先天本源？

　　就在这个惊喜的念头，突然在楚逸的脑海中闪过的刹那，楚逸猛然感觉到一股磅礴的法则力量，从三种本源中释放了出来，与力之先天本源给楚逸的感觉十分相似，于不知不觉间，楚逸的视之本源、体之本源、速之本源已经终于打破了最后一步，进化成为了完美的先天本源。

　　四种本源！

　　楚逸目光猛然一凛，眼中顿时欣喜之色浓浓闪过，因为他怎么也没有想到，在不知不觉中，自己居然又修成了三种先天本源。而伴随着这三种先天本源的形成，再加上力之先天本源，楚逸足足修出了四种先天本源，以至于在本源的修炼之上，楚逸已经凌驾于老怪物们之上，只比修出五种先天本源的始魔大帝差上一线。

　　不仅如此，就在视之先天本源、体之先天本源、速之先天本源的形成刹那，楚逸感觉到自己的身体，仿佛有什么东西被开启似的，一个又一个细小的漩涡，在自己的身体中形成，居然高达十万八千个，犹如一个完美的循环，排列在自己的身体各处。

　　这……

　　十万八千个气旋，形成了奇妙的气场，让楚逸仿佛感觉到自己的身体不存在似的，只要自己愿意，可以从任何地方轻易穿过。而且风、大气、乃至空气，主动从自己的身体中过滤，原本会对身体造成阻力的因素，此刻都被无形中消散。

　　最奇妙的是，自己的身体重量放佛消失了，或者说自己已经可以任意改变自己身体的重量，轻的时候可以达到如同尘埃般的重量，重的时候则可以比修真星还要重。

　　这是……


第四百七十二章 帝羿传承（下）

　　楚逸在惊疑之间，银猪似乎感觉到了楚逸特别的变化，猛然吃惊道：“体有气旋十万八千个，气过体而不入，能自由调节自身的重量，这……这……这分明是觉醒了六大神力的宙光神力的特征，楚小子，你分明已经觉醒了金刚神力，怎么又觉醒了宙光神力？”

　　宙光神力，与金刚神力相同，同为古神一族六大神力之一，觉醒后能够大幅度增加速度，是为古神一族最快的速度。

　　这……

　　楚逸也不知道怎么回事，自己明明已经觉醒了金刚神力，怎么现在又莫名其妙的觉醒了宙光神力。

　　楚逸傻眼了，仔细感应下身体后，发现自己觉醒的金刚神力仍在，那么现在又觉醒了宙光神力，这究竟是怎么回事？

　　传闻，宙光神力乃是天下间最快的速度，比光还要快，甚至连时间都能够超越，如此恐怖的速度，是为太虚寰宇最快。

　　楚逸现在同时觉醒了金刚神力和宙光神力，不知道究竟是好还是坏！

　　不仅楚逸如此的吃惊，就连银猪也暗暗有些担忧，因为古神一族从来没有出现过同时觉醒两种神力的存在。现在这样的事情在楚逸身上发生了，如果是好事自然是万事大吉，但如果这两种神力产生了冲突，那么楚逸可就开心不起来了。

　　当然了，在楚逸和银猪看来，应该是好事多过于坏事，毕竟无论是金刚神力、还是宙光神力，都是古神一族的神力，这同为古神一族的力量，怎么会出现觉醒的分歧呢？

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　既然事情已经促成了，预料中的不良现象也没有发生，楚逸带着破瓦罐子破碎的心思，该怎么着就怎么着吧。

　　既然楚逸都能够如此坦然，这事又不是发生在自己身上，银猪跟着在后面瞎担心个什么？

　　就这样，多少有点没心没肺的一人一猪，很干脆的就这么接受了。

　　直至，伴随着时间的推移，当楚逸突然感应到一滴无比精纯的战神之血，与自己水乳交融，彻底的与自己的古神之躯完全融合之后，楚逸隐隐间似乎感应到了什么。

　　是什么？

　　就在楚逸细心留意之际，突然楚逸面前的虚空裂开，仿佛另外一个空间在自己的面前打开似的，虚裂开的空间之中，突然飞出了一柄金光闪闪的战弓，及一根金光灿烂的神箭，微微悬浮在了自己的面前，缓缓的靠了过来。

　　射日弓？

　　射日箭？

　　楚逸顿时意识猛然一震，想起来银猪曾经和自己说过的帝羿传说。

　　在远古时期，古之战神帝羿，拥有着天下无双的弓术，于太虚寰宇之内无人可与其比肩。

　　那么，拥有如此强大的弓术，古之战神帝羿手中怎么能够没有一柄好弓呢？

　　传说，古之战神帝羿使用先天至宝扶桑枝，抽取了百颗恒星的力量，耗时九十九年，倾尽所有的心力打造的一柄射日神弓和十支射日神箭。

　　射日神弓、射日神箭，在远古时期乃是赫赫有名的先天至宝。这古之战神帝羿总共使用过九支射日神箭，而每支射日神箭，箭出必饮魔神、妖尊、帝皇之血，可谓是创造出了无上的传奇。

　　如今，这射日神弓、射日神箭均出现在楚逸的面前，只要成功持有此射日神弓、射日神箭，楚逸自信可让始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣等人饮恨在此箭下。

　　当然了，射日神弓固然强大无双，想要驭使此弓却不容易。

　　如果是正常拉弓，不使用射日神箭的情况下，凭借一百零八诸天星宿的支持，楚逸感觉难度不是很大，能够正常使用。

　　可是如果使用射日神箭，那结果就不一样了，就算是三百六十五诸天寰宇都不见得能够任意驭使。足以可见，这射日神弓加上射日神箭，需要多么强大的力量才能支持。

　　不过，这射日神箭只有一支，使用这只能够射杀十三妖尊、十八魔神、三皇五帝级别的神箭，要让楚逸去射杀始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣这个级别的存在，楚逸也舍不得啊。

　　就算是要射，也得射个在鸿蒙圣人这个级别的层次中，属于最高级别的存在才行。

　　楚逸心中暗喜大乐，紧紧的盯着通体金光闪烁，打造的无比完美高贵的射日神弓和射日神箭，确定是为自己准备的之后，楚逸迫不及待的伸出双手，轻轻的握住射日神弓和射日神箭。

　　轰！

　　当楚逸左手握住射日神弓，右手握住射日神箭的刹那，突然便感觉到射日神弓和射日神箭内所蕴含的庞大意识，突然在自己的脑海中炸开。随即，楚逸在意识动荡间，听到了一声无比洪亮且威严的声音，在自己耳边响起。

　　“吾族战士，吾之传承者，接受吾之传承，竭尽全力，恢复吾族之荣光吧！”

　　呼！

　　楚逸刹那间仿佛感觉到自己的灵魂离开了身体，穿越到了远古时期，与傲立在太虚寰宇之中，周身闪烁着战神之光的帝羿，重合在了一起。

　　而就在楚逸与古之战神帝羿彻底重合的刹那，原本安静傲立不动的古之战神帝羿，犹如活了过来似的，猛然抬起头来，金色的目光洞穿星空，声音冷然响起。

　　“吾之传承者呦，身为吾族战士，应该知道关于吾之传说，那么吾问你，吾最强大的能力是什么？

　　吾闻名天下的弓术？

　　吾闻名天下的射日神弓、射日神箭？

　　错！

　　吾可以清楚的告诉你，吾闻名天下的能力，乃是——速度！

　　因为只有绝对的速度，吾可以任意往来任何地方，也只有绝对的速度，所有人都无法困住吾，可以让吾尽情发挥自己的弓术。

　　记住，做为一名弓者，最先考虑的是如何活下去，只有活下去，才能够尽情施展你的才华，才能够尽情施展你的弓术。

　　吾之传承者呦，仔细感受吾的速度吧，他是吾的神技，名曰：望尘莫及！”

　　轰！

　　古之战神帝羿的话音在落下的刹那，整个人立刻开始动了，仅仅是一步，就轻易跨越了数个光年的距离，足足有十万八千里之遥。随即，再是一步跨出，古之战神帝羿凭借这绝对的速度，又是十万八千里之遥。

　　一步十万八千里，十步就是一百八十万里，百步就是一千八百万里，千步就是一亿八千万里，仿佛能够超越一切，不过是短短一柱香的时间里，古之战神帝羿就成功的从一个星域跨越到另外一个星域，速度快的让楚逸感受到任何景色都已经被完全在一瞬间内甩到了身后。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　如此可怕的速度，真的当之无愧于‘望尘莫及’这四个字，绝对拥有着能够让任何敌人在面对这般速度的时候，只能悲哀的看着越来越远的古之战神帝羿，拥有着一种永远都无法接近其存在的悲哀感。

　　绝对的速度！

　　这个世界上恐怕已经找不到比神技：望尘莫及更快的速度了！

　　就拿钻天鬼王来说吧，这钻天鬼王的速度在楚逸看来，已经快的十分变态了。可是在这神技：望尘莫及的面前，钻天鬼王的速度简直和乌龟爬没有什么区别。

　　当然了，如果仅仅是这样的话，楚逸还不会如此赞叹！

　　让楚逸最赞叹的是，也不知道当初古之战神帝羿究竟是何居心，这神技：望尘莫及显然并不是多么复杂、多么困难，或者需要多么强大的力量就能够施展的神技。

　　仅仅是追求快，一味的快，无与伦比的快，前所未有的快！

　　所以这神技：望尘莫及修炼和使用起来并不困难，仅仅只是把速之先天本源，力之先天本源，体之先天本源，宙光神力的特点，四者相合相融，然后无限的放大到最大化的程度，便已经足够了。

　　只是，这看似简单的能力，其实也非常的复杂。

　　如何把速之先天本源、力之先天本源，体之先天本源、宙光神力这四者相合相融，然后无限开拓到最大化，这本身就是一件很困难的事情。

　　但古之战神帝羿做到了！

　　古之战神帝羿无愧是古神一族有史以来最优秀的天才，别的不说，光是速度这一项，他已经达到了前无古人后无来者的高度。

　　震古烁今！

　　绝对的震古烁今！

　　楚逸已经完全被这绝对的速度所折服，被古之战神帝羿所折服，在古之战神帝羿的带动下，他不断的感受着速之先天本源、力之先天本源、体之先天本源、宙光神力这四者合一所产生的可怕速度，逐渐的领悟到了内中所蕴含的心得，成功的掌握了这神技：望尘莫及。

　　当然了，掌握了神技：望尘莫及，并不代表楚逸能够达到古之战神帝羿这般恐怖的速度。

　　毕竟楚逸和古之战神帝羿的修为完全不在一个档次上面，而修为不在同一个档次，楚逸自然无法做到古之战神帝羿那么快。

　　但是虽然楚逸无法做到古之战神帝羿那么快，却能够达到古之战神帝羿五成左右的速度。而这仅仅是五成左右的速度，楚逸已经能够做到凌驾于钻天鬼王之上。

　　这钻天鬼王已经算是如今太虚寰宇最快的存在，楚逸远远凌驾于其上，则表示楚逸在如今的太虚寰宇之中，已经无人能够比其更快了。

　　绝对的速度，楚逸沉醉于其中。

　　而就在楚逸无比沉醉于这无与伦比的速度面前之时，突然恐怖的震动，剧烈的在天地间震荡了起来。

　　楚逸吃惊之际，突然感觉到什么强大的力量，正在朝自己席卷而来……


第四百七十三章 鏖战十魔

　　楚逸美妙的感受着神技：望尘莫及所带来的速度感，并通过古之战神帝羿带动着自己施展时，逐渐的去深刻了解着神技：望尘莫及的特点和运用方式。

　　如在赶路的时候，如在移动的时候，如在追逐的时候，如在战斗的时候！

　　通过古之战神帝羿的实战，楚逸逐渐完美的把神技：望尘莫及融会贯通，并且在体会中，楚逸对古之战神帝羿更加的叹服和崇拜。

　　无愧是古神一族有史以来最杰出的天才，古之战神帝羿已经把‘速’这个能力的特点和变化，彻底的发挥到了极限。

　　还有，最让楚逸吃惊的是，在不断的领悟过程中，楚逸发现古之战神帝羿的神技：望尘莫及，虽然看似简单，只是单纯一味的提升速度，但是内中却蕴含着博大精深的内涵，能够让楚逸伴随着时间的深入，总会有新的感悟。

　　好个古之战神帝羿啊！

　　古往今来，在‘速’这个字面前，在楚逸看来已经再无人能够和帝羿相媲美的了。

　　也难怪以杀戮魔神如此高傲的性格，都会被其所折服，甚至不惜牺牲自己的性命，留下自己唯一的一件法宝，也要为古之战神帝羿看守陵寝。

　　然而，就在楚逸醉心于神技：望尘莫及的领悟中时，突然之间，整个世界都开始剧烈的动荡了起来。楚逸更是来不及做出任何反应，就直接从古之战神帝羿的身体中甩了出来，退出了那个异常奇妙的领悟状态，回到了现实空间之中。

　　这……

　　就在楚逸迷惑不解，搞不清楚这究竟是个什么状况之时，突然一声剧烈的爆响，震耳欲聋的散播开来。

　　轰～！

　　爆炸声震天而起，楚逸吃惊的眺目望去，立刻看到遥远的虚空处，一尊巨大的古神神魂，被磅礴的魔气给生生的掀飞到半空之上，轰然炸散，成为了虚无缥缈的存在。

　　嗯？

　　楚逸眼中随即闪过一丝迷惑，但更快的却是被愤怒所代替。

　　原因无它，因为不知道在什么时候，那些原本跪拜的魔神都纷纷站了起来，仿佛有什么异常危险的事情发生，开始履行自己的职责，去守护楚逸。

　　究竟发生了什么？

　　楚逸用屁股想也已经猜测了出来，那就是十大老怪物们，终于经过了重重阻难，找到了古之战神帝羿的神血继承之地。

　　老怪物们果然无愧是活了八九十万年的存在，楚逸在古之战神帝羿的意念带动下，才莫名其妙的找到继承之地，而十大老怪物们居然凭借真本事就找到了神血所在的位置，成功寻找而来。

　　但是十大老怪物实在是太过分了！

　　楚逸眼中闪过一丝异常的愤怒，而导致他愤怒的原因，则是这些忠诚于古神一族，忠诚于古之战神帝羿的古神神魂们，正在以极快的速度减少。

　　为什么？

　　就是因为十大老怪物！

　　在楚逸的目光注视下，清晰的看到十大老怪物们正在联手驱动元始魔书，而元始魔书大约已经成功的打开了约莫两页左右，释放出无比磅礴的魔力，犹如滔天的乌云蔽日而过，把所有强大的古神神魂，要么给当场轰散，要么给腐蚀消散。

　　可恶！

　　楚逸怒不可恶，这些古神神魂当初都是古神一族的忠烈之士，即便是死后亿万载，仍然不离不弃的守护着伟大的古之战神帝羿，足以可见他们是何等的衷心。

　　然而，他们现在却在遭受着十大老怪物们的虐杀！

　　身为古神一族，楚逸如何能够容忍？

　　就算不是古神一族，在如此忠烈的面前，楚逸又怎么能够容忍的下去？

　　不仅楚逸异常的愤怒，古之战神帝羿残留的意志，在看到自己的手下，在看到忠于古神一族的神魂们遭受如此待遇，他同样也异常的愤怒。

　　昂吼！

　　强大的意志完全引导入楚逸的体内，愤怒的引导着楚逸发出了一声震荡于天地间的怒吼，随即楚逸的身体，便在强大的意志带动下，自己动了起来。

　　搭弓，弓已然满弦！

　　采用先天至宝扶桑枝，历经古之战神帝羿耗费九十九年所打造的射日神弓在此刻释放出了异常明亮的光芒，伴随着一声明亮的震动，震荡而出。

　　铮！

　　这一刻，射日神弓的弦声震破了一切，成为了天地间唯一的声音。而伴随着射日神弓的震荡，楚逸体内的神力凝聚成为了一根金光闪耀，灿烂耀眼的神箭，咆哮着脱弦而出，瞬间掠至万里，射中了远处的元始魔书。

　　轰！

　　爆声震天动地，元始魔书上的魔气，被射日神弓强大的破坏力给当场震散，始魔大帝更是惨叫一声，仿佛被射日神弓所伤，嘴角挂下了一丝阴红的鲜血。

　　什么情况？

　　随着始魔大帝共同驭使元始魔书的老怪物们也纷纷受到了牵连，嘴角挂上了阴红的鲜血，脸色苍白一片。纷纷震惊之际，终于目光穿过了无数的神魂，看到了端坐在神座之上，犹如天神般冷冽的楚逸。

　　嗯？

　　十大老怪物们终于发现了这是什么情况，吃惊之余，就见楚逸再次手持射日神弓，犹如古老的战神，轻松且缓缓的拉开了射日神弓，滔天的神力翻滚，凝聚成为灿烂耀目的神箭，出现在射日神弓之上。

　　铮！

　　拉弓，射箭，弓弦声震荡天地，射日神弓又一次怒吼着爆发出了前所未有的力量，震得整片天地都在颤抖，灿烂耀目的突射而来，划出了一道恐怖的金线，直接插在了挡在最前面，企图抵挡的吞天大圣身上。

　　嗯？

　　吞天大圣惨哼一声，发现在这支神箭面前，自己的防御居然如同虚设，无比干脆的直接宣告粉碎，随即在被射中的刹那，半边身子被当场轰碎。

　　啊！

　　吞天大圣惨叫声不绝于耳，震撼着在场的每一位老怪物，一箭之威，在此刻体现的巨细无遗。

　　“可恶！这神血，这弓应该是属于本帝的！”

　　在可怕的楚逸，可怕的射日神弓的面前，见证着一切的始魔大帝咆哮不绝，尤其是在他自负的认为神血和神弓应该是属于他自己的时候，此刻的他更加愤怒了。

　　“白之图，就算你现在继承了神血，继承了神弓，本帝也能杀你，抽出你所继承的神血，抢来你所继承的神弓！”

　　吼！

　　始魔大帝近乎于神态疯狂的咆哮着，一把抓住了元始魔书，推动本源之力，不要命的全部都涌入了元始魔书之中，并疯狂的紧紧抓住元始魔书的第三页，疯狂的缓缓打开。

　　无边的魔气翻滚而出，恐怖的魔威开始撕裂天地，隐约间天魔一族的始祖始魔，模糊无比的出现在虚空之上，散发着无穷的魔威，随手一掌轻轻的挥过！

　　轰！

　　无穷的魔力仿佛爆炸性的散开，铺天盖地的朝前蔓延而去，摧枯拉巧般摧毁了一切，残余的神魂在接触这些魔力的刹那，均是当场烟消云散，怒吼着被摧毁到魂飞魄散。

　　可怕的元始魔书啊！

　　无愧是天魔一族的始祖始魔，以血为经，以骨为架，以皮为纸，以肉、内脏、器官为力量的源泉，把自己给彻底炼化而成时，所制造成的一本旷世魔书。

　　现在仅仅是打开了三页，就拥有如此可怕的力量，如果打开了全部的九十九页，演化出天魔一族的始祖始魔全部力量，威力究竟是何等的恐怖，几乎已经可以想象。

　　几乎已经无法想象！

　　同时，楚逸现在也无心情去考虑这些事情！

　　在摧枯拉巧般的摧毁了所有的魔神之后，始魔大帝双目充血，带着异常的愤怒，已经手持元始魔书，散发着滔天的魔威，朝楚逸疯狂杀来。

　　楚逸不敢有丝毫的怠慢，搭弓拉箭，弓弦声震荡，犹如真龙咆哮苍冥。

　　铮！

　　滔天的神力仿佛永不枯竭，凝聚出了犹如烈日般灿烂的光芒，咆哮着激射而出，远远的破开虚空，朝始魔大帝直射而来。

　　但已经打开了三页的元始魔书是何等的可怕，而已经活了十万载的始魔大帝同样十分可怕，面对激射而来的神箭，怒啸一声，手持元始魔书迎了上去。

　　而伴随着始魔大帝的远古天魔始祖始魔虚影，同样在咆哮着一指重重的点了出来，点向了楚逸所射出的神箭。

　　轰！

　　神箭、魔指之间的碰撞，犹如惊天神雷般炸响，所爆开的气劲更是已经犹如风暴般，朝四周剧烈的扩散了出去，一点点的摧毁一切，让本就已经经历了亿万载的遗迹，在不堪负荷中不断地倒塌，最后烟消云散于历史的尘埃之中。

　　这可能是最后一片拥有着古神一族历史的遗迹了，居然也被始魔大帝给无情的摧毁了！

　　身为古神一族，楚逸怒不可赦！

　　“始魔大帝，你在找死！！！”

　　昂吼！

　　楚逸在愤怒的咆哮，强大的意志同样在咆哮，在无边的愤怒推动下，一百零八诸天星宿全力动荡了起来，镇压在一百零八诸天星宿上的魔头们，更是个个咆哮了起来，所修出来的力量凝聚在一起，全部灌输入了楚逸的体内，化成了滔天洪水般的神力，汹涌的咆哮着。

　　嗡！

　　神弓满弦，神箭灿烂耀目而聚，伴着如同苍龙咆哮般的弦震声响起，金光灿灿的神箭，已经炸空而出。

　　铮！

　　虚空中出现一道凄美无比的金线，抛射向了半空之上，灿烂的犹如神日般光芒万丈。随即便见神日般的神箭，突然化分千万，犹如倾盆大雨般落下，嗖嗖声不绝于耳。

　　箭雨！

　　无数金光灿烂的箭雨！

　　诸位老怪物们只觉得眼前金光一片，照映的完全睁不开双眼，甚至是双眼更是仿佛就要瞎掉了似的，在如此金光灿烂的箭雨之中，只能引颈待割。

　　不，并不是所有的老怪物们都束手无策，始魔大帝并没有甘心放弃！

　　唰！

　　始魔大帝凭借着无上的修为，咆哮着生生掀开了元始魔书的第四页。而当这第四页打开的刹那，汹涌的魔气已经疯狂的翻滚而出，汇聚到天魔始祖始魔的虚影之上。

　　刹那间，始魔虚影的一只手，完全的凝聚成形，栩栩如生，就如同真的肉掌，上面散发出了磅礴的力量。

　　随即，便见始魔虚影这只如同实质般的魔掌，凭空朝前按了下来。

　　轰！

　　天地动荡，亿万金光灿烂的神箭在瞬间被摧毁！

　　不仅如此，恐怖的魔掌更是按碎了天地，摧毁了所有的一切，彻底的摧毁了整座遗迹，就连楚逸、及身下的神座也没有放过。

　　啊！

　　楚逸惨叫一声被轰飞了出去，神座则当场炸的粉碎，彻底化成了灰烬，飘散于虚无之中。而伴随着神座的粉碎，代表着古之战神帝羿的最后一丝意识，当场被粉碎于虚无之中。

　　这……

　　楚逸满身是血的站了起来，目瞪口呆的看着这一切，眼中的愤怒更加浓郁。

　　所有神魂的仇恨，古神一族遗迹的仇恨，古之战神帝羿最后一丝意识的仇恨，以及传承被当场打断，才不过继承了八成左右的帝羿传承的仇恨。

　　在如此多的仇恨面前，楚逸咆哮不绝，与始魔大帝不共戴天。

　　不！

　　不仅仅是楚逸如此，始魔大帝同样如此，因为在始魔大帝眼中，古神的传承、神血、神弓都应该是属于他的。而这一切都被楚逸这个区区遨游之境的小修士给掠夺走了，试问始魔大帝如何能够甘心？如何能不愤怒？

　　吼！

　　楚逸、始魔大帝，二人就像是愤怒的魔兽，疯狂无比的咆哮了起来，双眼猩红，散发出了无法掩饰的恨意和愤怒。

　　随即，两位同样愤怒，已经仇不可化解的存在……爆发了！

　　轰！

　　始魔大帝最先做出了攻击，手中元始魔书微微轻晃，始魔之手直接击穿了虚空，带着磅礴的魔力，朝楚逸重重的砸了下来。

　　神技：望尘莫及！

　　没有了神座的限制，继承了古之战神帝羿神技的楚逸，将再无任何的制约，凭借着奇妙的神技：望尘莫及，楚逸此刻展现出了无与伦比的速度，不过轻轻一晃，已经犹如青烟般溜的没影了。

　　在绝对的速度面前，始魔之手空有无比强大的力量，甚至直接击碎了天地，也伤不到楚逸分毫。

　　同时，楚逸在一百零八诸天星宿的支撑下，神力仿佛永不枯竭，轻松拉开了射日神弓，凝聚成了一支金光灿烂的神箭，激射而出。

　　铮！

　　弓弦声犹如苍龙怒啸，金光灿烂的神箭破空之际，直接化成了千万支，密集如雨般，汇聚成了一只金色的箭之巨龙，咆哮着冲向了始魔大帝。

　　唰！

　　没有丝毫的迟疑，始魔大帝第一时间挥舞手中的元始魔书，已经凝聚出一只手的强大始魔虚影，立刻随手张开握下，仿佛掌中包含着天地，轻松擒住了箭之巨龙，五指用力，轻松的便把箭之巨龙捏碎。

　　但是箭之巨龙在粉碎的刹那，一支金光灿烂的神箭隐匿的破空而出，犹如一道虚幻的金线，完全把自己与始魔大帝之间的距离当成根本就不存在似的，眨眼间都不到，就已经掠到了始魔大帝的面前，狠狠扎下。

　　始魔大帝大惊失色，面对着夺面而来的神箭，不及多想，赶紧随手抬起了元始魔书，挡在了自己的面前。

　　轰！

　　神箭虽然遗憾的未能成功射中始魔大帝，但是却无比准确的射中了元始魔书，巨大的力量当场轰碎了元始魔书上的力量，始魔虚影不甘心的咆哮一声，犹如散开的阴云，烟消云散于虚空之中。

　　可恶！

　　始魔大帝咆哮一声，没有再继续使用元始魔书，而是随手用力的一挥，无形的空间力量已然开始在楚逸身边凝聚，欲把楚逸彻底的囚禁在这突然形成的空间囚笼之中。

　　然而，就在空间囚笼快要成形的刹那，楚逸突然消失在原地，眨眼的时间都不到，就已经出现在数万丈之外，快的仿佛能够消失似的。

　　嗯？

　　始魔大帝怎么也没有想到楚逸会这么快，吃惊的看着楚逸出现在数万丈之外，轻松的仿佛做了一件很普通的事情，随手搭弓满月，调动一百零八诸天星宿的力量，凝聚成为金光灿烂的神箭，激射而出。

　　铮！

　　弓弦声仍然如同苍龙在咆哮般，金光灿烂的神箭在离开神弓束缚的刹那，便突然凭空炸开，化成了十二支金光灿烂的神箭，左右各七支，分散开来，划出了左右各七道凄冷的弧线，犹如咬合下来的巨大兽口，朝始魔大帝激荡而来。

　　元始魔书在手，始魔大帝犹如掌控天地般，随手如同武器般左右挥舞而出，动用无边的魔气演化出两只魔掌，轻松的握碎了左右射来的神箭。

　　好可怕的元始魔书，无愧是天魔一族的始祖始魔，以血为经，以骨为架，以皮为纸，以肉、内脏、器官为力量的源泉，把自己给彻底炼化而成时，所制造成的一本旷世魔书。即便是未打开，仍然拥有着强大的力量，把楚逸的攻击彻底粉碎。

　　但是在绝对的速度面前，绝对的距离控制范围之内，楚逸仍然占据着绝对的优势。

　　铮！

　　铮！

　　铮！

　　接连三声弦震声响起，依然如同苍龙连续三声发出了怒啸，三支金光灿烂的神箭破空而射，于虚空之上各自一分为三，总共化成了九支神箭，各自成品字形，纠缠旋转着射向了始魔大帝。

　　“哼，雕虫小技！”

　　元始魔书在手，再配合始魔大帝恐怖的修为，岂会被轻易的击中？故在冷哼声过后，便见始魔大帝接连挥动手中的元始魔书，无数根魔指演化而出，拇指、食指、中指、无名指、小手指应有尽有，每一种手指都有着奇妙的威力和特点，不仅轻而易举的化解了楚逸的攻击，更是四面八方的朝楚逸笼罩而来。

　　嗯？

　　楚逸目光凛然，发现这些魔指，拇指拥有着按碎虚空的力量，食指则如同锋利的魔剑，中指犹如锐利的长枪，无名指宛如诡异的神鞭，小手指好似极快的魔箭，每一种似乎都不是很好对付。

　　那么，既然不好对付，躲过去便是！

　　神技：望尘莫及！

　　楚逸瞬间消失在原地，无数根魔指都悲哀的轰在了空处，未能威胁到楚逸分毫，在古之战神帝羿的强大神技面前，它们真的望尘莫及。

　　“始魔大帝，就算直接打不过你，我也能耗死你！”

　　成功的躲过了无数根魔指，楚逸的嘲讽之言，让始魔大帝气的想要吐血，情何以堪啊！

　　戏弄！

　　绝对的戏弄！

　　堂堂魔道的魁主、枭雄、大帝、高高在上的存在，居然被一个小小的遨游境修士给戏弄和嘲讽了，始魔大帝怒不可恶啊！

　　啊！！！

　　始魔大帝愤怒的咆哮着，红着一双眼睛，冰冷的注视着楚逸，一把抓住了元始魔书，吃力且疯狂的缓缓打开了元始魔书的第五页！

　　轰！

　　滔天的魔气，肆虐着爆发了出来……


第四百七十四章 轰破炼狱（上）

　　元始魔书，乃是天魔一族的始祖始魔，以血为经，以骨为架，以皮为纸，以肉、内脏、器官为力量的源泉，把自己给彻底炼化而成时，所制造成的一本旷世魔书。总共九十九页，每多打开一页，威力都将提升一倍，当九十九页全部打开之时，威力大到足以毁灭太虚寰宇。

　　现在元始魔书的第五页，在始魔大帝的手中被缓缓打开，而伴随着元始魔书第五页被逐渐的掀开，蕴含在元始魔书的无边魔气，依然犹如洪水般滔天弥漫了出来。

　　天魔始祖始魔虚影再一次出现，尽管仍然迷糊无比，却要比先前清晰了许多。同时，天魔始祖始魔虚影的右手，已经凝聚的更加清晰，如同实质化了般，隐约间还能够看到手掌上的纹路。

　　好可怕的一只手！

　　仅仅是从这只右手，便能够判断出当年天魔始祖始魔到底强大到何等地步，因为这么一只手仿佛拥有着颠覆天地的力量，微微张开的刹那，更是给人一种能够遮天的力量。

　　轰！

　　无边的魔气扩散了出来，无穷的魔威散布天地，随即便听见始魔大帝一声断喝，天魔始祖始魔虚影随之大手一挥，竖起拇指朝楚逸所在的位置狠狠的按了下来。

　　楚逸那里敢硬撼，二话不说，扭头就跑！

　　神技：望尘莫及！

　　楚逸动作飞快，快的就像是一溜青烟，整个人身体一晃，就已经在数万丈之外，仿佛比时间还快，轻轻松松就能够掠到天际的尽头似的，楚逸算是把古之战神帝羿的神技：望尘莫及，给发挥的淋漓至尽，哪怕是不如古之战神帝羿，整片太虚寰宇那是别有人想要追上他了。

　　然而，让楚逸怎么也没有想到的是，天魔始祖始魔虚影的那根拇指，仿佛也能够延伸到天际的尽头，楚逸已然逃到了数万丈之外，仍然还能够追随而来。

　　嗯？

　　楚逸大吃一惊，二话不说再次施展神技：望尘莫及，仿佛真的要逃到天际的尽头，寥寥数步，就已经跑到了十万丈以外。

　　可是那根恐怖的拇指，依然紧随而来，无论楚逸能够逃多快，这根散发着滔天魔威的黑色拇指都能够追上楚逸，就在楚逸的头顶上方，缓缓的按了下来。

　　可恶，我还真就不信这个邪了！

　　面对接连数次都无法甩掉的魔指，楚逸当场就发了狠，咆哮一声，便再次施展神技：望尘莫及，发了疯般的奔驰了出去。

　　十万丈！

　　百万丈！

　　千万丈！

　　楚逸越来越快，四周的景色在飞快后掠，楚逸一口气足足跑了半柱香的时间，直接来到了古之战神帝羿的体外，回到了满是先天癸水的世界之中。

　　然而，魔指仍然没有消失，冷酷的出现在楚逸的头顶，一如既往的缓缓按了下来。

　　嗯？

　　楚逸悚然大惊，全身寒毛炸立，满脸都是不敢相信的表情。

　　但面对着怎么也甩不开的魔指，楚逸仍然没有放弃，大吼一声，再次施展出了神技：望尘莫及，人依然如光般，无比疯狂的奔掠了出去。

　　楚逸这一跑，就足足跑了半个钟头，跑出了先天癸水，跑到了远古神殿，随即又逃到了古神空间，甚至从古神空间中奔跑出来，进入了炼狱火湖之中。直至哗啦一声，从炼狱火湖中奔跑了出来，再次重回到了杀戮炼狱。

　　可是……甩不掉……

　　跑了这么长时间，楚逸几乎已经跑了最少千万公里的路程，然而这根恐怖的魔指，仍旧悬浮在楚逸的上方，带着无比恐怖的魔威，缓缓的朝楚逸按下。

　　可恶，怎么会这样！

　　楚逸不甘心的准备再次施展神技：望尘莫及逃遁，可是就在这时候，一股强烈的虚弱感，突然在楚逸的身上爆发。

　　嗯？

　　楚逸勃然色变，感应到神力无法使用，一百零八诸天星宿被封，就连身上使用神力凝聚的战神铠，也开始犹如点点星辰粉碎之际，楚逸才想起来自己跑过头了。

　　如果还是在古神空间，杀戮炼狱的特点会被隔绝；而如果是在杀戮炼狱之中，那无法使用神力的特点，会对楚逸造成无比致命的打击。

　　不能再逃了，或者说根本就已经逃无可逃了！

　　可恶！

　　楚逸不甘心的发出一声烈吼，迅速收起了射日神弓，切换了杀戮魔剑，咆哮一声，推动杀戮之后天本源，运转《大杀戮术》，提起自己身体中所残留的为数不多的神力，全部都灌入了杀戮魔剑之中，迎着那按下来的恐怖拇指，咆哮着举起了手中的杀戮魔剑。

　　魔功：杀戮天下！

　　轰！

　　弥漫在整个杀戮炼狱的杀戮法则，仿佛受到了吸引般，疯狂的涌向了楚逸所在的位置，涌入了杀戮魔剑之中。

　　伴随着大量杀戮法则的吸引，杀戮魔剑顿时爆发出了滔天的杀意，带动着无穷的杀戮法则，化成了杀戮的海洋出现在楚逸的身后。

　　随即，无数杀戮法则凝聚而成的杀戮魔剑，纷纷从杀戮的海洋中冒了出来，一柄接着一柄，仿佛无穷无尽般，竖立在楚逸的四周，缓缓调整剑尖，纷纷指向了虚空之上正缓缓按了下来的魔指。

　　直至所有的剑尖都对准了魔指之后，便听楚逸发出一声无比嘹亮的清啸声，人随剑走，整个人化成了一团能够钻天的旋风，带动着亿万柄杀戮魔剑，冲天而起。

　　轰！轰！轰……轰！

　　楚逸的速度极快，快的空气都阻止不了，被接连刺破！

　　杀戮的魔剑极利，锐利到能够划破一切，包括这天地！

　　而楚逸造成如此惊天动地的举动，顿时引起了杀戮炼狱无数的凶徒，乃至杀魔们的注意，纷纷迷茫的抬头望来之际，吃惊无比的看到亿万柄杀戮魔剑组成的剑刃风暴逆天而上，就像是一条剑的长河，又像是一条逆天而上的剑龙，迎向从天空上按下来的那根巨大拇指。

　　所有的修士都被震撼到了，怔怔出神的看着巨大拇指和亿万柄魔剑组成的剑河，互相碰撞在一起。

　　轰！

　　天地间想起来一阵阵雷爆，耀目的强光四面八方的扩散和弥漫了出来，让人分辨不出究竟是魔指按碎了魔剑，还是魔剑摧毁了魔指。

　　总之……

　　这耀目的强光让所有的恶徒们都张不开双眼，无穷的雷爆之声炸的让所有恶徒双耳失聪。甚至，天地间所有的景色都被耀眼的魔光所遮蔽，天地间所有的声音都被无穷的雷爆之声所掩盖。

　　直至，这股恐怖的碰撞持续了整整一柱香的时候，所有的恶徒才算逐渐的从这又聋又哑的状态下恢复过来。

　　这……

　　所有恶徒们吃惊的看着天空，魔指和剑河已经完全不见了，虚空之上干净一片，那些原本遮盖整个杀戮炼狱的层层黑红色云层，已经完全的消失。取而代之的则是万里无云的干净天空，以及虚空上的点点晨星。

　　嗯？

　　星辰？

　　恶徒们眼睛所张越大，嘴巴也越长越大，吃惊的看着那些已经不知道隔了多少万年，早已经丢到了记忆深处，几乎快要忘记是什么样的星辰。

　　啊！好美啊！

　　所有恶徒们都沉醉在漫天星斗的美丽景色之中，甚至有的恶徒在看到那璀璨的星空后，激动的流出了分不清楚是喜悦还是痛苦的浊泪。

　　而正当所有恶徒们沉醉在星光的美丽景色时，突然间感应到了阵阵的灵力波动，体内的真元在呼吸间恢复了不少。

　　嗯？

　　这是什么情况？

　　刹那间，所有恶徒们轰然醒悟了过来，随即就见一位恶徒反应极快，发出了一声无比凄冷的喜悦泣啸，发疯般的朝高挂在天空之上的星空冲去。

　　这位恶徒的速度极快，就像是一道冲天火箭，转瞬间就已经冲到天空的极限，冲入了罡风层中，在阵阵恶火的摩擦燃烧中，冲出了杀戮炼狱，冲入了太虚寰宇之中。

　　“啊啊啊啊啊，四万年，整整四万年啊，我终于出来了，我终于出来了！！！”

　　这位恶徒兴奋的炸吼声，震的天空颤抖，震的日月都仿佛要坠落，伴随着无比兴奋的呼喝声，远远的消失在星空之上，亢奋无比的离去了。

　　而他的离去，就像是一个信号，一个彻底让杀戮炼狱疯狂的信号！

　　轰！

　　轰！

　　轰！轰！轰……轰！

　　一道又一道魔光冲天而起，一声又一声破空声响亮的犹如利哨魔音，整个杀戮炼狱在刹那间，出现了无数道遁光，数量恐怕得有近万之众。

　　最可怕的是，这些魔光无不强大无比，魔光里的恶徒无不都是飞升境的修为。

　　而在此刻，如此多强大的魔头，即将离开杀戮炼狱，重新回归到太虚寰宇之中。伴随着他们的回归，不知道对于太虚寰宇来说，究竟是好事还是坏事。但唯一可以肯定的是，当这些凶徒们进入太虚寰宇中，必然会引的太虚寰宇大乱。

　　乱了！

　　彻底的乱了！

　　杀戮炼狱乱了，太虚寰宇也将乱了，在如此混乱面前，太虚寰宇许多强大的存在，都已经感应到杀戮炼狱这里出现的浩劫。

　　……

　　……


第四百七十五章 轰破炼狱（下）

　　嗯？

　　不死战家的老祖宗闭关之地，当年帮助了楚逸一把的战圣，此刻突然从修炼中张开了双眼，目光炯炯的望向杀戮炼狱所在的位置，眉头微微一皱，道：“杀戮炼狱居然被人轰开了？看来，这次天庭要麻烦了。罢，这么多魔头进入太虚寰宇，必然会是一场浩劫，这次老夫就帮一回天庭吧！”

　　话说之间，战圣突然紧握右拳举起，重重的朝杀戮炼狱所在的位置挥出一拳。

　　轰！

　　战圣面前的区域，被战圣直接一拳洞穿，轰鸣声中，巨大的拳影消失在虚空之中。

　　……

　　……

　　嗯？

　　妖域所在的位置，正在闭关中的妖皇突然心生感应，猛然张开了双眼，冷冽的看向杀戮炼狱所在的位置，久久沉吟不语，随后吐出一道妖光，直接击穿虚空，隐匿在其中不见之后，便再次闭上双眼，继续修炼，不问不闻。

　　……

　　……

　　嗯？

　　天庭所在的位置，正在修炼中的仙帝突然心生感应，微微抬首张眼，目光严峻的看向杀戮炼狱所在的位置，突然便冷哼一声，声音洪亮的响起，在整个天庭内扩散开来。

　　“传本帝命令，让八部仙将率众前往杀戮炼狱，遇到任何从杀戮炼狱逃出来的魔头，一律杀无赦！”

　　话音落下，整个天庭当场就乱了起来，随即一道道命令传递了下去，天庭这个庞然大物，已经开始全力运转了起来。

　　而下达了命令后，仙帝随即又一双仙掌举起，猛然插向了前方。

　　奇妙的是，仙帝双掌所插过的空间，突然生出了阵阵粼粼波光散开，一双仙光环绕的手掌，就这么直接隐入了层层波光之中。

　　……

　　……

　　天机谷所在的位置，正在推演的天机谷主突然手指一震，猛然从八卦上弹开。随即，天机谷主脸色大变，赶紧捏指重新推算，于片刻后终于推算出了问题的所在。

　　“不好，杀戮炼狱居然被人打破，现在无数魔头都从杀戮炼狱中放了出来，即将在太虚寰宇掀起一场浩劫。不行，老夫得提醒各星修士防范，否则会实力大损，影响到百年后的那场天地浩劫。”

　　话说之间，天机谷主连下十余道命令，整个天机谷立刻飞快的运转了起来，一声声警告从天机谷中发了出来，传遍整个太虚寰宇，通告了所有修真星及各星上的势力，把杀戮炼狱大破，无数魔头从杀戮炼狱中逃出来的消息，成功的散布了出去。

　　当各星修士接到了天机谷的警告和通知后，顿时一个个彻底的乱了起来！

　　尤其是距离杀戮星域最近的几处星域，镇守在那里的各大势力，立刻果断的主动布防，带着强大的阵法宝物，组成一座座寰宇大阵，封锁各修真星，并在以星域为界，拉开了一道道坚固的防线。

　　……

　　……

　　太虚寰宇乱了，彻底的混乱一片！

　　那么，杀戮炼狱这边呢？

　　一名名活了极久的凶徒们，纷纷开心和喜悦的从杀戮炼狱中冲了出来，短短的时间内，已经有约莫五千多名凶徒，从杀戮炼狱中逃了出来，各自在太虚寰宇中散发出强大的煞气和魔威，兴奋无比的长啸着。

　　而就当这一切变的浑浊和污秽不堪至极时，突然星空一震，便见一只金光灿烂的拳头，轰破虚空而来，仿佛铁锤般重重的落下，所过之处无人可挡，无数刚刚逃出来的凶徒，还未来得及恢复鼎盛的战斗力，就被接连轰碎，于神情惊骇中陨落。

　　随即，当金拳消失之后，突然又一道妖光破开虚空而来，锐利的犹如一道神剑斩下，所过之处，所有惊骇中的凶徒们，根本无法抵挡和抗衡，被当场分尸陨落。

　　接着，当妖光消失之后，突然又一双仙掌破开虚空而来，伴随着阵阵仙音频现，这双仙掌在虚空中开合，缓缓按在了破开的杀戮炼狱之上，逐渐用力的抹过，欲把破开的杀戮炼狱关闭。

　　还未逃出来的凶徒们全都疯了，发狂般的咆哮不绝，挣扎着以最快的速度冲霄而起，企图在杀戮炼狱关闭前逃脱出来。

　　可是仙掌的力量太强大了，杀戮炼狱逐渐的合闭，未能逃出来的凶徒们，无比痛苦大呼，凄厉欲绝。

　　然而，眼看着杀戮炼狱就要完全的合闭之时，突然一声声唳啸在杀戮炼狱中响起。

　　十道无比强大的气息，在杀戮炼狱中疯狂的扩散了出来，始魔大帝等十位老怪物们，终于在这个最后的关头，以及关键的时刻赶了出来。

　　“哼，当代仙帝有点本事，比上任仙帝要稍微有些能耐，但是本尊不来，想凭借这区区隔空之掌，就像封住本帝，做梦去吧！”

　　话说之间，始魔大帝突然举起了手中的元始魔书，巨大的始魔虚影浮现，用力的一拳掏空而过，轻松击碎了仙帝的一双仙掌。

　　随即，十大老怪物们以最快的速度冲霄而起，仿佛魔神般离开了杀戮炼狱，冷酷的站在星空之上，眉宇间暗暗闪烁着喜悦，但更多的是狂躁的杀气。

　　十大老怪物们喜悦，是因为他们终于从杀戮炼狱这个鬼地方成功逃脱出来了！

　　十大老怪物们愤怒，则是因为他们各自挣个头破血流的古神之血，居然被一位名不见传的遨游境小修士给夺去了。

　　情何以堪啊！

　　尤其是当十大老怪物们发现，自己再一次失去了对那位名不见传的遨游境小修士的感应后，表情更加的狰狞和狂躁。

　　从来没有，从来没有过，十大老怪物们从来没有感觉如此的憋屈过。这种感觉就像是某位富豪，辛辛苦苦的策划一个赚钱的项目和工程，结果就在这个项目和工程准备开始收益的时候，突然间所赚的钱全部都被一位乞丐给拿去了。

　　试问这样的事情，十大老怪物们如何能够接受？

　　十大老怪物们现在近乎于处在暴走的阶段，尤其是始魔大帝，神态疯狂的怒吼一声，便随手一摄，把距离自己最近的一位凶徒给生生的抓到自己的面前，疯狂吼道：“人呢？人呢？告诉本帝，人呢？”

　　这位凶徒完全不知道怎么回事，迷茫且惊骇的摇了摇头，表情极其无辜。

　　“去死吧！”

　　见没得到自己想要的答案，始魔大帝疯狂的随手一扯，这位凶徒于惨叫声中，被始魔大帝给生生扯成了两半。

　　随即，生撕了一人后，始魔大帝还不解气，神态更加疯狂的随手一抓，又把一位可怜的凶徒给抓到了面前，咆哮道：“人呢？告诉本帝人呢？”

　　这位可怜的凶徒反应略微快点，面对无比疯狂的始魔大帝，哆嗦道：“大帝，不知道你询问的人是那位？”

　　“去死吧！”

　　始魔大帝咆哮一声，随手再次用力的一扯，这位可怜的凶徒无辜的被撕成了两半，鲜血飘洒在星空之下，散发出浓郁的血腥气味。

　　始魔大帝连撕两人，周围的凶徒无比惊骇异常，个个犹如见了鬼般，能跑多快就跑多快，再也不敢靠近始魔大帝，及十大老怪物们分毫。

　　但是在始魔大帝的面前，他们就算跑的再快，又能如何？

　　唰！

　　始魔大帝随手一刷，强大的空间之先天本源涌动，施展始魔帝宗无上秘法，画地为牢，把四周的凶徒们给完全囚禁住了。

　　可怕！

　　能够镇压在杀戮炼狱的凶徒，无不都是飞升圣人级的修为，居然在始魔大帝面前，连反抗的机会都没有，足以可见始魔大帝有多么的可怕。

　　而囚禁了所有的凶徒后，始魔大帝神态更加狰狞和疯狂，近乎于歇斯底里的炸吼，咆哮道：“说，都给本帝我说，那个混蛋小子人呢？”

　　混蛋小子？

　　四周数百凶徒立刻想起那道冲霄而起的剑河，立刻明白了始魔大帝询问的人究竟是谁了，震撼之际，立刻个个飞快的把事情的前因后果全部都七嘴八舌的道了出来。

　　“大帝，和我们无关啊！”

　　“大帝，我们也不知道怎么回事，只知道那小子和剑河硬拼了一记，便没有了踪影。”

　　“大帝，你大人有大量，饶了我吧，我甘心为你驱使，甘心为你效犬马之劳。”

　　四周的声音有些吵闹，但是始魔大帝聆听半晌后，并没有得到他想要的答案，直至确认这些凶徒们都不知道楚逸的消息后，顿时内心变的更加狂躁和疯狂了。

　　“都不知道，那就都去死吧！”

　　撕心裂肺的怒吼声声中，始魔大帝随手用力的一压，禁锢无数凶徒的空间囚笼，当场纷纷挤压粉碎，数百拥有着飞升圣人级修为的凶徒，于刹那间彻底的粉碎。

　　而一口气杀了这么多凶徒后，始魔大帝狂躁的心情总算好了许多，深深的连喘几口粗气后，歇斯底里道：“我们走，无论如何都要找到那小子，本帝要抽他的皮，剥他的筋，否则难平本帝心中的怒火。”

　　其余九位老怪物们自然相应，咆哮声中，随着始魔大帝犹如风暴般，疯狂的掠空而去，欲不惜搜索整片太虚寰宇，也要把楚逸抓出来虐杀掉。

　　可是，十大老怪物们那里知道，他们苦苦搜寻中的楚逸，就躲在他们身边不远处的鸿蒙空间之中……


第四百七十六章 重回太虚

　　亏大了！

　　楚逸这次可真的是亏大了！

　　只剩下半边身子，一条胳膊，半个脑袋的楚逸，此刻老老实实躺在鸿蒙空间中的大道神树之下，满脸尽是苦涩和无奈的神色。

　　似乎不仅如此，在楚逸的目光从诸天星辰封神大阵上扫过之后，看着诸天星辰封神大阵上可怜兮兮的七十五位镇压的修士，楚逸的表情上充满了更多的怨念。

　　遥想不久前所发生的种种，楚逸不仅接连感慨且恐惧着！

　　原因无它，楚逸虽然拼命施展魔功：杀戮天下，成功的破灭了始魔拇指，但是这种硬撼过后，楚逸不仅直接拼到重伤，就连诸天星辰封神大阵上的一百零八诸天星宿，直接也给震死了小半，只剩下寥寥七十五位阵眼，跌落为七十二大周天星宿的程度。

　　亏大了！

　　这次可真的是亏大了！

　　但是楚逸这次虽然亏大了，能成功在元始魔书的强悍魔威下活下来，楚逸也足以有自豪和吹嘘的资本。当然了，如果不付出那么大的代价，楚逸肯定会更加的开心。

　　不过，这事已至此，楚逸就算是再抱怨，再如何的不甘心，也已经于事无补了。

　　故，楚逸干脆老老实实的躺在大道神树之下，接受大道神树的法则洗礼，同时全力运转《修神戮天诀》，恢复自己的肉身。

　　而在恢复中，楚逸仔细想想，其实自己并不算太亏，或者说这次自己应该是赚大了。

　　不得不说，楚逸这次真的收获匪浅，如升级鸿蒙空间所需要的火灵珠；如先天至宝杀戮魔剑；如天魔一族第十八位魔神杀戮魔神的传承魔功；如先天至宝射日神弓、射日神箭；再如古神一族第九位战神帝羿的心血和传承。

　　光是这些东西，楚逸收获良多。

　　而如果再算上楚逸现在所拥有的七十二大周天星宿，及所成功修炼出四种先天本源和数十种后天本源，可以说楚逸这次算是满载而归，或者说因祸得福。

　　不错，就是因祸得福！

　　被天庭缉拿，沦落镇压于杀戮炼狱，对于大多数修士来说，几乎已经可以算的上是绝望了。

　　可是楚逸不仅在杀戮炼狱中活了下来，更是成功突破，修炼出许多本源不说，还收获了许多非常珍贵的传承和先天至宝，七十二大周天星宿，以及升级鸿蒙空间所需要的火灵珠。

　　试问，楚逸此次怎么不是因祸得福？怎么不是收获丰富？

　　故，在窥透了其中的关键后，楚逸的心情好上许多，原本纠结和愁眉苦脸的表情，现在也逐渐有了笑容。

　　知足者常乐，形容的就是现在的楚逸！

　　不过，楚逸这已经不能算是知足者常乐了，而是收获太丰富，开心的合不拢嘴了。

　　而就在楚逸嘿嘿傻笑之际，负责监视和窥视外面情况的银猪，懒洋洋的移动了过来，看着乐呵呵的楚逸，很是鄙视和不屑的说道：“笑吧，笑吧，这次你算是占了大便宜了。”

　　楚逸毫不在意的笑了笑，似乎也比较关心外面的情况，问道：“外面情况怎么样？”

　　银猪随意的趴在了楚逸的身边，很是随意的回道：“这次啊，你算是捅了大篓子了，杀戮炼狱中被镇压的近万余名魔头，现在全部都被放了出来。而他们的出现，恐怕会让太虚寰宇很长一段时间，都无法安宁下来。”

　　楚逸无辜的眨了眨双眼，笑道：“我怎么知道会这样？你也知道，我当时也是迫不得已啊！如果不这么做，就会被魔指给按死了，现在光是活着，我就已经很开心了。”

　　银猪当然知道当时的危险情况，他也就是这么随便一说，压根也就没有多在意的意思。或者说，他和楚逸一样没心没肺，只要自己活得好好的，管他人死活。且不管这些魔头究竟会如何祸乱太虚寰宇，就算是该发愁的，也应该是天庭，不是他银猪和楚逸。

　　所以银猪无聊的打了个哈欠，漫不经心道：“装，你就尽管的装无辜吧，本猪大人懒得理你，睡觉了！”

　　“别忙啊！”

　　楚逸赶紧不依不饶的喊着，这次他受伤极重，就算是全力施展《修神戮天诀》，没有半年的时间，也别想恢复如初。所以楚逸接下来的半年时间里，会非常非常无聊，既然如此的无聊，怎么也得找点事做吧？

　　所以楚逸继续骚扰银猪道：“先别休息，且先说说始魔大帝他们等人怎么样？”

　　银猪无聊的打了个哈欠，回道：“怎么样？还能怎么样，全都逃出来了呗。嘿嘿，这次他们可真是气坏了，正满天下的找你呢。尤其是始魔大帝，几乎都已经抓狂了，连屠了数百魔头泄恨，差点没把肺给气炸了。”

　　未能亲眼见证，楚逸引以为憾啊！

　　因此楚逸无比的兴致高昂，想要仔细询问银猪究竟是怎么回事，可是银猪这吖的很没心没肺的睡着了，懒的真似一头猪，还发出了微弱的鼾声。

　　楚逸哑然失笑，也没有在打扰银猪的意思，安静的躺在大道神树之下，开始边全力运转《修神戮天诀》恢复肉身体魄，边开始闲来无事，钻研起了本源之法。

　　不知不觉中，半年的时间就这么过去，楚逸彻底恢复了过来！

　　不仅如此，似乎存心为了耗时间似的，这半年的时间楚逸没有调整鸿蒙空间的时间能力，把鸿蒙空间的时间和外界的时间保持在一种平衡的状态下。所以楚逸在鸿蒙空间中老老实实的待了半年，外面的时间同样也过了半年。

　　此外，也不知道楚逸是不是不断的使用《修神戮天诀》的恢复能力，肉身逐渐的在恢复中，楚逸意外和巧合的领悟了恢复之后天本源。

　　恢复之后天本源和静之后天本源同属于特殊本源，不需要刻意的推动，就能够被动的发挥出效果。所以拥有恢复之后天本源后，楚逸的恢复力大大的增加，如再遇到对抗魔指时所受到的伤，楚逸便不需要那么久的时间恢复过来了。

　　这……大概也算是一个不错的收获吧！

　　而伴随着楚逸的恢复，银猪也恰到好处的醒来，舒适的打了个哈欠之后，便微微扫了一眼神情振奋的楚逸，优哉游哉道：“呦呦，不错嘛，居然修出了恢复之后天本源，继续努力，等将来修成了恢复之先天本源，那才叫变态呢。”

　　楚逸随即笑了笑，并没有和银猪胡扯下去，而是活动下筋骨，确认并无多大影响后，便说道：“半年的时间，以天庭的手段，骚动应该差不多了吧？而我离开太虚寰宇也已经有四五年了，不知道如今的太虚寰宇怎么样了？还有，也不知道大家现在变的怎么样了。”

　　银猪随意的笑着回道：“想知道，去看看不就知道了！”

　　楚逸轻松的点了点头，也没有啰嗦，直接离开了鸿蒙空间。可是当楚逸刚刚离开鸿蒙空间之后，便突然心生什么感应，似乎有阵阵的磅礴劫力，在自己的四周凝聚。

　　嗯？

　　鸿蒙大劫？

　　楚逸眼中略微闪过一丝诧异，但是表现的并不是很吃惊，毕竟他已经成功的修炼出道果，这是化神七境涅盘圣人所应该掌握的能力。

　　先前楚逸因为杀戮炼狱特殊的地域原因，所以鸿蒙大劫迟迟未来，现在楚逸重新回到了太虚寰宇之中，已经被压抑许久的鸿蒙大劫，自然开始降临酝酿了。

　　当然了，无数修士谈之色变的鸿蒙大劫，在楚逸看起来并不算是什么，因此当鸿蒙大劫到来之时，楚逸不慌不乱的做好了应劫的准备，直至鸿蒙大劫降临。

　　轰！

　　鸿蒙大劫开始降临，楚逸开始渡劫，而鸿蒙大劫一如既往，没有什么太大的新意。比如说最开始的神雷劫，随后就是天火劫、巽风劫、道音劫、岁月劫、世界劫、及最新出现的鸿蒙第七劫：涅盘劫。

　　不得不说，这涅盘劫的确给楚逸造成些麻烦，因为此劫居然不是什么实质的伤害，而是演化无穷的心魔，考验应劫者的意识。

　　楚逸自认自己的意识已经够强大的了，但是依然差点被涅盘劫伤到，差一点点就意志崩溃。不过，最后的关头，静之后天本源大发神威，成功破除心魔，让楚逸的道果更加纯净不说，各项本源在鸿蒙大劫的历练下，也变的更加完美和纯净。

　　如此，就这么在鸿蒙大劫的考验下，楚逸安然无恙的坚持了三日，直至大劫彻底的成功度过。

　　呼！

　　当鸿蒙大劫过去后，楚逸微微吐出了一口浊气，正式成功的进入了化神七境，踏入了涅盘圣人之境。

　　进入涅盘之境后，楚逸发现了与先前六境的不同！

　　涅盘、通天，飞升三境，同为圣人之境，而既然名曰圣人之境，自然和前面所有的境界都有不同，除了各种能力大幅度成长之外，还有两点主要优势。

　　那就是神念和真元的量变和质变。

　　神念的量变和质变，前面已经说过了，那就是元神化成道果，神念随之化成了道念，不仅更加的强大，还能够看透法则，参悟修炼出本源。

　　至于真元的量变和质变，这才是重中之重！

　　真元的量变和质变是某种程度的升华，比如说仙道修士，真元会进化成为远古真仙一族所修炼出的仙元，算是一种返祖；而魔道修士、妖道修士则是同样的道理，那就是分别修出远古天魔一族的魔元，远古蛮妖一族的妖元。

　　而楚逸当然和普通的修士不同，因为修炼的乃是古神之法的楚逸，原本修出的就不是普通的真元，则是更高层次的神力。这次神力在楚逸进入涅盘之境后，同样形成了量变和质变，迈入了更高层次的存在，演化成远古古神一族所修炼出的神元。

　　神元可以看成是神力的升级般，同样数量下的神元和神力，完全不在同一个层次之上，如果以数值来计算的话，那么就是同样数量下的神元和神力，神元要比神力强大十倍以上。

　　不仅如此，楚逸还在神力阶段的时候，就比普通修士所修的真元要强大数倍，而达到了神元阶段后，楚逸同样的要比别的修士修出的仙元、魔元、妖元要强大数倍。

　　这就是所谓的优势！

　　此刻，楚逸细细的体味着自己强大的道念和强大的神元，所带来的种种优势。而伴随着楚逸对道念和神元的更深一步了解，楚逸能够清晰的感应到。这样的优势，再加上自己所修出的本源，就算不使用七十二大周天星宿，寻常飞升圣人根本就不是自己的对手。

　　甚至，就算是圣人榜上的大部分圣人，恐怕楚逸也能够战胜。至于更高层次的圣王级存在，楚逸就不得不借助七十二大周天星宿了。而只要借助七十二大周天星宿的力量，凭借楚逸所镇压的清一色都是圣王级的存在，楚逸可以完胜任何一位圣王。

　　资本，这就是资本！

　　直至此刻，楚逸才清晰的感觉到，不知不觉中自己已经强大到如此的地步。但即便是如此，楚逸仍然感觉这不算什么，因为只有某一天，自己不需要借助诸天星辰封神大阵，就能够战胜一切敌人的时候，那才是真正的强大起来。

　　况且，战胜圣王级的存在，楚逸自认也没有什么好炫耀的。

　　因为圣王级并不是重点，在圣王级之上，还有鸿蒙级的存在。就算不计算那些鸿蒙级的存在，还有老怪物、始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣这等变态级的存在。

　　所以楚逸非常清楚，自己还有很长的路要走。

　　至于现在……

　　楚逸在思索间，突然间心生感应，立刻运转视之先天本源和天神之目，远远的看到一群修士，散发着庞大的气息朝自己这边赶来，清一色的遨游之境以上的存在，光是飞升圣人居然足足有二十人之众，不仅个个都拥有圣人榜上的修为，其中更是有一位圣王。

　　看来杀戮炼狱的骚动，应该还没有彻底结束，否则就不会出现这种队伍，游荡在平时人际罕见的杀戮星域了。至于这些修士为什么会寻觅到这里，楚逸已经大约猜测出，他们应该是被自己渡劫的原因所吸引而来。

　　故，现在刚刚回到太虚寰宇，还没有摸清楚状况的楚逸，在此刻并不想招惹是非，于是在这群修士赶来之前，施展神技：望尘莫及，绝尘而去。

　　古之战神帝羿的神技：望尘莫及，乃是一种把速度发挥到极限，前无古人后无来者的能力。再加上楚逸已经修出了速之先天本源，在这样的速度优势面前，这群修士赶来之后，自然连楚逸的影子都看不到。

　　甚至，就在这些修士赶来之后，楚逸已经凭借着绝对的速度优势，掠过了一道道戒备森严的关卡，几乎快要离开了杀戮星域。

　　就这样，三日后杀戮星域旁的天海星域天灵星，乔装改变的楚逸，在一处修真都市上落下了遁光。

　　“来份《太虚驿报》！”

　　进入天灵星的天灵城，楚逸所做的第一件事，就是直接购买了一份《太虚驿报》，微微打开查看，看看这些年来太虚修士界的变化。

　　当然了，近期的《太虚驿报》上，自然最热门的报道，就是关于杀戮炼狱，逃出了无数魔头的事情。楚逸微微查看，并没有看到些许关于自己的报道和记载，看来天机谷似乎刻以隐瞒了真实的情况。

　　而除了杀戮炼狱这点破事之外，楚逸还看到了白起、七修子等人的消息。

　　同样应该是天机谷刻意放出来的消息，目的就是让楚逸知道白起、七修子二人的消息，好赶过去和他们汇合。

　　只是，就算天机谷不说，楚逸恐怕也能知道白起和七修子二人的消息，因为这二人简直是太能折腾的，居然在得到了杀戮炼狱破开的消息后，大张旗鼓的要来营救楚逸。只是，在天庭、妖域、战家三大豪门势力的封锁下，白起、七修子自然进不了杀戮星域，更别说找到楚逸。

　　不过，虽然进不了杀戮星域，也找不到楚逸，白起和七修子却坚信楚逸还活着，所以他们干脆在杀戮星域外面等着，等候楚逸的归来。

　　楚逸内心微微充满了感动，在这个尔虞我诈的修士界中，白起、七修子可以说是对楚逸最关心，也是最照顾，最真心的人了。

　　所以在看到这个消息后，楚逸几乎毫不犹豫的立刻启程，朝白起、七修子所在的位置赶去。但让楚逸郁闷的是，自己居然跑反了方向，自己居然从杀戮星域东边出来，进入天海星域，而白起、七修子二人居然在杀戮星域西边，灵星星域之中。

　　简直是天南海北啊！

　　当然，楚逸艺高人胆大，杀戮星域内现在虽然戒备森然，更是危险重重，但是楚逸依仗神技：望尘莫及，天下间没有去不了的地方。所以楚逸没有绕路，而是直接横穿杀戮星域，由东不断的向西，花费了约莫七日的时间，成功的从天海星域，进入了灵星星域。

　　可是进入灵星星域后，楚逸似乎发现了些许微妙的不同！

　　似乎杀戮炼狱中逃窜出来的魔头们，主要集中的突破口，都在灵星星域这个方向。而且这些逃窜出来的魔头们，似乎都被始魔大帝等十大老怪物们成功的整合在了一起，形成了一股如同军队般的力量。

　　不仅如此，似乎当年始魔大帝所建立的始魔帝宗还有许多旧部存在，这次始魔大帝归来，几乎可以说是一呼百应，无数仰慕始魔大帝的魔头纷纷赶来，加入了始魔大帝的旗下，让始魔大帝的势力暴增，半年的时间内居然达到了四十万之众。

　　好个始魔大帝，无愧是一代枭雄，的确能耐不凡啊！

　　别的不说，按照如此的情况发展下去，始魔大帝重现当年的辉煌，也仅仅不过是时间上的问题。至于将来是否能够建立魔道盟，与天庭、妖域、不死战家分庭抗争，那就要看始魔大帝的能耐了。

　　不过在楚逸看来，始魔大帝经过了这么多年的卧薪尝胆，想要完成宏愿，成功建立魔道盟的事情，应该问题不大。至少在楚逸看来，始魔大帝真的很强，再加上多了九位老怪物们的协助，魔道盟的建立，应该不会太遥远了。

　　当然了，至于始魔大帝如何，楚逸现在根本就不关心，他目的非常明确的朝白起和七修子所在的方向赶去，凭借这恐怖无比的速度，楚逸终于在一日后，成功的赶到了白起和七修子所在的位置。

　　然而，刚刚赶到的楚逸，还未来得及品尝重逢的喜悦，便被面前所发生的事情，所彻底的激怒了！


第四百七十七章 大战鬼王（上）

　　耗七日时间，又穿越了危险重重的杀戮星域，楚逸一路马不停蹄的从杀戮星域东侧的天海星域，赶到了杀戮星域西侧的灵星星域。而抵达灵星星域后，楚逸仍然没有停下，继续一路奔驰，历经一天一夜的时间，总算在灵星星域西部找到了自己的天价星舰：傲翼天翔。

　　傲翼天翔在此，楚逸知道白起、七修子必然在这艘天价星舰之上，所以在看到傲翼天翔的轮廓之后，楚逸已然情不自禁的露出了喜悦之色。

　　然而，当楚逸还未能把这种即将重逢的喜悦之色表现出来，便听一声巨响，伴随着嚣桀的笑声，冲天的火光和爆炸声，在自己的视线和听觉中响起。

　　“桀桀桀桀哈！这艘星舰不错，非常的不错，老鬼我看上了，上面的人全都滚下来吧！”

　　轰！

　　火光漫天弥漫间，楚逸看到无穷的七彩极光，滔天弥漫的杀戮之气，还有无穷的鬼影和呼喝声，正在恶战不休着，仿佛能够把虚空都给彻底的击穿。

　　什么？

　　楚逸勃然大怒，面上表情已被狰狞之色所代替，随即便运转天神之目、视之先天本源望去，一望之下，楚逸立刻看到了许多熟悉的身影。

　　一身白衣的白起，此刻已染点点血花；一身彩衣的七修子，此刻尽显狼狈之色；其中还有战天灭、战天凤、三大星寇、及薛怀仁等几位小星寇，带领着楚逸降服的巨灵族战士们，与近万名魔修厮杀在一起。

　　嗯？

　　当楚逸的目光在魔修中扫过的时候，立刻又看到了一位熟悉的身影，居然是十大老怪物之一的钻天鬼王，俨然已经化身成为了天鬼，施展无上鬼术，压制着白起、七修子、三大星寇在狂虐。

　　怎么回事？

　　在楚逸看来，应该是万宝阁、黄泉门、巨灵族等大势力，找白起、七修子等人的麻烦，但现在看到钻天鬼王之后，楚逸隐隐感觉到事情似乎并不是自己想像中的那样。

　　但是楚逸这时候已经无暇考虑那么多了，钻天鬼王修为盖世，虽不及始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣这个层次的存在，但是也不会相差多少，绝对是凌驾于圣王级之上的存在。

　　故，楚逸多一分钟迟疑和犹豫，白起、七修子等人就多一分危险！

　　神技：望尘莫及！

　　轰！

　　爆响震动太虚寰宇，楚逸散发出了无比磅礴的气息，以一种无比恐怖的速度朝战场上掠去。同时，楚逸各种本源全力运转，七十二大周天星宿开始为楚逸提供磅礴的力量，转化成为神元，让楚逸的战斗力再次提升一个档次。

　　轰！

　　宛如神魔般，楚逸悍然乱入了战场之中，所过之处，楚逸根本就不需要出手，凭借着恐怖的体魄，凭借着无与伦比的速度。楚逸就这么直接的一路撞下来，任何敌人都经不起楚逸这么一撞，纷纷爆体而亡，当场陨落。

　　轰！轰！轰……轰！

　　爆空声不绝于耳，楚逸的突然乱入，引起了所有人的注意，尤其是当白起、七修子等人感觉到楚逸散发出来的熟悉和更强大的磅礴气息后，纷纷露出了无比惊喜的表情。

　　“楚小子？”

　　“楚小友？”

　　“楚逸？”

　　“楚逸，本姑娘终于把你等来了！！！”

　　楚逸听着无数声呼唤，面上不禁露出了温和的笑容，内心更是情不自禁的升起了一丝暖意。但是钻天鬼王的威胁仍在，尽管其余九位老怪物们都不在，仅仅是钻天鬼王一人，楚逸仍然感觉到巨大的威胁。

　　原因无它，这里已经不是杀戮炼狱，杀戮炼狱中那种限制力已经不复存在，再次面对老怪物们，楚逸将不是面对那些只能发挥出本身十之二三力量的老怪物，而是即将面对能够发挥出百分之百战斗力的老怪物们。

　　故，此战楚逸会非常的辛苦，但楚逸却不能后退！

　　战！

　　楚逸怒啸声响彻星空，楚逸就如同一道划破天地的流星，笔直的朝钻天鬼王杀去。

　　“钻天鬼王，滚来受死！”

　　“哼，无名小辈而已，给本鬼王死！”

　　轰！

　　霸裂击！

　　鬼神爪！

　　轰！

　　神体对鬼体，钢拳战鬼爪！

　　给人的感觉就像是彗星撞地球，又似是日和月的碰撞，拥有着古神之体的楚逸，携带者移斗级的恐怖力量，配合体之先天本源、力之先天本源、七十二大周天星宿的力量，再加上霸裂击全身神元瞬间凝聚，从而所爆发出来的极强一拳，重重的轰在了修有鬼神之体，修为盖世的钻天鬼王，所挥出的无上鬼爪之上。

　　轰隆！

　　钢拳与鬼爪在刹那间的碰撞，于碰撞点处，顷刻间爆发出一股无与伦比的恐怖破坏力，就像是亿万颗原子弹在同一个点上爆炸，恐怖的力量已经无法遏制的朝四周扩散了出去，席卷整个战场，碾碎了一颗颗星辰，震的方圆百里都在颤抖不安。

　　惊！

　　楚逸之所以吃惊，则是因为鬼爪上传来的恐怖力量，居然能够与自己所修炼的身体分庭抗争。这老怪物无愧是老怪物，能够发挥出百分之百的力量时，果然强大的有些变态啊。

　　惊！

　　钻天鬼王也十分的吃惊，他吃惊的主要原因是因为，楚逸的拳头之强，已经完全超出了他所能想象。尤其是感受到，自己这无坚不摧的鬼爪，此刻居然仿佛要粉碎般剧痛了起来时，钻天鬼王知道，自己面前这个看似默默无名的小辈，可能极不简单。

　　惊！

　　白起、七修子、三大星寇、战天灭、战天凤、薛怀仁等小星寇们，同样在此刻非常的吃惊。而导致他们吃惊的是，阔别数年未见的楚逸，居然已经强大到如此地步，能够硬撼钻天鬼王这个级别的存在。

　　要知道，杀戮炼狱动乱的这场浩劫，已经爆发了足足有半年之久。半年的时间里，十大老怪物们的身份已经相继被挖掘了出来。他们每一个都十分的强大，每一位都有着盖世的修为，能够开宗立派，成就无上霸业。

　　而身为十大老怪物之一的钻天鬼王，自然同样强横无比，在这短短的半年时间，不知道太虚寰宇多少英雄豪杰，丧命在钻天鬼王的鬼爪，或偷袭之下。

　　可是面对如此强横的钻天鬼王，楚逸居然能够以力硬撼，并且丝毫不落下风。一时间，诸位楚逸的好友同伴们，忍不住惊疑无比，暗想这短短数年的时间里，楚逸身上究竟发生了什么，怎么会变的如此强大。

　　就这样，在阵阵惊呼声中，白起、七修子、三大星寇似乎有点承受不起楚逸和钻天鬼王硬撼的战斗余波，纷纷开始后退。

　　楚逸则和钻天鬼王，如同斗牛般拼杀在一起，或者说两人就像是发狂的公牛，招招致命，无所不用其极。

　　“老鬼我爪下不留无名之辈，那里来的疯子，报上名来！”

　　“钻天鬼王，这才多久没见，这么快就把我给忘了？”

　　轰！

　　再次与钻天鬼王硬拼一记后，楚逸感觉自己的双臂有些发麻，暗道钻天鬼王实力如此之强后，第一时间果断改变打法，意念微动，便从鸿蒙空间中取出了杀戮魔剑。

　　嗯？

　　看到杀戮魔剑的刹那，钻天鬼王当场吃惊的瞪大了双眼，连连惊呼道：“是是是是你这个小混蛋！！！”

　　随即，钻天鬼王又兴奋的狂吼一声，烈吼道：“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，天煞的小混蛋，半年的时间里，我们找你找的好辛苦，今天你主动送上门来，该老鬼我走运啊！”

　　走运？

　　楚逸冷笑一声，既然已经取出了杀戮魔剑，主动暴露了自己的身份，楚逸岂会如此简单的善罢甘休？或者说，楚逸岂会还容忍钻天鬼王活着回去，说出自己的真正身份？

　　但也不错，钻天鬼王是走运，但是孤身一人的他，此刻走的不是幸运，而是走的霉运。

　　轰！

　　犹如烈日般浩瀚的神元，已经无比磅礴的在楚逸体内涌动了起来，刹那间楚逸的皮肤犹如点火般，变的通红一片，散发出了无比强大的神威。

　　轰！

　　犹如大海汪洋般的杀气，已经铺天盖地的从楚逸体内涌现了出来，此刻的楚逸一双天神之目，没有蕴含丝毫的感情，看向钻天鬼王的时候，犹如凝视着某件死物。

　　“钻天鬼王，今天你就把命，给我留下吧！”

　　轰！

　　楚逸在足以震破星空的怒啸中，手持杀戮魔剑，宛若一尊远古时期苏醒的杀神、魔神、战神，携带者无比恐怖的气息，朝钻天鬼王飞快的掠去。

　　钻天鬼王不敢有丝毫的怠慢，早已熟悉有着诸多诡异的楚逸，似乎并不像想象中那么简单和容易对付。所以钻天鬼王施展全力，把自己的速度提升到了极限，于刹那间，在整片星空下化出了亿万道身影，重重叠叠，密密麻麻，纵横四方。

　　拼速度？

　　哼！

　　钻天鬼王够快，但楚逸要比他还要快！

　　刹那间，楚逸也跟着行动了起来，神技：望尘莫及、速之先天本源、体之先天本源、力之先天本源、视之先天本源、天神之目。


第四百七十八章 大战鬼王（下）

　　任何一种能够为楚逸提升速度的能力，在此刻都被楚逸尽数发挥了出来，不仅轻而易举的追上了钻天鬼王，原本钻天鬼王快到模糊的影子，已经在楚逸眼中巨细无遗，历历在目。

　　唰！

　　楚逸也同时化身亿万道身影，重重叠叠，密密麻麻，纵横四方。并且每道身影都和钻天鬼王相近相邻，就仿佛楚逸刻意出现在钻天鬼王的面前，举起杀戮魔剑，或斩、或劈、或挑、或点、或撩、或崩、或截、或抹、或穿、或绞、或挑、或扫……

　　总之，剑法的精要此刻在楚逸手中被发挥的淋漓尽致，并且恰到好处。

　　钻天鬼王竭尽全力，最终都无法成功把楚逸甩开，眼睁睁的看着每一道楚逸追随而来的残影，手持杀戮魔剑爆发来的强大攻击，只能狠狠咬牙反击，把楚逸所有的攻击都给生生截下。

　　但……如果楚逸再快一倍呢？

　　“哼，钻天鬼王，就你这些能耐，也敢妄尊寰宇最快？太虚第一速度？”

　　轰！

　　楚逸话音冷冷落下的刹那，七十二大周天星宿已经全力推动和运转了起来，各项本源更是在楚逸的推动下，散发出了无穷的法则之力。

　　同时，楚逸神体之中的十万八千个气旋完全打开，原本使用金刚神力的身体，此刻再次附加上了宙光神力的特点。

　　顷刻间，楚逸速度激增！

　　唰！唰！唰……唰！

　　道道残影大面积的被激发了出来，楚逸所化身的残影突然再增一倍，这表示楚逸的速度再次凌驾于钻天鬼王之上一倍，凭借这绝对的速度压制，楚逸当场遏制住了钻天鬼王，两两气压而下，挥剑斩来。

　　这……怎么可能？

　　钻天鬼王勃然色变，他从来都没有遭受过如此的境遇。要知道，仅在速度这一项，钻天鬼王向来无比的自信，甚至可以说自信到自大的程度，认为太虚寰宇中没有人比他更快了。

　　实际上的确如此，钻天鬼王很快，快到让所有人吃惊的程度！

　　但是钻天鬼王就算再快，他又能够快的过古神一族第九战神帝羿吗？

　　帝羿，古神一族有事来最杰出的天才，毕竟精力都在钻研如何把速度这项优势给发挥出来。或者说，古往今来，仅在速度这项能力上，帝羿的速度已经达到了极限，速度上的极限。

　　帝羿无疑是古往今来最快的人，他的快就如同其神技的名字一样，能够让任何敌人……望尘莫及。

　　而楚逸虽然没有帝羿那么快，已经达到了速度的极限，但是楚逸只要能够掌握帝羿速度的十之四五，整片太虚寰宇中，就再无人能够与楚逸比肩，哪怕是号称最快的钻天鬼王，现在也已经被比了下去。

　　正所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　快了整整一辈子，或者说毕生在速度这一项上都没有输给任何人的钻天鬼王，于今天、今日、今时、及此刻，终于遇到了挑战，速度上的挑战。

　　“可恶，老鬼我就不信，当今世上有人比老鬼我还要快！”

　　钻天鬼王面目狰狞且歇斯底里的狂吼出声，伴随着自己内心深处的骄傲，受到了前所未有的挑战时，钻天鬼王咆哮着竭尽全力，开始施展和把自己最骄傲的速度，再一次的激发和提升了上来。

　　轰！

　　钻天鬼王于刹那间，变的更快了，比光还要快，比时间还要快，打破了一切的空间和时间束缚，速度快到某个匪夷所思的境界。或者说，仅在此刻，钻天鬼王已经彻底快到消失了。

　　好个钻天鬼王，无愧是活了八万多年的老怪物，这样的速度，简直世间罕见。

　　但还是那句话，仅在速度这一项上，无人可比古之战神帝羿。或者说，已经集成了古之战神帝羿道统的楚逸，仅在速度上，绝对拥有和钻天鬼王这个老怪物叫板的资格。

　　比快！

　　哼！

　　楚逸冷哼一声，恐怖的速度再一次爆发和激增，就像是划破天际的流星，整个人突然在一瞬间内消失了。

　　可以说，钻天鬼王有多快，在此刻楚逸就有多快！

　　并且凭借这古之战神帝羿的强大神技：望尘莫及，楚逸仅在速度这一项上面，还要在钻天鬼王之上，每每总是比钻天鬼王快上一线，和钻天鬼王彻底且疯狂的角逐了起来。

　　不！

　　不仅仅是速度！

　　楚逸还拥有视之先天本源、天神之目，在视力上楚逸占据了极大的优势；其次，楚逸还拥有神元、七十二大周天星宿，于修为上面也不会差钻天鬼王太多；再其次，楚逸还拥有四种先天本源、二十余种后天本源，在本源的修炼上也不会比钻天鬼王差；再其次，楚逸还拥有各种仙术、神技、魔功，但在神通方面楚逸绝对在钻天鬼王之上；最后，楚逸还拥有数件先天至宝，每一种都是叩首难求的好宝贝，试问钻天鬼王怎么和楚逸比？

　　且不说楚逸能否完全压制钻天鬼王，至少在这一刻，楚逸绝对能够和钻天鬼王拼个旗鼓相当，不分上下。

　　但即便是如此，也足以让人吃惊的了！

　　楚逸的表现已经完全颠覆了修士界的认知，区区化神七境，刚刚修炼到涅盘之境的楚逸，居然能够和修炼了八万多年，整个太虚寰宇都是狠角色的钻天鬼王斗个旗鼓相当。

　　这怎么可能？

　　所有的人在此刻完全惊呆了，就算早知道楚逸比较生猛，但是也没有想到楚逸生猛到如此的程度。

　　现在，无论是楚逸，还是钻天鬼王，已经彻底从所有人的视线中消失了。

　　但大家都知道，楚逸、钻天鬼王并不是真正的消失了，是因为两人速度太快，大家的眼睛完全跟不上楚逸、钻天鬼王的恐怖速度，所以楚逸、钻天鬼王才会从视线中消失。别的不说，从两人恶斗中，不断爆出来的一系列炸响，便不难看出楚逸、钻天鬼王强大到何等地步，又快到了何等程度。

　　轰！轰！轰……轰！

　　星空上爆炸声不绝于耳，大家虽然看不出楚逸、钻天鬼王斗到了何等地步，但是在那混乱的爆炸声中，隐隐能够猜测出，两人似乎已经斗到了某种白热化且难分难解的高度。

　　那么，楚逸、钻天鬼王究竟已经斗到了何等地步？

　　时间静止！

　　因为速度太快，快的超过了任何事物的原因，时间就仿佛已经静止了似的，楚逸、钻天鬼王就像是整个静止的世界中，两个唯一能够活动的存在，在这片静止的世界中，掀起了一场旷世大战。

　　“小畜生，你抢去的古神之血果然强大无比，你才不过刚刚踏足涅盘之境，居然已经强大到如此的地步！”

　　“钻天鬼王，在这片太虚寰宇中，你也不打听打听，我本身就是古神一族当今的传承者，帝羿乃我族第九战神，他的神血本就是为我族所准备，什么叫我抢去了古神之血，这本身就是你们在窥视我族至宝！”

　　“呵呵，不重要，这些都不重要，就算你是真的古神又如何，老鬼我同样能够抽你神血，来壮大我身！”

　　“哼，抽我神血？钻天鬼王啊，你可知道，这片太虚寰宇多少人窥视我所拥有的神血，但是迄今为止又几人成功过？你……也一样！”

　　轰！

　　边斗边喝之中，楚逸不愿意再和钻天鬼王啰嗦下去，速度瞬间激增数倍，遥遥的与钻天鬼王拉开了距离。

　　这小子想干什么？

　　楚逸反常的举动让钻天鬼王心生一丝警惕，但仗着艺高人胆大，钻天鬼王同样在增加速度，飞快的朝楚逸追了上去。

　　然而，就在钻天鬼王刚刚增加速度的刹那，突然听到一声震天而鸣的弓弦震动声，犹如苍龙啸空，犹如惊雷般响起。

　　铮！！！

　　不好！

　　钻天鬼王勃然色变，凝目间，随即便看到楚逸不知道什么时候，已经收起了杀戮魔剑，改用射日神弓，拉弓满月，射出一道锐利无比的金光神箭。

　　而这根完全由楚逸大量神元所凝聚的金光神箭，离弦而出的刹那，立刻化成了一条咆哮于星空之间的五爪金龙，张牙舞爪的咆哮着冲向了钻天鬼王。

　　昂吼！

　　无穷的金光弥漫而来，已经完全遮蔽住了钻天鬼王的双眼，让钻天鬼王眼前的世界和景色，完全被金色所代替。

　　同时，由于再次增加速度，楚逸这突然一击，钻天鬼王完全反应不过来。

　　因此，钻天鬼王此刻只能眼睁睁的看着无穷金光，在自己的面前不断放大，避无可避之际，钻天鬼王仅仅只是在最后的关头，拼命的把神通和本源推动到了极限，仓促布下几道防御，被逼选择硬撼。

　　轰！！！

　　犹如烈日般浩瀚的金光，吞没了方圆万里的星空，也彻底吞没了钻天鬼王。

　　※※※

　　传说，远古时期，古神一族第九战神帝羿历尽千辛万苦，先是寻得先天至宝扶桑枝，后再抽取了百颗恒星的力量，耗时九十九载，倾尽所有的心力打造的一柄射日神弓和十支射日神箭。

　　射日神弓、射日神箭，大成之后，整个太虚寰宇都震惊一片。而射日神弓、射日神箭也理所当然的成为了当时赫赫有名的先天至宝，是为天下第一弓。


第四百七十九章 箭困鬼王（上）

　　此后，古之战神帝羿手持天下第一弓：射日神弓，征战太虚寰宇，让无数赫赫有名的大贤，最终饮恨在射日神弓下。

　　至于射日神箭？

　　古之战神帝羿总共使用过九支射日神箭，而这九支射日神箭，每箭箭出必饮魔神、妖尊、帝皇之血，可谓是创造出了无上的传奇。

　　故，凭借射日神弓、射日神箭，古之战神帝羿于远古时期，立下了赫赫威名！

　　如今，这射日神弓、最后一根射日神箭、及古之战神帝羿的神技和传承，皆都已经被楚逸给成功继承。

　　而如果要说古之战神帝羿的传承，自然也得说一说当年古之战神帝羿的战斗风格。

　　那就是被当时的太虚寰宇，远古万族所有的修士，一致认同为最卑鄙、最无耻、最恶心的战斗风格！

　　为什么？

　　首先，古之战神帝羿拥有着天下最快的速度，号称已经达到了速度的极限，所以在拥有着极限快的古之战神帝羿面前，所有的人只能望尘莫及，跟在后面吃灰。

　　其次，古之战神帝羿历尽千辛万苦所打造的射日神弓，除了本身威力极大之外，还拥有着非常恐怖的射程。

　　如根据传闻和文献的记载，手持射日神弓的古之战神帝羿，曾经站在号称太虚寰宇最大的罗天星域的东方，遥遥一箭射杀了罗天星域西方的某位妖皇。在当时，这一箭之威，震慑整片太虚寰宇。

　　天下无双的速度，无与伦比的射程，古之战神帝羿彻底把拖着打的战术发挥到了极限，不知道多少大贤饮恨在古之战神帝羿的如此战斗风格之下，最终只能眼睁睁的被古之战神帝羿拖着硬生生给射死。

　　这还不算什么？

　　最无耻的是在知道自己打不过，选择逃跑的时候，那样在古之战神帝羿的攻击下，只会加快自己的死亡。

　　别忘了，古之战神帝羿拥有着无与伦比的极限速度，在这个速度面前，追都追不上，更别说逃跑了。

　　现在，继承了古之战神帝羿的射日神弓、射日神箭、及神技和传承的楚逸，再次准备好好的尝试一下古之战神帝羿当年那号称最无耻、最卑鄙、最恶心的战斗风格。

　　而当楚逸第一次使用这套战斗风格的第一战，所要对付的就号称当世速度天下第一的钻天鬼王。在这样的钻天鬼王面前，楚逸是否能够把古之战神帝羿的这套战斗风格，给淋漓尽致的发挥出来呢？

　　至少，就目前的情况来看，楚逸的第一击似乎挺成功的！

　　先前的硬撼，楚逸成功引诱钻天鬼王不断的把速度提升起来，几乎达到了某种非常疯狂的高度，难以控制。

　　当速度变的虽然极快，但却不容易控制的时候，楚逸立刻趁此机会果断的拉开了自己和钻天鬼王之间的距离，二话不说，收起了杀戮魔剑，取出射日神弓转身就是一箭卑鄙无耻的射出。

　　这一箭太快！

　　来的又是那么的突然！

　　这一箭太狠！

　　楚逸凝聚了全身的神元，再把七十二大周天星宿的力量全部借来，凝炼成了一根威力无穷的神元箭，虽然与射日神箭差距仍然极大，但是也已经足以对钻天鬼王形成致命的威胁！

　　故，在如此极快极狠的一箭面前，已经把速度提升到难以控制状态下的钻天鬼王，避无可避，只能无奈的竭尽全力，被动的去选择了硬撼这一箭。

　　轰！！！

　　冲天的金光在星空下闪烁开来，仿佛要把天地都尽数照耀在这犹如骄阳般的神光之下，这灿烂的金色光芒万丈升腾，覆盖了足足万里方圆，照亮了整片星空，光彩耀人。

　　发生了什么？

　　白起、七修子等人神情严肃，面上尽是不敢相信的表情，久久不能言语之际，隐隐能够听到金光弥漫中所散发出来的杀喊声，犹如万马千军齐鸣，震撼心灵，震耳欲聋。

　　直至，当所有的金光弥漫消散之后，白起、七修子等人看到了非常不可思议的一幕。

　　方圆万里化为了乌有，或者说就像是所有的东西都被抹去，于这方圆万里的星空中，就连灰尘都看不到，完全被那恐怖的金色神光所彻底摧毁。

　　不，等等……

　　似乎并不是什么都没有留下，维持着极高速度战斗的楚逸、钻天鬼王，在此刻终于停了下来。各自粗粗的喘息着，彼此凶狠的凝视着对方，仇深似海。

　　嗯？

　　这时候白起、七修子等人发现了非常微妙的一幕，那就是钻天鬼王，居然受伤了！

　　这怎么可能？

　　白起、七修子等人完全被面前所发生的一切给震撼到了，直至不断的确认，发现钻天鬼王真的右臂齐肩而断，鲜血汨汨而流，真的受伤非轻之后，在场所有的人全部都惊呆在了原地。

　　开什么玩笑，这受伤的可不是楚逸，而是活了足足八万年之久的老怪物：钻天鬼王啊！

　　楚逸究竟是怎么做到的？

　　白起、七修子等人，内心深处升起了强烈的不解和迷惑，隐约间，他们似乎感觉到，楚逸在杀戮炼狱中的这几年，并非只是被囚禁，在浪费、挣扎、及虚度光阴，似乎还拥有着什么别的机遇、努力，及彻底蜕变。

　　不一样了！

　　短短的数年时间里，楚逸似乎变的更强，更非同凡响的归来。

　　而在楚逸归来，重新回到太虚寰宇后，所做的第一件事，就是击伤了活了八万年之久的老怪物钻天鬼王。

　　同时，伴随着钻天鬼王的受伤，楚逸向在场的每一个人宣布，他已经不再是当初那个在各强大势力面前，苦苦挣扎的小小修士了。

　　当然，这一切仅仅是个开始！

　　且不说楚逸以后还能做出什么惊人之举，又能够提升到一个多么恐怖的高度，但是今天楚逸与钻天鬼王的这一战，将会成为一个开始，一个新的起点。

　　踏上巅峰之路的起点！

　　此刻！

　　楚逸傲然而立在星空之上，一举成功击伤了钻天鬼王后，楚逸的气势达到了某个高度，把楚逸衬托的犹如杀神、神魔、战神般，拥有着非凡恐怖和强大的压迫力。

　　但此战还没有结束，楚逸现在也仅仅不过是击伤了钻天鬼王而已，对于这位活了八万多年的老怪物来说，仅仅是这点伤还不足以致命，还不足以影响到接下来的战斗。

　　而且在受伤之后，钻天鬼王变的更加恐怖，更加狂躁，更加杀气森然了！

　　第二次！

　　这是钻天鬼王第二次被楚逸所伤到，第一次是在远古神殿中，被手持杀戮魔剑的楚逸控制着杀戮法则所伤到。而那次受伤，乃是钻天鬼王刻意为之，所以严格来说，那次伤在楚逸手中，钻天鬼王并不认为是什么耻辱的事情。

　　但是这次不同！

　　这次钻天鬼王并没有使用什么苦肉计，乃是实实在在的被楚逸伤到，这让活了八万年的老怪物钻天鬼王怒不可恶，狂躁非凡。

　　“小畜生，我要你死，我要你死无葬身之地！”

　　“可恶，可恶，可恶！！！”

　　“小畜生，你惹怒我了，你真的把我给惹怒了！”

　　“小畜生，这次已经不仅仅是抽出神血那么简单的事情了，抓住你之后，我还要拔你的皮，抽你的筋；还有，我还要把你的魂魄抽出来，封印到卑微禽兽体内，让你过着禽兽般的生活；最后，我还要把你的身体炼化成为法宝，嘎嘎嘎嘎，永远驱使不休。”

　　好歹毒！

　　但钻天鬼王既然已经如此神态疯狂的说出了如此歹毒的言语，足以可见，这钻天鬼王已经怒到了何等的程度。

　　然而，面对如此疯狂的钻天鬼王，楚逸的回答则是数声决断的弓鸣声！

　　铮！

　　铮！

　　铮！

　　楚逸接连三箭射出，三箭都凝聚了楚逸全身神力，七十二大周天星宿所有的力量，于爆发而出的刹那，演化成了两条神龙，一条神凤，栩栩如生！

　　昂吼！

　　唳！

　　龙凤合鸣声响彻星空之间，龙随左右，凤行于中，三方杀出，展现出射日神弓强大的同时，也展现出了楚逸击杀钻天鬼王的决心。

　　而早已经见识到了射日神弓强大和可怕的钻天鬼王，在此刻不敢有丝毫的怠慢，那号称太虚寰宇最强的速度，于顷刻间全力爆发，犹如一道虚幻的鬼影，闪烁间闪过了左右神龙，避过了前方神凤，直奔楚逸而去。

　　与此同时，在钻天鬼王开始移动之际，楚逸也立刻果断的移动了起来，似乎准备把古之战神帝羿的战斗方式，彻底的融入到自身的风格之中，楚逸以丝毫不比钻天鬼王慢的速度，逐渐把距离控制好，边跑边回首拉弓开箭，铮铮声中，又是接连九箭直射向了钻天鬼王。

　　“没用的，没有用的，老鬼我速度天下无双，你休想再伤到老鬼我了！”

　　话说之间，钻天鬼王连连变速，犹如鬼魅般在星空中接连闪烁九次，轻松的躲过了楚逸所射来的九箭，并且速度没有丝毫的减慢，笔直的朝楚逸掠来。

　　好个钻天鬼王！

　　也许真的就如钻天鬼王所说，只要他有心控制好速度，楚逸手中的射日神弓尽管威力绝伦，但是却丝毫没有威胁。


第四百八十章 箭困鬼王（下）

　　但是楚逸却丝毫不见焦急，因为在继承古之战神帝羿的传承时，古之战神帝羿曾经自己亲口所说，做为一名优秀的弓手，首先想到的不是如何射杀敌人，如果磨练出天下无双的弓技，而是该考虑如何活下来。只有这成功的活下来，就有机会把敌人射杀在弓下。

　　这是古之战神帝羿的无耻战术的精髓，楚逸现在就贯彻这种精髓！

　　所以楚逸现在非但一点都不急，反而显的非常从容和悠闲，手持射日神弓，带着钻天鬼王兜圈子的同时，有一箭，没一箭的射着，虽然一次都没有成功的射中钻天鬼王，但是却把钻天鬼王给惹的暴跳如雷，更加的急躁。

　　逐渐的，楚逸越来越习惯这种战术，更把这种战术发挥的越来越好。

　　倒是钻天鬼王，半天未能追上楚逸，渐渐的已经开始有些急不可耐，开始为了能够追上楚逸，已经潜意识里不知不觉的逐渐把速度提升了上来。

　　楚逸嘴角浮现出了冷笑，就是这样，根本就不需要楚逸刻意为之，仅仅只是不断的射，拼命的射箭，钻天鬼王就会自己踏入灭亡的深渊。

　　现在，钻天鬼王已经在不知不觉中，开始犯错误了。

　　“哇呀呀呀，混蛋，混蛋，混蛋！”

　　“你这可恶的小畜生，给老鬼我站住，有种我们大战三千回合，分出一个高下，到时候看老鬼我如何你把你给生生撕了。”

　　钻天鬼王怒吼连连，可是这一切都在楚逸的计划之中，楚逸怎么会放弃优势呢？

　　故，无论钻天鬼王叫喊的多么愤怒，楚逸完全当钻天鬼王不存在，表情平静，内心平和无比，带着钻天鬼王继续兜圈子，玩的可谓是越来越开心。

　　而楚逸这种态度，以及时不时嘴角挂起的一丝不屑冷笑，则把钻天鬼王给刺激到更加的盛怒不休。

　　无声胜有声，有时候这种漫不经心又淡淡不屑的态度，更加能够刺激人，比任何过分的言语都要好用上一百遍。

　　别的不说，现在楚逸这种方式，让钻天鬼王受到了极大的刺激。终于在楚逸的逐渐挑衅中，彻底的失去了理智，开始不顾一切的增加速度，拼命朝楚逸追来。

　　楚逸笑了，他此刻有种掌控全局，一切尽在自己掌握之中的感觉！

　　就是带着这种奇妙的感觉，在钻天鬼王彻底的抓狂，一头扎进了自己的陷阱之中时，楚逸依然冷酷而笑，开始彻底的收网，准备接收这份丰硕的收获了。

　　铮！

　　铮！

　　铮！

　　弓弦的振鸣声开始在星空下清脆的响亮了起来，犹如雷霆，宛如龙吟，在楚逸强大的神元推动下，一根根神元箭爆空而出，楚逸开始彻底展开攻势。

　　十支、千支、万支！

　　在楚逸彻底施展开来的时候，射日神弓的强大，已经在楚逸的手中优越的体现了出来，那根根锐利的神元箭，此刻犹如一道道贯穿力极强的激光，携带着恐怖的螺旋劲道，于星空下形成了纵横交错的火力网。

　　不错，就是火力网！

　　射日神弓除了威力大、射程远之外，还有一个无比优秀的特点，那就是拥有足够的神元施展情况下，射速能够达到一个非常恐怖的高度。

　　超高的速度，让楚逸几乎每息的时间内，足足能够撤出三百多箭，并且每根神元箭又能够在控制下，分化成为三支神元箭，尽管这么做会让威力降低，但是一息的时间就能够射出九百箭，这么恐怖的数量攻击下，怎么能够不形成一片强大的火力网。

　　钻天鬼王逐渐的感觉到了压力，可怕的压迫力！

　　眼前尽是纵横交错的箭影，犹如一道道极光射线，纵横交错于以钻天鬼王为中心的十里方圆之内，彻底的把钻天鬼王给封锁在其中，犹如绞肉机般肆虐而来。

　　好个钻天鬼王！

　　无愧是活了八万多年的老怪物！

　　纵横交错的火力网，换成普通的修士，恐怕早就已经坚持不住，丧命在一道道箭影的攻击之下了。可是这钻天鬼王依仗自己的侏儒身材，灵巧无比的身手，穿梭在道道箭影之中，居然硬是让其生生给躲过了所有的神元箭。

　　不过，躲是躲过去了，钻天鬼王却感觉到非常的吃力啊！

　　楚逸的攻击已经不能用一波接一波来形容了，准确点来说应该是持续不断，就像是永远不会停止的发动机，一道道箭影频繁射出，始终保持和维持着火力网的存在和强大，逼的钻天鬼王只能不断的躲避。

　　而且楚逸毅然开始收缩火力网，原本维持十公里方圆的火力网，伴随着楚逸对射日神弓的逐渐了解和习惯，生生的被控制收缩到六公里左右，并且还在持续的收缩中。

　　以钻天鬼王为中心的六公里范围内，聚集了数十万根神元箭，其密集的程度可想而知。

　　钻天鬼王就算身如侏儒，又快又灵活，但是现在也已经无法完全避过所有的神元箭了，面对有时候针扎的空都没有的密集火力网，钻天鬼王只能频繁出手，生生击碎一根根神元箭，杀出一条生路。

　　但是在这个时候，楚逸突然发出了一声无比嘹亮的清啸声，犹如穿啸神音，震天而起的刹那，楚逸射箭的频率再一变，变的更快更急，更加的难以捉摸。

　　不仅如此，当楚逸射箭的方式和频率改变的刹那，火力网突然随着猛一收，从原本的六公里方圆，收缩到了两公里左右。

　　以钻天鬼王为中心的两公里范围内，足足聚集了数十万根神元箭！

　　聚集了数十万根神元箭，这已经不能用密集才能够形容了，而是用疯狂才足以形容这里所发生的一切。

　　别的不说，足足数十万根神元箭，在足足两公里的范围内来回穿梭，居然没有一根碰到，于完美的纵横交错间，足以称得上是神乎其神，是位神技！

　　所有人都被震撼到了，看着区区两公里范围内，无数道金色的激光箭影不断的盘旋穿梭而过，每一根都被楚逸控制的恰到好处，那种华丽的视觉享受，已经让所有人都不知道该如何的去形容此刻的心情才好。

　　当然了，比起外人眼中所看到的震撼，受困在其中的钻天鬼王，则已经是吃惊了。

　　钻天鬼王的速度优势此刻彻底被压制，或者说钻天鬼王现在只能被动的停在原地，面对四面八方的箭影，双手双脚都开始频频舞动，把绞杀而来的神元箭不断粉碎，疲于应付。

　　这小子，那里来的这么浑厚的能量，频繁射弓已是如此之久，却不见有丝毫的吃力！

　　钻天鬼王心惊无比，眼中尽是不敢相信的骇然之色，可是他又那里知道，楚逸虽然一百零八诸天星宿不在，但是七十二大周天星宿同样也很恐怖，尤其是个个都拥有着圣王级的修为，全力打开各方世界，无限的为楚逸提供神元，楚逸就算再坚持三天三夜，也不见得会吃力，神元更是永不枯竭。

　　而和楚逸不同，疲于应付中，钻天鬼王逐渐的感觉更加吃力了。

　　可是于片刻之后，楚逸在不断的攻击中，似乎又有了新的领悟，爆吼一声，射箭的频率再一次发生改变，不仅射箭的速度更快，而且箭影交错的火力网，已经锐减到一公里范围之内。

　　不仅如此，在这一公里范围内，箭影交错且互相碰撞，于互相碰撞之际，没有出现任何的失误，反而借助碰撞的力量，频繁改变神元箭的轨迹，让火力网变的更加复杂不说，还会借助碰撞的力量让速度略有提升。

　　乖乖，这可不得了了！

　　一道又一道箭影交错而来，钻天鬼王依然发挥出了自己最大的攻击速度，可是仍然不及纵横交错的箭影快和密集。

　　“钻天鬼王，看你这次还不死！！！”

　　铮！

　　生生施展箭网困住了钻天鬼王后，楚逸于一声嘹亮的清啸声过后，突然射出了一支决定胜负的神元箭。

　　这支神元箭似乎拥有着无穷的魔力，在进入无数箭影纵横交错的箭网之后，就像是起了化学反应般，与一根神元箭碰撞之后，就像是推倒的多米诺骨牌，整个箭网内的神元箭，彼此开始互相疯狂的碰撞了起来，就像是收拢的大网，猛然收缩射向了网中的唯一猎物：钻天鬼王。

　　不好！

　　数十万根神元箭，个个威力无穷，同一时间射来，钻天鬼王根本避无可避，躲无可躲。情急之下，钻天鬼王也开始彻底爆发，怒啸间咆哮了起来。

　　“吼！想我死，没那么容易！”

　　咆哮声声中，钻天鬼王突然施展出了一个无比复杂的法诀，于刹那间，突然消失在了原地。

　　消失了！

　　楚逸辛苦努力了半天，所射出的数十万根神元箭，在最后的关头全部落空，频繁的攻击在钻天鬼王所消失的位置，互相碰撞，互相抵消，互相把彼此都给摧毁了。

　　这……

　　就在楚逸迷茫之际，突然一个无比危险的警觉，在内心之中升起，楚逸二话不说，立刻施展神技：望尘莫及躲避逃遁。

　　可是钻天鬼王速度太快，并且有心算计之下，楚逸根本避无可避，眼睁睁的看着钻天鬼王突然冒出来，随手用力的一撕，生生的从自己身上抓到了一大块肉。

　　嘶！

　　生生的被撕掉了一块肉，楚逸当场倒抽了一口冷气，痛不欲生。

　　“小子，你死定了，你死定了！”

　　也不知道钻天鬼王究竟施展的是什么邪法神通，总之在阴冷的声音下，钻天鬼王阴森的舔着手指上的鲜血，再次无比诡异的消失不见了……


第四百八十一章 鬼王伏诛（上）

　　这究竟是一个什么情况？

　　事情变化的太快，楚逸亦都有点反应不过来，如果不是自己被钻天鬼王给生撕掉了一块肉，剧烈的疼痛如潮水般席卷而来，楚逸几乎怀疑这一切都是假的，钻天鬼王已经丧命在自己的箭网下了。

　　但显然事情并非如此，钻天鬼王还活着，就在楚逸吃惊且思量之际，突然再一次的从楚逸身边杀出，出现的没有丝毫预兆，并且凭借着无与伦比的恐怖速度，随手一抓，又从楚逸的身上撕掉了一大块肉。

　　嘶！

　　楚逸再次疼的倒抽一口冷气，但是这次楚逸已经不敢傻傻的站在原地攻击，立刻施展神技：望尘莫及，以最快的速度不断在星空下飞快的游弋了起来。

　　游弋中，楚逸除了不断地变向、变速、变化多端之外，同时还在不断的细心留意和观察周围，寻找钻天鬼王的身影。

　　可是钻天鬼王就像完全消失了似的，楚逸天神之目状态下，居然依然找不到钻天鬼王的身影，煞是诡异。

　　刹那间，楚逸想起最后关头下，钻天鬼王所施展的那套诡异神通，隐约间似乎感觉到问题的所在。

　　这究竟是个什么神通？

　　楚逸尽管找到了问题的关键，但可惜的是楚逸并不知道钻天鬼王施展的什么神通，这不知道其所修炼的神通，自然无法找到解决的办法。

　　故，在此刻楚逸只能被逼的继续游弋下去，因为楚逸十分清楚，只要自己稍微有所停顿，恐怕就会被钻天鬼王抓住机会再次做出诡异无比的攻击。

　　但是这么下去也不是办法啊！

　　如果不能找到钻天鬼王的真身所在，楚逸不仅仅是落入了如此被动的局面，甚至还无法看到胜利的希望。

　　拼了！

　　楚逸不能败、不能输、更不能逃，所以面对钻天鬼王的强大，楚逸只能够冒险一试。

　　唰！

　　天神之目被楚逸全力张开，视之先天本源也被楚逸全力推动了起来，这一双金光闪闪的神目，带着能够望穿一切虚妄的强大威力，冷酷无比的朝四周凝视了出去。

　　可是在如此全力运转天神之目的情况下，楚逸依然未能够找到钻天鬼王，只能被逼停下来一试。

　　而当楚逸刚刚停下的刹那，钻天鬼王立刻诡异的从虚空中出现，仿佛伺机等待了许久的猎人，冷酷的探出了鬼爪，朝楚逸的后心位置飞快的掏了过来。

　　什么！

　　还是刚刚那种感觉，钻天鬼王出现的丝毫没有任何的预兆，待楚逸发现之时，鬼爪已然从什么都没有的虚无中探了出来，楚逸竭尽全力也不过避过后心要害，被再次从身上狠狠的抓走了一块肉。

　　可恶！

　　楚逸惨哼声中，被逼再次施展神技：望尘莫及，继续开始毫无任何的方向，如同无头的苍蝇般，于星空之下游弋了起来。

　　当然，这次除了游弋之外，楚逸还在拼命的思考，思考刚刚所发生的一切。

　　太诡异了，这次楚逸感应的异常真切，但就算是感应的巨细无遗，仍然未能找到钻天鬼王的出现方式。总之，一切都是那样的毫无预兆，楚逸未能够找到任何机会。

　　怎么会这样？

　　楚逸感觉自己先前所有的猜测，在此刻全部都被推翻了，钻天鬼王绝对不是施展什么速度神通、空间神通之类的能力。否则的话，不会如此出现的毫无预兆，因为楚逸现在这个状态下，可以说已经把感知扩展到最大化，就算极其擅长空间神通的始魔大帝，也无法在楚逸的面前诡异到如此毫无预兆的程度，于虚空中穿行，没有丝毫的空间波动。

　　那么，这钻天鬼王究竟所使用的是个什么能力呢？

　　就在楚逸拼命的思考之际，钻天鬼王阴森的声音在四面八方之处响起，冷然道：“小畜生，你继续跑吧，老鬼我现在不和你玩，倒是那边几人，相比玩起来很舒服吧！”

　　卑鄙！

　　楚逸勃然大怒，钻天鬼王话中的意思，楚逸怎么会没听出来。分明是钻天鬼王为了让楚逸停下来，拿白起、七修子等人来威胁楚逸。

　　但无可否认，这恰恰就是楚逸的软肋，钻天鬼王这么做，楚逸无法反抗。

　　哼！

　　楚逸被逼的停了下来，满脸阴森冷酷，而就在楚逸刚刚停下的刹那，鬼爪突然出现，抓向楚逸的小腹。还是那样的毫无预兆，楚逸把超直感、天神之目的超视觉、视之先天本源全力运转到了极限，却始终无法感应到钻天鬼王的出现方式。

　　唰！

　　楚逸被抓掉一块肉，疼到龇牙咧嘴之际，楚逸被逼全力运转《修神戮天诀》恢复了自己的肉身。

　　可是当楚逸刚刚恢复，钻天鬼王又毫无预兆的出现，鬼爪撕空而来，生生的在楚逸的身上又抓走了一块肉。

　　这么下去不是办法！

　　危险临近之际，楚逸反而彻底的冷静了下来，突然盘膝坐在虚空之中，全力扩散自己的感知之时，同时把自己的所有力量都运转到了金刚神力的防御能力上面。

　　嗡！

　　阵阵犹如天音般的神圣之音，在楚逸的四周响起，楚逸全身肌肤犹如被点燃的火焰，变的火红火红不说，内中还夹杂着点点的金光。

　　不仅如此，楚逸更是在此刻提升了战神铠的品质，御之后天本源流露出了大量的防御法则，流入了战神铠之中，使战神铠的防御大增，流露出强烈的金色光芒，交织成为一口大钟，把楚逸护在里面。

　　“哼哼，黔驴技穷了吧？小畜生，等着受死吧！”

　　唰！

　　于阴冷的呼喝声中，鬼爪再次毫无征兆的出现，朝楚逸恶狠狠的抓来。

　　然而让钻天鬼王怎么也没有想到的是，当楚逸全力防御之时，所形成的防御之强，完全超出了他所能想象。

　　铛！

　　鬼爪拍在最外层的神钟之上，打出了一声足以震破星空的钟鸣，却未能成功打破楚逸的防御。

　　钻天鬼王心中顿惊，但是现在优势掌握在他手中，面对只能被动全力防御的楚逸，钻天鬼王岂会就此退缩和畏惧。

　　唰！唰！唰……唰！

　　满天鬼爪爪影频现，并且个个出现的完全没有丝毫的预兆，四面八方的攻向楚逸，以一个无比恐怖的攻击频率，频频疯狂的落在楚逸防御最外层的神钟之上。

　　铛！铛！铛……铛！

　　神钟被接连撼动，铛铛声不绝于耳，接连在星空下炸空而响，来自钻天鬼王的强大力量，不断的撼动神钟，打的神钟颤抖不止，不过是顿饭的功夫，神钟之上居然出现了裂痕。

　　可怕！

　　老怪物级恐怖的修为，此刻在钻天鬼王身上尽数体现了出来，在如此狂风暴雨的打击下，楚逸就像处在暴风雨中，越来越难以坚持。

　　怎么办？

　　这么下去不是办法啊！

　　但是在危机面前，楚逸却显得更加平静，因为楚逸知道自己这时候越乱就越危险，甚至还会加快自己的死亡。所以楚逸不断的运转《冰心诀》，再加上静之后天本源的帮助，楚逸迫使自己处在一种绝对的冷静下。


第四百八十二章 鬼王伏诛（下）

　　而伴随着楚逸如此沉着且冷静的应对和思考，楚逸渐渐的发现了蹊跷之处。

　　不是速度的原因，不是空间法则的原因，结合钻天鬼王所擅长的本领和领域，楚逸多少已经窥视到了其中的关键。

　　“死猪，有没有一种本源能够做到完全消失，连气息都觉察不到？”

　　“隐之先天本源！”

　　果然！

　　银猪的回答更加肯定了楚逸的想法，但还有一个迷惑没有在楚逸心中揭开，那就是楚逸曾经专门窥视过十大老怪物们所修出的本源，如这钻天鬼王，修炼出来的只有速之先天本源、体之先天本源、视之先天本源，并没有发现其修炼出了某种先天本源啊！

　　别说先天本源了，就算是钻天鬼王所修炼出的后天本源中，楚逸也没有发现隐之本源的存在，如果钻天鬼王存在这种本源，楚逸没道理当时未能发现啊？

　　就在楚逸无比疑惑之时，银猪的似乎想到了什么，声音在鸿蒙空间中响起，道：“隐之本源是个很特殊的本源，本源本身并不像别的本源那么引人注意，通体黯淡无光，就算是专门刻意去看，也模糊不清，难以觉察到。同时，隐之本源还有一个特别的功效，那就是遮掩别的本源光芒，让人无法觉察到。”

　　没错！

　　银猪无愧是活着的百科全书，果然没有他不知道的事情，简简单单的一席话，彻底揭开了楚逸心中的迷惑。

　　这钻天鬼王果然狡猾啊，其根本就不是修出三种先天本源，而是根本就修出了四种先天本源，那就是这隐之先天本源。

　　但修出隐之先天本源后，钻天鬼王并没刻意隐藏自己的本源，则是选择扮猪吃老虎，把自己最强大的第四种隐之先天本源不显露出来，给人营造一个假象，准备在恰当的时候坑害对方一把。

　　可恶，这钻天鬼王最擅长的能力根本就不是什么速度，是隐藏啊！

　　意识到这一点，楚逸知道自己刚刚根本就是被钻天鬼王给耍了，或者说在很早以前，楚逸就被钻天鬼王给耍了，包括其余的老怪物们，同样也在被蒙在鼓里的范围之内。

　　果然，老怪物无愧是老怪物，没有一个简单的啊！

　　可是现在并不是楚逸感慨的时候，因为他现在还处在危机之中，尽管已经找到了问题的所在，却没有找到解决的办法。

　　怎么办？

　　楚逸闭目沉思，做出了一个大胆的决定！

　　那就是临阵突破！

　　突破，要把天神之目修炼到更高深的一个层次，凭借着天神之目能够看破一切虚妄的特性，再配合视之先天本源，应该能够找到隐藏起来的钻天鬼王。

　　突破，除了天神之目外，楚逸还要让自己的超直感突破，并且凭借超直感的突破，参悟出感之本源，凭借感之本源提升的感知力，定然能够找到钻天鬼王隐匿的气息。

　　钻天鬼王啊，看看究竟是你先一步打破我的防御，还是我先一步再做突破！

　　念至此，楚逸一刻都不愿意浪费时间，在此危急时刻，缓缓的闭上了双眼，并主动封闭了自己的五感，把自己的第六感在此刻提升到了极限。

　　这是一个疯狂的举动，楚逸现在等同于完全不设防，一旦钻天鬼王轰碎了楚逸的防御，楚逸不能够突破的话，等待楚逸的下场只有一个，那就是死。

　　但是楚逸如果不这么做的话，等待他的下场同样是死，与其坐以待毙，倒不如拼尽全力搏一把。

　　至此，一场新一轮的危险角逐，再次在楚逸和钻天鬼王之间激烈的展开！

　　嗯？

　　并不知道楚逸真正目的，也不知道这场新一轮的角逐，在悄然无声中展开，但钻天鬼王还是发现些什么。尤其是当感应到楚逸似乎就像放弃挣扎似的反常举动，更加让钻天鬼王不得不注意了。

　　但还是那句话，现在钻天鬼王形势一片大好，如果因为楚逸如此的举动而放弃，钻天鬼王怎么能够如此善罢甘休？再加上钻天鬼王向来对自己的隐之先天本源无比自负，此刻更加不可能放弃了。

　　“小畜生，怎么了？彻底认命，放弃挣扎了！”

　　“哈哈哈哈，乖乖交出神血，老鬼我或许善心大发，饶你一命！”

　　“嗯？如此装聋作哑，真的以为老鬼我被你唬住了？”

　　“那好，看老鬼我砸碎你的防御后，你还能否保持如此的镇定！”

　　轰！轰！轰……轰！

　　话说之间，钻天鬼王的攻击频率更加恐怖，爪影猛然暴增一倍，于虚空之中频频浮现，密密麻麻的全部落向了楚逸体外的神钟，直打的神钟颤抖不止，裂纹密布，几乎即将粉碎。

　　而目睹这一切，白起、七修子等人自然焦急无比，但他们急归急，却没有做出冒然出手帮忙的举动，因为在他们看来，楚逸从来不做什么不理智的举动。这次做出如此反常的举动，应该是有什么特别的举动。

　　故，就在所有人焦急的关注下，伴随着时间的流逝，钻天鬼王的攻击越来越急，神钟终于在钻天鬼王持之以恒的攻击下，不堪负荷，当场粉碎。

　　“啊哈哈哈哈，小畜生，看你还不死！”

　　呼！

　　带着胜利的狞笑声，钻天鬼王奋起全力，挥舞鬼爪朝楚逸的头颅狠狠的抓了下来。这一抓，钻天鬼王要扭掉楚逸的脑袋，然后痛饮楚逸的鲜血，得到珍贵的古神之血，得到楚逸所有的先天至宝，然后履行诺言，抽楚逸的筋，剥楚逸的皮。

　　恶爪及面而来，眼看着楚逸就要丧命在这一爪之下，白起、七修子等人，心都已经悬到了嗓子眼，几乎就要紧张的窒息过去之际。

　　突然！

　　楚逸张开了双眼！

　　唰！

　　无比浓密的金光，光芒万丈的从楚逸眼中射了出来，楚逸的双眼仿佛完全化成了一双金光闪闪的骄阳，又似暗含整片天地，能够看破一切，所有的东西都会在楚逸的眼中无所遁形似的，楚逸的一双金色眼睛，紧紧的盯向扑面而来的恶爪。

　　天神之目，突破！

　　危急关头，楚逸凝聚在眼中许久的神元，终于在此刻爆发，彻底改变了楚逸眼睛，让楚逸的一双眼睛彻底演化成为了金色。

　　嗡！

　　久违的一幕再次出现，四周的景色仿佛时间静止般，完全的慢了下来，在楚逸一双炯炯有神的目光注视下，一切都体现的细致入微，巨细无遗。

　　下一刻！

　　楚逸出手了！

　　唰！

　　楚逸的手速飞快，犹如神龙探爪，猛然模糊一花，便已经出现在钻天鬼王的恶爪之旁，微微用力一扣，紧紧的抓住了钻天鬼王的手臂，用力的一捏，轰然声中，钻天鬼王的整条手臂，被楚逸以无比狂暴的力量，当场捏的粉碎。

　　啊！

　　一声惨叫从钻天鬼王的口中爆发了出来，于惨叫声声中，钻天鬼王的声音在四面八方处同时响起，咆哮道：“这怎么可能，这怎么可能……”

　　“哼，钻天鬼王，这世界没有任何不可能！”

　　轰！

　　话说之间，楚逸毫无任何花哨，摧枯拉巧的一拳轰向了自己的左侧，于轰然一声巨响中，钻天鬼王整张脸都被楚逸当场轰碎，惨叫声中，被楚逸从隐匿的状态下给生生的轰了出来。

　　啊啊啊啊！

　　钻天鬼王痛的惨叫连连，整张脸一片血肉模糊，几乎都要蹦出来的眼珠子，死死盯住楚逸，吃惊的喊道：“这怎么可能，这怎么可能，你究竟是怎么发现我的！”

　　“隐之先天本源而已，哼！”

　　楚逸没有解释，楚逸也懒的解释，冷笑一声，满面杀气，犹如神魔，宛如远古苏醒而来的战神，冷酷无比的朝钻天鬼王杀来。

　　二话不说，钻天鬼王立刻再次隐匿，可是他不过刚刚隐匿，楚逸突然施展神技：望尘莫及，犹如流星般飞快的追杀到了某个位置，二话不说，一拳重重的轰出。

　　这一拳，在别人看来，楚逸明明是一拳轰在了空处，但是在这一拳轰杀过后，却再一次生生的把钻天鬼王给轰杀了出来。

　　轰！

　　楚逸这一拳轰的干脆利索，直接炮轰在钻天鬼王的小腹之上，凭借这移斗级的强大体魄，凭借着力之先天本源全力推动，凭借这金刚神力全力运用到力量之上，楚逸这一拳似乎能够把整个太虚寰宇轰断。

　　当然了，关于太虚寰宇究竟会不会被轰断，这就无法考证了。但可以肯定的是，楚逸这一拳却结结实实的把钻天鬼王给彻底轰断。

　　轰！

　　钻天鬼王整个小腹在楚逸的重拳之下，当场被彻底的轰碎，上下两节身体，痛苦无比的在星空中沉浮飘荡了起来。

　　啊啊啊！

　　钻天鬼王痛苦惨叫着，这一刻他彻底寒了胆，甚至还迷茫的失去了方向。

　　从来没有过！

　　钻天鬼王在施展隐之先天本源时，从来都没有被人发现过，可是现在却接连被楚逸发现，如此诡异的情况，钻天鬼王彻底惊寒了胆。再加上接连几次，承受楚逸移斗级古神的力量，及金刚神力、力之先天本源、七十二大周天星宿的爆发式攻击，钻天鬼王依然重伤。

　　逃！

　　赶紧逃啊！

　　此刻，逃跑已经成为了钻天鬼王内心中唯一的想法，惊慌失措且肝胆欲裂的他，再无刚刚嚣张的模样，扭头便立刻企图远遁。

　　可是楚逸岂会容忍让钻天鬼王逃去？

　　“钻天鬼王，你逃不掉了！”

　　提升了的天神之目全力运转，神技：望尘莫及全力施展，楚逸刹那间追上钻天鬼王，暴喝声中，古神一掌悍然出手。

　　轰！

　　巨大的金色神掌覆盖方圆百里，使钻天鬼王仿佛感觉到整片天都在此刻压制了下来，避无可避，躲无可躲，于惨叫声声中，被古神一掌当场拍中，被这足以撼动太虚寰宇的力量给生生轰昏了过去。

　　还没死？

　　直接承受了古神一掌，仍然还活着，老怪物级的生命力，果然无比的可怕啊！

　　但，如此甚好！

　　楚逸冷笑声中，突然抓住昏迷中的钻天鬼王，凭空消失在原地，进入了鸿蒙空间中。随即，楚逸把钻天鬼王丢到了诸天星辰封神大阵之上，手捏法诀，喝道：“封！”

　　轰隆！

　　诸天星辰封神大阵颤抖着运动了起来，开始对钻天鬼王进行强大的封印！


第四百八十三章 谋划天庭（上）

　　楚逸如今修出先天本源四个，后天本源三十七个；拥有先天至宝四件，分别是鸿蒙珠、杀戮魔剑、射日神弓（神箭）、大道神树（成长）；还有移斗级古神之体，金刚、宙光两大神力，斗天碎狱、开天辟地、望尘莫及三大神技，魔功：杀戮天下，古神神通：古神一掌，均是属于让人为之疯狂，叩首难求的好东西，楚逸可谓是积蓄深厚。

　　此外，楚逸修为如今也已经突破到圣人之境，神力发生了蜕变，进化成为了神元；再加上七十二大周天星宿做为力量上的支持和支撑，楚逸如今所积累的东西比之活了八九十万年的老怪物们，亦丝毫不遑多让。

　　这次战胜钻天鬼王，其实就是楚逸这些浑厚积累的最佳体现！

　　现在钻天鬼王在鸿蒙空间中被楚逸层层封印，几乎覆盖整个鸿蒙空间的诸天星辰封神大阵，犹如整片星域在缓缓推动，分出了无数道细密的光丝，闪耀着精致的神纹，直至把钻天鬼王给彻底的封印。

　　轰！

　　当钻天鬼王被彻底封印成功之后，整个诸天星辰封神大阵都亢奋的颤抖了一下，来自钻天鬼王的磅礴力量，犹如狂暴的大海，透过诸天星辰封神大阵涌入楚逸的体内。

　　楚逸心中骇然，钻天鬼王无愧是老怪物，仅仅一人为楚逸所提供的力量，几乎已经快要赶上七十二大周天星宿上镇压的力量，足以可见老怪物们修为是何等的深厚。

　　不仅如此，成功镇压钻天鬼王之后，楚逸立刻随手按在钻天鬼王的额头之上，来自钻天鬼王的记忆，被楚逸开始一一阅览和查看了起来。

　　不得不说，钻天鬼王的修炼经历颇为坎坷。

　　可能是因为身材的原因，钻天鬼王早年修炼到处遭到人歧视，多次甚至差点为此丢掉性命，直至终于发现了一座鬼墓，意外的从墓中得到了远古鬼神宗的传承后，才开始踏上强者之路。

　　远古时期，万族林立，除最强大的古神、真仙、天魔、蛮妖四族之外，还有诸多种族天赋雄厚，比如说灵鬼族，就是其中之一。

　　灵鬼族人，天生身体上没有丝毫的重量，修炼到了极致，可任意转换于虚实之间，并且拥有非常可怕的速度，几乎可比美古神中的宙光神力觉醒者。

　　此外，灵鬼族人还天生十分擅长隐匿，消去本身气息之后，天下间很难有人能够发现其存在。所以灵鬼族修士天生都是擅长刺杀、偷盗、偷袭、斥候之类的能力，诡异非常。

　　远古末期，古之四族消失，万族受到了莫大的波及，倒霉的直接灭族，侥幸活下来的也是奄奄一息，多数只是勉强留下道统，全族寂灭。

　　至此，修士界进入了宗派时代！

　　宗派时代，号称有十万宗门、十万道统，其中这些道统大多数继承于上古万族留下来的传承，经过细心研究，最后演变成神通流传了下来。

　　其中，鬼神宗就是继承了灵鬼族传承，转化为道统而建立的宗门，位列十万宗门第九百二十九位，擅长：刺杀、偷盗，也算是宗派时代赫赫有名的大宗门。

　　钻天鬼王就是意外继承了鬼神宗的道统，并凭借鬼神宗的道统，一步步艰难的走上了强者之路。

　　如凭借刺杀的能力，钻天鬼王曾经蝉联杀道榜榜首三千年，直至归隐都无人能够撼动其地位。

　　再如凭借隐匿的能力，钻天鬼王光顾过无数大势力的宝库，无人能够察觉，惹的各大势力无比恼羞成怒，甚至连天庭都在钻天鬼王面前吃了瘪。

　　只可惜，也许是早年多受歧视的原因，钻天鬼王为人极贪，似乎什么都想占为己有，结果被天庭缉拿，镇压在杀戮炼狱数万年。

　　而这种贪念，对钻天鬼王影响太深了，导致他又惹到了楚逸头上，最终被楚逸抓住机会封印在诸天星辰封神大阵之上，永世镇压，永远为楚逸所驭使。

　　可以说，钻天鬼王毕生都毁在这个贪字上面，到头来一切都成为了虚妄，白白便宜了楚逸。

　　现在，楚逸不仅透过观察钻天鬼王的记忆，得到了鬼神宗的道统，以及钻天鬼王所修炼的神通；楚逸还可以借鉴和使用钻天鬼王所有的本源，包括那非常稀有和珍贵的隐之先天本源。

　　除此之外，要说最让楚逸意外的一份收获，自然要说钻天鬼王的藏宝了。

　　不愧是太虚修士界纵横多年的大盗，进过诸多大势力的藏宝之地，当楚逸指挥钻天鬼王打开他的独立储物空间后，从里面发现了大量的仙宝、魔兵、妖器、及数之不尽的奇珍异宝，道统传承。

　　赚大发了！

　　尤其是当楚逸从钻天鬼王的独立储物空间中，发现了为数不菲的空间晶石，及少量的时间晶石之后，楚逸更是满意的露出了笑容。

　　不错，不错！

　　这些空间晶石、时间晶石恰恰就是楚逸最需要的，尽管不足以把独立储物空间开辟成为洞天福地，但是也足以让楚逸开辟出一座极大的独立储物空间，并且还有许多富余。

　　就这样，楚逸带着非常好的心情，让银猪归纳和整理钻天鬼王的财富后，自己便离开了鸿蒙空间，回到了太虚寰宇之中。

　　“楚小友！”

　　“好小子，终于出来了！”

　　刚刚离开鸿蒙空间，楚逸便双眼一亮，看到了白起、七修子等诸多伙伴，早早的就等待多时。当即，楚逸心中就涌现出一丝喜悦和开心，道：“白大叔，七修子前辈！”

　　话说之间，楚逸心情激荡的和两人拥抱在一起。

　　说实话，楚逸流落修士界，可以说是举目无亲，但是从始至今，楚逸却从来没有感觉到自己孤独过。因为有白起，有七修子，他们都很照顾楚逸，让楚逸感觉与他们虽然不是亲人，但却更似亲人。

　　故，无论楚逸将来成长到什么地步，强大到何等地步，这些亲人在楚逸眼中始终依旧。

　　“好小子，居然成长到这等地步，看来本尊和老不死的可以退休，不用再保护你了！”

　　“不错，楚小友果然福缘深厚，玄元星后继有人了！”

　　得到二老的夸奖，楚逸脸上居然露出了腼腆的笑容，居然还有点不好意思的挠了挠头，喜悦的开心笑了笑，道：“那的话，小子我在杀戮炼狱的时候，可是做梦都想着和白大叔、七修子老前辈并肩奋战啊！”

　　“那你有没有想我！”

　　战天凤目光炯炯的凑了过来，英姿飒爽的面容上满是期待，道：“本姑娘我可是天天做梦都想你哦，所以咱们俩赶紧完婚吧！”

　　楚逸天不怕、地不怕，还真怕了战天凤那炽热的眼神，大胆追求自己幸福的举动，尤其是面对那种期待的眼神，楚逸还真有点不忍心伤害于她。

　　但是爱就是爱，不爱就是不爱，楚逸不想因为这些，就给战天凤机会，那才是真正的不负责任。

　　所以楚逸依然假装没有看到战天凤的眼神，随手在其额头上一点，假装玩笑道：“去去去！我可不想被你那些追求者堵在门口打，更不想被战家老爷子给盯上！”

　　战天凤眼底闪过一丝淡淡的失落，但却很快的隐藏了起来，很自然的冲着楚逸龇牙咧嘴，就差没扑上来咬楚逸两口。

　　楚逸则假装没有看到这一切，回头冲着三大星寇微微抱拳，笑道：“龙王前辈、狮王前辈、虎王前辈！”

　　龙王端木雄、狮王端木阳、虎王薛万山微笑着和楚逸抱拳回礼，但是从礼节上，不难看出三人对楚逸的态度，隐约间已经颇有平辈论交，自叹不如的举动。

　　甚至，龙王端木雄更是在双方见礼过后，还非常的感慨道：“长江后浪推前浪，楚小友果然少年英雄，相较之下，我们仨的那几个孩子，就有些相形见绌了。”

　　“那的话，龙王前辈太看重小子了！”

　　说着，楚逸笑了笑，看着迎过来的战天灭几人，上前就是一个熊抱，道：“战兄，好久不见，别来无恙啊！”

　　战天灭一如既往，为人十分豪爽道：“楚兄实在是太让人吃惊了，杀戮炼狱都关不住你，短短几年又达到了如此修为，怎么做到的？好好给我们说说？”

　　大家都立刻树起了耳朵，说实话大家也都十分好奇，楚逸怎么会那么变态。

　　楚逸笑了笑，暂时先卖了个关子，道：“详细事情，我们回到傲翼天翔后再说，现在这边水太深了，我们还是少掺和好。”

　　众人自然不会反对，与楚逸纷纷回到了傲翼天翔之上，彼此落座后，伴随着傲翼天翔的启动和行驶离去，楚逸开始阐述自己在杀戮炼狱的遭遇。

　　当然，说归说，楚逸自然不会把什么都说出来，关于鸿蒙空间、大道神树的事情，自然会有所隐藏，改换成其他版本，都推到了战神帝羿的头上。

　　但即便如此，众人听起来更加的吃惊和震撼了！

　　为杀戮炼狱的残酷而吃惊；为群魔云集的魔威而吃惊；为十大老怪物的强大而吃惊；还有为楚逸在十大老怪物们之间提心吊胆的左右逢源而吃惊；以及为楚逸步步为营的举动而心惊；为杀戮魔神和古之战神帝羿的感情而感动。

　　竟然……竟然短短数年内，楚逸经历了这么多的事情。

　　尤其是与十大老怪物们之间的种种，大家都非常清楚和明白，如果不是楚逸够机灵，恐怕现在已经丧命于杀戮炼狱之中，更别说坐在这里和大家交流了。


第四百八十四章 谋划天庭（下）

　　但！

　　正所谓福兮祸所依，富贵险中求，楚逸这种冒险求生的如此机缘，充分的体现了楚逸的智慧，以及胆大心细的优秀之处。

　　“好小子，真有你的！”

　　白起听的是神情激扬，向来喜欢冒险的他，都恨不得有这样丰富的经历。但是白起却知道，真要是换成他，说不定还真没有楚逸做的好。

　　一时间，白起难免忍不住感慨，当年他利用鸿蒙珠所带来的毛头小子，如今已经成长到了如此让他吃惊的程度。

　　倒是七修子，多少比白起冷静许多，面带淡淡的笑容，道：“楚小友，以后这样的事还是少做的好。这次是始魔大帝等人疏忽了，下次可就没有那么容易了。”

　　楚逸暗暗点头，对于七修子的关怀之言，内心无比温暖的淡淡微笑。

　　与此同时，战天灭表情略有严肃道：“楚兄，虽然你现在实力超然，连钻天鬼王都能打败，但是你最近还是小心点好！”

　　嗯？

　　楚逸不明其意，虎王薛万山则随之附和解释道：“最近各魔道大能和势力，都收到了始魔大帝的邀请函，这邀请函中除了邀请所有人参加魔道聚会之外，内中还委托魔道诸势力寻找一个叫做白之图的年轻男子。现在看来，这白之图应该就是楚小友你吧？”

　　楚逸点了点头，毫不避讳的承认了自己的身份，同时也通过薛万山的话，知道始魔大帝等老怪物们，对自己还没有彻底死心。

　　当然了，老怪物们如果就这么放过楚逸，那才是真正天大的笑话呢。

　　而就在楚逸思索之间，似乎知道关于这件事多么的重要，狮王端木阳统领大眼怒瞪，对着薛怀仁等人就暴喝道：“你们几个，都把舌头给我在嘴巴里放好，如果谁把楚逸是白之图的事说出去，老子我废了他！”

　　薛怀仁等小星寇满脸纠结的应下，在狮王面前，他们自然不敢有任何反驳。

　　倒是这么吩咐过后，龙王呼延雄又无比好奇的问道：“事已至此，楚小友接下来准备怎么办？是否准备铲除万宝阁、黄泉门、巨灵族等势力？如果楚小友准备出手，我等可好找星道盟，助楚小友一臂之力！”

　　铲除万宝阁、黄泉门、巨灵族，报当年种下的种种因果，说实话楚逸还真有这个心思，更何况他现在多少有这份能耐和实力。

　　但楚逸现在却决定暂时缓和一下，目光阴沉道：“此仇当然要报，但绝对不是现在，因为我还有些事要先办理了再说。”

　　什么事？

　　大家都露出了好奇的表情，楚逸则直接开口阴冷继续说道：“在对付万宝阁、黄泉门、巨灵族之前，我得先把属于我的东西取回来再说！”

　　属于楚逸的东西？

　　那自然就是——斗神棍、御天盾了！

　　当年楚逸被天庭所俘虏，满身法宝和东西全都被天庭收缴一空，不说那些庞大的材料，那斗神棍、御天盾均是万万不容丢失的东西。

　　斗神棍传承于古之战神天魁的专属法宝，而出自战神之手，斗神棍自然不是普通的法宝，以前楚逸不知道这把神兵的价值，但是现在看来斗神棍绝对还没有完全开发，里面必然隐藏许多秘密，是属于先天至宝级别的神物。

　　御天盾是楚逸第一件圣人级法宝，采用大道神树的树皮炼制，于楚逸拥有着无比深厚的感情，无论是品质还是回忆，楚逸都不愿意放弃，自然要把这件防御至宝取回来。

　　一件是战神神兵，一件拥有着深厚感情，楚逸无论如何都要重新夺回来。

　　但是这两件对于楚逸拥有着非凡意义的宝物，现如今全部都被天庭夺去，这已经吃到天庭嘴里的东西，无论有用没用，天庭肯定是不打算再吐出来了。

　　开玩笑，天庭是什么地方，仙道修士的代表，无数仙道修士眼中、心中绝对的圣地，加之仙道第一人仙帝，坐镇天庭之中，更无人敢打天庭的主意。

　　所以当楚逸说出要取回自己的东西后，在场诸人全部都沉默了下来，面色无比的凝重，彼此都是纷纷张口欲言，似乎都想奉劝那么一下。

　　倒是楚逸仍然从容异常，微笑中透漏着淡淡的自信。

　　说实话，天庭虽然在别人眼中是龙潭虎穴，但是现在楚逸有着绝对的自信闯一闯。当然这份自信不是建立在实力上，而是建立在钻天鬼王的身上。

　　如果在没有镇压钻天鬼王之前，楚逸就算知道斗神棍必须收回，但理智也会告诉楚逸不要轻举妄动。可是在成功镇压了钻天鬼王之后，楚逸的心思立刻变的活络了起来。

　　诸天星辰封神大阵不仅可以封入修士，然后抽去修士的力量为己用，更可以使用修士修炼的能力。钻天鬼王如今被楚逸封印，楚逸可以轻松借助钻天鬼王的力量，来达到和钻天鬼王百分之百的相似度，甚至因为封印更多的人，达到比钻天鬼王还要强大。

　　钻天鬼王，太虚寰宇着名的大盗，曾经多次光顾过各大势力的宝库，并且还从来没有被人发现过，光是这份能耐，就足够楚逸找一万种理由，去天庭寻回属于自己的东西。

　　不仅仅是如此，除了斗神棍、御天盾之外，天庭还从楚逸那里得到许多东西，这么多年过去了，楚逸不说能够寻回这些属于自己的东西，但是要让天庭付出些代价，还算是能够做成的。

　　这才是楚逸的计划，但是这个计划楚逸暂时不打算说出来，故在七修子询问之时，楚逸只是报以自信的笑容，引的大家疑惑不解。

　　而楚逸自信的笑容似乎感染到了大家，沉默许久之后，大家多少变的平静了下来，直至白起的一声感慨后，大家没有和楚逸再计较下去。

　　“老了，老了，没有年轻人那么有冲劲了！”

　　白起连连摇头，其余各位大能均跟着感慨，让楚逸哭笑不得，哑然失笑道：“诸位前辈，你们放心好了，我也不是愣头青，明明知道天庭的凶险，就一头扎进去送死！”

　　如果是以往，楚逸说出这些话，在场诸人均是不以为然，但是现在楚逸的表现，及在十大老怪物们口中成功的虎口拔牙且火中取栗，让在场诸人对楚逸已经产生了颇多的信任。

　　最主要的还是楚逸把钻天鬼王都给镇压了，论实力可是足够了。

　　不过毕竟是看着楚逸成长起来的，七修子作为长者仍然忍不住关怀道：“你具体怎么办？”

　　怎么办？

　　楚逸并没有把自己详细的计划说出来的意思，毕竟这牵扯到了鸿蒙空间，所以楚逸只是摇了摇头后说道：“七修子前辈，关于取回属于我自己的东西这件事，你们就暂时不用操心了，我已经有了属于自己的计划，你们就拭目以待吧！”

　　这份自信从何而来？

　　虽然大家都不知道，但是却没有在继续追问下去，因为大家都知道，楚逸刻意隐瞒，毕竟拥有着他自己的想法。

　　于是大家暂且把这个问题揭过，和楚逸随便聊了起来大家这几年的种种遭遇。

　　原来在楚逸被打入杀戮炼狱之后，战天灭主动要求大家暂时借助不死战家的威势离去，安然离开了余后的战斗。

　　而在离开后，大家只是短暂的相聚几日便分离了，至于和楚逸一起从玄元星中走出的伙伴们如何，就连白起也不知道。倒是在分离过后的日子里，白起、七修子两人过的挺精彩的。

　　杀戮炼狱之外的那一战，让白起、七修子意识到自己和那些巅峰级战斗力的差距，于是两人合作奔走在各种危险的地方，寻求机缘，或是闭关潜修，倒也取到些不少成绩和得到不少有用的东西。

　　比如说七修子，居然又找到了一处七彩极光所在之地，让自己的七彩极光更上了一个层次，一步踏入了圣王级这个层次，等闲寻常的圣王根本就不是他的对手。

　　至于白起就差许多，到现在还没有什么太大的收获，修为多少有些停歇不前，关于这点他已经不知道多少次郁闷的和七修子抱怨了。

　　就说说最近吧，白起听说某地可能存在上古传承，硬是拉着七修子准备去查看。却不料在出发前，碰到了杀戮炼狱闹出了这么一回事。

　　想到杀戮炼狱破开，许多修士逃了出来，凭借楚逸的机灵劲，不可能老老实实的在杀戮炼狱待着，说不定也已经跑了出来，于是两人就赶紧回到傲翼天翔，开始着手营救楚逸的计划。

　　可是两人怎么也没有想到，楚逸居然给他们带来这么一个大惊喜，这可真是太出两人意外了。

　　而楚逸也没有想到，白起、七修子居然在这几年里生活的如此辛苦，尤其是知道两人这几年没少闯危险的地方后，更是为两人捏了把汗。

　　原因无它，虽然白起、七修子嘴上没说什么，但是楚逸从他们的身上看出，这两人没少吃苦，也没少遇到威胁到生命的事。

　　因此，在沉默许久之后，楚逸便记在心中，没有再说什么，直到大家都因为楚逸的回归，带着喜悦的心情散去，整个屋子里只剩下楚逸、白起、七修子三人后，楚逸才开口迟迟说道：“白大叔，你说的那地方，我看不需要去了！”

　　白起略微疑惑，露出了不解的表情。

　　到是七修子似乎想到了什么，暗暗点了点头没有再说什么。

　　与此同时，楚逸则已经随手一翻取出了杀戮魔剑，表情十分平静淡泊的开口继续道：“白大叔，这是杀戮魔剑，远古天魔一族第十八位魔神杀戮魔神的传奇神兵，也是一件先天至宝，现在它是属于你的了！”

　　说着，楚逸把杀戮魔剑送到了白起的面前。


第四百八十五章 印证本源（上）

　　先天至宝自远古以来，都属于顶级的法宝，不仅数量稀少，并且无比的珍贵。所以每件先天至宝都属于传说级的存在，而能够拥有先天至宝的修士，无不在历史上留下了惊人的传说，可谓是珍贵无比，叩首难求。

　　不说远古了，就拿如今的太虚修士界来说吧，所知的先天至宝仅只剩下四件，分别是掌握在天庭仙帝手中的十二品万法金莲；掌握在妖域妖皇手中的天地行舟；掌握在不死战家战圣手中的古神殿；掌握在始魔大帝手中的元始魔书。

　　且先不说这四件先天至宝的价值如何，光是天庭仙帝、妖域妖皇、不死战家战圣、始魔大帝这四人，如今已经可以说是代表太虚修士界仙、魔、妖、战最高最巅峰的存在，将来无论太虚寰宇如何变迁，都绝对会留下他们的传说，留下浓重的一笔。

　　故，几乎可以说，拥有一件先天至宝，几乎可以说是能够达到开宗立派，铸就不坠神话的存在。

　　可是现在楚逸居然把当年天魔一族第十八魔神杀戮魔神，毕生所使用的唯一一件法宝，同样是属于先天至宝这个层次的神物：杀戮魔剑，毫不犹豫的赠送给白起，这份真挚，这份情意，让白起当场就惊呆了。

　　这……

　　白起不知道该如何回答，更没有伸手接下这件至宝，而是表情复杂的看着楚逸，满脸尽是唏嘘和感慨的表情。

　　到是隐约间已经猜出什么的七修子，微微垂眉露出淡淡的温和笑容，道：“怎么了，白杀神，不过是区区一件先天至宝，难道你还不敢接吗？或者说，你准备继续这么搁置下去，让老夫永远稳压你一筹吗？”

　　嗯？

　　白起立刻挑起了眉头，向来软硬不吃的他，还真就这么被七修子给激将了，几乎没有丝毫的迟疑，一把抓过杀戮魔剑，放在手心中温柔的摩擦着，眼中连连释放出炯炯精芒，无比喜爱的说道：“好剑，好剑啊！”

　　说着，白起得意的看了眼七修子，道：“这可是先天至宝哦，你就尽管羡慕本尊吧。哈哈哈，就凭你刚刚说的那些话，本尊是不打算借给你玩玩的。”

　　七修子哭笑不得的摇了摇头，倒没有和白起计较什么。

　　而楚逸则略显尴尬道：“那个，七修子前辈，我手里虽然还有先天至宝，但是那是古神兵器，不是很适合你，所以……”

　　七修子摆手阻止了楚逸，笑道：“无妨，就算白杀神得到了先天至宝，照样不是老夫的对手。”

　　得，这俩人又杠上了！

　　楚逸笑了笑，没有再继续说什么，因为他知道，七修子是真的不在意，所以他根本就不需要多说什么，待以后找到了更适合七修子的东西，送给七修子弥补便是。

　　所以在此刻，楚逸很享受的看着白起、七修子两人斗嘴的情景，直至两人吵累了后，楚逸听到白起由衷的感谢道：“楚小子，这剑本尊就收下了，以你我之间的交情，本尊没有必要和你说什么废话，就这样！”

　　楚逸连连点头笑道：“白大叔，比起我，你才是这柄剑最适合的人选。不信你可以把剑交给七修子前辈玩耍一下，我可以保证，七修子前辈不一定能够拿起此剑。”

　　白起惊疑了一下，七修子不信邪的尝试了一下，结果被上面的杀戮法则反噬，几乎差点就深陷在其中无法逃脱。至此，白起、七修子才相信，原来这杀戮魔剑不是什么人都可以拿的，必须修炼了《大杀戮术》，并且修成杀戮本源的修士才有资格握剑。

　　好凶的剑！

　　这是白起、七修子脑海里浮现出来的第一个念头，而伴随着这个念头过后，七修子算是领教到了先天至宝的强大，而白起自然对此剑更加的爱不释手了。

　　不过，就在白起十分开心之际，楚逸又开口说道：“白大叔、七修子前辈，小子下面还有一个请求！”

　　白起、七修子露出了疑惑的表情，不解的望向了楚逸。

　　楚逸则连迟疑都没有迟疑，直接开口便道：“我想和你们印证本源！”

　　本源，修士毕生努力的目标，乃是修为达到了白起、七修子、楚逸这个层次后，无比重要的存在。

　　因为本源可以互相掠夺的关系，寻常的时候修士对自己的本源可谓是十分看重，哪怕是亲兄弟，都不见得会互通本源，互相印证，因为在印证的过程中，只要某位修士起了歹念，便可以轻易掠去对方的本源。

　　所以印证本源的事情在修士界很少发生，就算白起、七修子关系那么好，都从来没有互相印证过本源，足以可见这印证本源是件多么重要、又多么危险的事情。

　　当然了，互相印证本源虽然危险诸多，但好处同样也很多。

　　比如说白起和七修子二人吧，两人如果互相印证本源过后，白起就可以学会七修子的本源，七修子就可以学会白起的本源，然后在加以修炼，结合自己的经验，可以在本源修炼上事半功倍。

　　更确切点来说，如果某一方修炼出了先天本源，另一方修炼出另外一种先天本源，双方互相印证下，一方就了解另外一方先天本源的结构，加以修炼就可以短时间修炼出对方所修炼出的先天本源。

　　故，这种印证本源之法，足以可以称得上是本源最快的修炼之法。

　　此刻楚逸毫无保留的说出了希望和他们印证本源的话来，白起、七修子当场就沉默了下来，但他们的沉默并不是因为他们犹豫，不愿意和楚逸印证本源，而是在感慨，感慨楚逸居然如此信任他们。

　　尤其是白起，手中拥有着楚逸所赠送给他的杀戮魔剑，更是进一步感觉到了楚逸对他的信任。

　　“楚小子，本尊修出本源一十七种，虽然全部都是后天本源，但得到这柄杀戮魔剑后，细心参悟，最多半年就能够修出杀戮之先天本源。因此这是本尊所有的积蓄，如果楚小子你看中的话，尽管学去。”

　　“楚小友，老夫修出本源和白杀神差不多，不过老夫已经修出切割之先天本源，如果楚小友需要的话，尽管学去便是了。”

　　白起、七修子此刻说出这些话来，可谓是毫无任何的保留。

　　但是关于他们的答案，楚逸早就已经有所预料，嘴角淡淡的笑容浮现，楚逸也随之开口说道：“那么，小子我就恭敬不如从命了。

　　不过这既然是互相印证本源，小子所修出的本源自然也会和两位前辈交流和共享。

　　嗯，小子我总共修出后天本源三十七个，先天本源四个，分别是力之先天本源、体之先天本源、速之先天本源、视之先天本源，虽然都是属于基础本源，但是白大叔和七修子前辈既然还未修成，看来多少还有点用处。”

　　什么？

　　白起、七修子怎么也没有想到，楚逸居然会修炼出这么多个本源，而且还有四种先天本源，两人可以说是当场就惊呆了。

　　同时，白起、七修子还突然意识到，楚逸之所以印证本源，并不是为了占他们的便宜，也不是为了贪图他们所修出的本源，而是在付出，想要把自己所修出的本源无偿让白起、七修子给学习过去。

　　白起、七修子同时露出了异常感慨的表情，这时候楚逸突然又说道：“啊，我突然忘了，把钻天鬼王给镇压之后，他所修出的本源我也都能够学习过来，嘿嘿，小子修出的本源可能会突破五十大关，并且还会再多出一种隐之先天本源。”

　　嗯？

　　白起、七修子当场便被迷惑了，愣愣的看着楚逸，露出了异常迷惑的表情，而楚逸则随意笑着道：“白大叔，七修子前辈，我想你们肯定有很多疑惑吧？正所谓百闻不如一见，小子说再多也没有用，白大叔、七修子前辈你们只要一看，便知道了！”

　　说完，楚逸来到了白起、七修子的身边，双手压在他们的肩膀上，略微意念一动，便带着白起、七修子来到了鸿蒙空间之中。

　　这是……

　　对于鸿蒙空间，白起自然是十分熟悉，毕竟他可是在这里面困了好几千年，只是鸿蒙空间如今已经被楚逸升级到了第五变，内中的景色已经远超当初白起所见到的第三变，因此在进入鸿蒙空间后，白起仍然难免露出了阵阵惊疑。

　　白起已经如此，第一次进入鸿蒙空间的七修子，更别说多么的震惊了。尤其是看着那犹如浩瀚星辰流动的诸天星辰封神大阵，以及感觉到整个鸿蒙空间中充沛的浓密灵气，以及无数的天材地宝，整个人几乎就有些傻眼了。

　　楚逸嘻嘻一笑，迎着七修子迷惑不解的目光，说道：“白大叔，你不解释一下吗？”

　　白起苦笑着摇了摇头，把关于鸿蒙空间的种种，楚逸的种种全部都说了出来，七修子听完之后一愣一愣的，几乎震惊的久久不能言语。


第四百八十六章 印证本源（下）

　　而就在七修子震惊无比之时，银猪则终于跳了出来，没好气的说道：“本猪大人很生气，楚小子，为什么胡乱带人进入鸿蒙空间？”

　　“器灵？”

　　七修子看到银猪之后，立刻发出一声惊呼，显然误会了什么。

　　银猪则在听完之后立刻勃然大怒，咆哮道：“本猪大人器你一脸，本猪大人乃是当年……算了，懒得和你们说这些没用的。喂，白老鬼，好久不见，你还没死啊！”

　　白起差点没想举起杀戮魔剑把银猪给劈了，咬牙切齿道：“死猪，你都没死，本尊怎么舍得早走一步！”

　　七修子似乎感觉到银猪不是器灵，迷惑的问道：“楚小友，这位道友是……”

　　楚逸知道银猪不喜欢别人打听他的事，所以替银猪隐瞒道：“没什么，一个死赖在我这里怎么都不愿意走的猪而已！”

　　白起也在旁边附和道：“七修子，小心这家伙，别看是头猪，狡猾着呢。本尊多次怀疑，这家伙是远古级的老妖怪，还是提防点好。”

　　远古级？那岂不是远古万族时期的存在？难道是一头活着的蛮妖？

　　七修子大惊，赶紧礼道：“见过猪前辈！”

　　银猪当场被七修子给气的连连直翻白眼，道：“你这老杂毛才是猪呢！呸呸呸，本猪大人就是猪，得，就当本猪大人什么都没有说！”

　　楚逸和白起忍俊不禁，差点没有捧腹大笑了起来，看着银猪怏怏吃瘪的样子，感觉到十分的有趣。

　　但是七修子更加的迷惑不解了，怎么说自己不是猪，又说自己是猪呢？

　　明明就是猪嘛？

　　可是这也没有听过上古蛮妖一族中，又过猪妖之类的存在啊？

　　太奇怪了！

　　楚逸似乎不忍七修子再这么探讨下去，赶紧岔开话题，说道：“七修子前辈，别管这头猪了，你看到那些从天际盘旋下来的树根吗？那就是大道神树！”

　　什么？

　　七修子大惊，震撼的看着漫天垂落的树根，表情说不出的精彩。直至这时候他才知道，楚逸所拥有的秘密比他想象中的还要多，简直太恐怖了。

　　而楚逸显然不想七修子误会什么，继续解释道：“不过，这不是完整的大道神树，乃是当初我所截取的一截树根，依托鸿蒙而成长，所以比起完整的大道神树，目前还稍微差上那么一点。

　　当然了，尽管比不上真正的大道神树，但还是拥有许多神奇的功效。再加上鸿蒙空间时间扭转，外面一天，此地一年，我才能够成功修炼出诸多的本源。

　　别的不说，就拿我们分离的这数年来说吧，我可是实实在在的在这里修炼了五百年以上，否则那里能够在短短数年内，成长到如此境界。

　　所以白大叔、七修子前辈，我建议咱们先在大道神树下修炼一下，待本源修炼的差不多后，我们再互相印证。等印证完了之后，我们在继续修炼，相信我们一定会有非常惊人的成长。

　　同时，有了白大叔、七修子前辈的本源相助，我相信接下来去天庭取宝，胜算更大。”

　　白起、七修子都沉默了下来，他们那里不知道楚逸说这些话，是在顾忌他们的感受，更是隐秘的在帮助他们。

　　“行了，楚小子，本尊还没有糊涂，心里面雪亮着呢！”

　　“楚小友，就如白杀神所言，我们其实心里面都明白！”

　　白起、七修子没有丝毫避讳，直接把话说开了，倒让楚逸有点不好意思和尴尬起来了。好在白起、七修子多少也不是很想在这个问题上纠缠下去，略微表达一下自己的心情，便没有再说什么，主动开始沉坐在大道神树之下，开始认真的修炼了起来。

　　时间过的飞快，利用鸿蒙空间时间差的关系，楚逸、白起、七修子在大道神树之下轻轻松松修炼了一年之后。

　　突然间，便听见白起一声长啸，整个人于此刻化身成为一条卷天而上的黑龙，如同摇摆于青冥之上，身躯用力一震，刹那间就是千亿杀戮法则，犹如风暴般肆虐开来。

　　好强的气势！

　　就在楚逸、七修子吃惊凝望之时，突然就听见白起爆吼一声，震天道：“杀，戮，天，下！”

　　轰！

　　滔天的杀戮海洋弥漫扩散了出去，覆盖了足足千里方圆，震的整个鸿蒙空间都颤抖了起来，于动荡不安之际，便见无数擎天大小的杀戮魔剑，一柄柄从杀戮的海洋中探出了头来。

　　不好！

　　楚逸、七修子当场脸色微变，犹如火烧屁股般，一个施展神技：望尘莫及，一个施展高超的仙法遁术，有多快就逃多快，于眨眼间就纷纷溜到了杀戮海洋的覆盖范围之外。

　　而就在这时候，杀戮海洋爆发了！

　　轰！

　　无穷的杀戮魔剑，已经纷纷如雨般落下，弥漫于整个杀戮海洋的笼罩范围之下，惊的楚逸、七修子神情骇然。

　　好个杀戮天下！

　　看别人施展和自己施展绝对拥有着两种不同的感觉。

　　楚逸在自己施展的时候，因为置身在杀戮天下的笼罩范围之内，只能看到杀戮魔剑如雨般落下的局部范围之内。现在看到整个杀戮魔剑落下的盛况，楚逸为之心神震撼，第一次意识到杀戮天下的强大之处。

　　七修子亦是如此，被魔功：杀戮天下的强大给惊呆了，内心无比的震撼着，久久不能言语，直至魔功：杀戮天下被完全施展结束，都有点蒙蒙的，心灵被深深的触动了。

　　不过，这种顶级层次的魔功、神技的那里那么容易施展，白起不过是尝尝鲜，结果仅一招魔功：杀戮天下，耗光了他修炼出来的所有魔元，使其很是郁闷的漂浮在虚空之上，连动下小手指的力量都没有。

　　楚逸、七修子捧腹大笑，看着白起郁闷纠结的模样，笑的更开心更欢了。直至白起恼羞成怒的恢复过来，差点要再使用杀戮天下教训下二人之后，两人才忍着腹痛，没有再笑出声来。

　　只是……这憋着也很痛苦啊！

　　“可恶，本尊终于知道当初楚小子的痛苦了，明明手中掌握了禁招，但是却怎么也不敢胡乱施展，那种感觉实在是太憋屈，太窝囊了。不过，通过这魔功：杀戮天下，本尊算是彻底的从侧面了解到了远古强者的可怕！”

　　是啊！

　　听白起这么说，楚逸、七修子也很感慨，以白起的修为，仅仅一招杀戮天下就消耗怠尽。殊不知，当年杀戮魔神可以无限施展这杀戮天下，修为之深，简直震古烁今啊！

　　不过，那种境界离大家实在是太遥远，楚逸、白起、七修子也就是随便想想，略微感慨下，便也没有深究下去。

　　故，于片刻后，白起认真说道：“好了，闲话少说，我等还是先说说互相印证本源的事情吧。”

　　楚逸点了点头，率先说道：“我掌握后天本源五十一种，先天本源五种，已经成功修炼出隐之先天本源。”

　　白起随后说道：“本尊掌握后天本源一十八种，随着参悟了杀戮魔剑内的远古版本的《大杀戮术》，如今已经成功修出杀戮之先天本源。”

　　七修子最后说道：“老夫略有长进，领悟后天本源一十九种，掌握切割之先天本源。”

　　通过鸿蒙空间内一年的修炼，楚逸、白起、七修子都有了巨大的长进，通过各自的成就不难看出，三人收获是多么丰富。

　　但是这只是开始，接下来才是真正的大丰收。

　　楚逸率先毫不犹豫的盘膝坐下，微微一点眉心，随手一抽，五十一种后天本源，五种先天本源立刻闪烁着各种绚丽的光芒，从楚逸的眉心犹如烟花般灿烂的喷涌而出。

　　白起、七修子同样如此，微点眉心，随手轻轻一抽，各自的后天本源和先天本源随手取了出来，随手同时一送，均送到了楚逸的面前。

　　楚逸也不罗嗦，抓住白起、七修子的所有本源，用力的在额头眉心一拍，所有的本源都被楚逸拍到了自己的道果之中，通过道念开始喜新厌旧和分析了起来。

　　白起、七修子同样如此，各自分了楚逸一半的本源，抓住随手拍到自己的眉心道果里，开始仔细和细心的研究了起来。

　　嗯？

　　略微感应，白起、七修子顿时吓了一跳，因为他们怎么也没有想到，楚逸的本源居然如此强大，他们所修的本源居然都有修炼，而且均修炼到很高深的程度，如果仔细参悟，互相和自己的本源印证，那绝对是个非常巨大的收获。

　　楚逸同样如此，白起、七修子虽然修出的本源不如楚逸的多，但是楚逸的本源大多是借助大道神树垂落的法则碎片，以及从别人的身上掠夺而来的，可比不上白起、七修子所修炼的用心和精辟。

　　不错，就是这样，透过白起、七修子的本源，楚逸感觉到了两人毕生的心血，和所修功法的特点，直至白起、七修子灿烂和传奇的一生。

　　就是这样！

　　楚逸心神动荡，仔细的推算和钻研了起来。


第四百八十七章 机会来了

　　白起桀骜，做事不问正邪，只求本心，是为当初玄元星最杰出的魔道天才。

　　七修子温雅，做事讲究善始善终，无悔无怨，是为当初玄元星最杰出的仙道天才。

　　这样两个不同的人，却是敌、是友、又惺惺相惜，分别以自己的处事风格，演绎出了不同的精彩人生，又演绎出了相同的宿命和精彩人生。

　　现在这两个人毕生所努力的一切，都纷纷呈现在楚逸的眼中。

　　通过道念，楚逸得到的不仅仅是白起、七修子辛苦努力修炼出来的精华，同样还有两个人的经历，人生，以及在修真道上的艰难和辛苦。

　　而他们二人所演绎的道，分别就是——杀戮的道、无悔的道！

　　此刻楚逸在仔细的体会这两种不同的道。

　　如白起杀戮的道，乃是建立在《大杀戮术》这门神通上面，而这门神通传承于上古天魔一族第十八魔神杀戮魔神。

　　楚逸也曾得到过杀戮魔神的传承，但是很明显楚逸在这条道上差白起极多，比如说在《大杀戮术》上的领悟，白起就比楚逸领悟的深厚太多。

　　打个比方说吧，白起原本所修炼的《大杀戮术》，严格来说并不算是完整版本。因为当年杀戮魔神毕生孤独，除了古之战神帝羿这个亦是对手又是朋友的存在外，几乎很少和外人有任何瓜葛。

　　所以白起所修炼的《大杀戮术》乃是当时留下的残本，然后经过后世天才完善和修改出来的版本，虽然仍然属于大神通术，但却比不上杀戮魔神所创的《大杀戮术》。

　　但是在得到杀戮魔剑后，白起透过杀戮魔剑成功参悟出了远古版本的《大杀戮术》，补全了《大杀戮术》的不足，重现了当年杀戮魔神所创的神通。

　　而现在这门神通尽数包含在白起所修炼的本源上面，楚逸通过这些本源，得到了这个最珍贵的远古版本的《大杀戮术》，同时也得到了最完美的杀戮之先天本源。

　　再说七修子无悔的道，自然是建立在《七彩极光斩》这门神通之上，而这门神通讲究的出招无悔，必斩敌首的理念，传承于上古真仙一族三皇五帝之中帝玄元旗下三大仙将之一的七彩神君。

　　同样，《七彩极光斩》楚逸也曾修成，但是在修成之后，楚逸只是使用《七彩极光斩》，却不了解《七彩极光斩》。
《七彩极光斩》，在外人看来乃是一门专门采集七彩极光，炼化成为神通的法门，修炼至有成之后，能够斩人肉身、斩人道果、斩人元神、斩人魂魄、斩人修为、斩人世界、斩人寿元，这七大斩！

　　其实则不然，如果仅仅是这些，还不足以把《七彩极光斩》的威力发挥到极限。而如果想要把《七彩极光斩》发挥到极限，还要配合七种本源。

　　分别是：锐利本源、切割本源、斩之本源、断之本源、破之本源、灭之本源、伤之本源这七大本源。

　　修成这七大本源，融入到《七彩极光斩》之中，配合七彩极光的特性，如果再能够把这七种本源都修炼到大成境界，绝对能够把七彩极光的特性发挥到极限，方能做到天下无敌的程度，犹如当年七彩神君所拥有的高度，号称可敌九大战神、十八魔神、三皇五帝、十三妖尊的存在。

　　别的不说，七修子现在仅仅不过是修炼出切割之先天本源，其余皆为后天本源，于太虚寰宇就打出了偌大的名声，足以可见这《七彩极光斩》究竟是何等的强大。

　　至于现在，无与伦比的《七彩极光斩》，已经让楚逸透过七修子所修炼出来的大道本源，尽数学习了过来。

　　不过，在学习的过程中，楚逸也深深的感觉到白起、七修子两人的良苦用心，看来他们也不好意思欠小辈人情，在本源印证中，对于楚逸来说可谓是毫无遗漏。

　　要知道，这样的态度在尔虞我诈的修士界中，可是十分难得见到的。因为在修士界中，即便是师徒，还会有所隐藏和隐瞒，万事留一招，这是修士界修士指导徒弟的态度，即便是教也不会把毕生所学都教给徒弟，总是会把自己最得意的东西隐瞒下来。

　　可是现在……

　　白起、七修子对待楚逸可谓是毫无所留！

　　当然了，楚逸也没有让白起、七修子吃亏，他那五十一种后天本源，五种先天本源，虽然大半都是从诸天星辰封神大阵的封印修士身上偷过来的，但是这也是楚逸的心意，对于白起、七修子同样十分重要。

　　比如楚逸所修炼出来的静之后天本源，及五种先天本源，绝对能够让白起、七修子实力翻上几倍，达到圣王级之上的层次，就算是老怪物们，也能够斗上一番，哪怕是最后不敌，全身而退绝对没有什么问题。

　　甚至楚逸怀疑，白起、七修子两人合作，除非老怪物们手中有先天至宝，否则还真得退避三舍，不敢和白起、七修子硬斗。

　　这就是印证本源的好处，通过互相学习，来大幅度增强修士的力量。

　　不仅如此，楚逸、白起、七修子三人现在还只是出于本源互通状态，接下来印证本源才是真正的重头大戏。

　　在银猪所传授的全新的推演之法《易法经》面前，楚逸、白起、七修子等纷纷学会了彼此的本源之法后，开始把大家所学的大道本源全部都运转了出来，在大道神树的帮助下，彼此全力推演各自的本源，互相印证，互相弥补，互相争辩，互相推演。

　　终于，在楚逸、白起、七修子耗费了大量的时间、精力之后，三人又通力合作推演出三个新的先天本源，分别是锐利之先天本源、攻击之先天本源、防御之先天本源。

　　至此，在耗费了六十年的时间过后，楚逸、白起、七修子三人现在所修出的本源，已经成功变成了一模一样，各自相同。

　　那就是后天本源五十三种，先天本源十种，分别是：力之先天本源、体之先天本源、速之先天本源、视之先天本源、隐之先天本源、攻击之先天本源、防御之先天本源、杀戮之先天本源、切割之先天本源、锐利之先天本源。

　　而因为隐之先天本源的原因，楚逸、白起、七修子可以成功遮掩住自己所修出的本源气息，就连亲自试验的楚逸使用视之先天本源加上天神之目，也不过是勉勉强强看到白起、七修子的本源气息，足以可见隐之先天本源是何等的强大。

　　就这样，楚逸、白起、七修子实力大涨，就连老怪物等人所修出的本源，也没有三人所修出的多。要知道，就连始魔大帝穷其十万年寿命，才不过修出五种先天本源而已。

　　当然，光是修成本源是不够的，还需要不断的熟悉，不断的摸索，当能够尽善尽美的发挥出本源的力量，那才算是本源之道大成。

　　可是现在，楚逸、白起、七修子三人缺少的就是这种力量，虽然本源修炼的很牛，但是在本源施展的上面，三人还属于刚刚起步阶段，和那些老怪物级别的相比，仍然拥有着很大的差距，而这种经验上的差距，可不是那么轻易就能弥补的。

　　所以现在楚逸、白起、七修子三人仍然没有离开鸿蒙空间的意思，依然彼此互相切磋，互相熟悉各自的本源，争取将来有一天，能够把各自修炼出来的本源完美发挥出来。

　　如此伴随着时间的推移，楚逸、白起、七修子醉心于本源的研究中，又是不知不觉鸿蒙空间又过了三十年。直至某天战天灭找上门来，楚逸、白起、七修子三人才恋恋不舍的离开了鸿蒙空间，暂时结束了这次本源之道的修行。

　　鸿蒙空间内部空间九十年，外面正常时间三个月！

　　虽然是短短三个月，却足以发生很多的事情，战天灭带来的就是这三个月的消息，同时还有一个非常好的消息。

　　首先说这三个月所发生的事情！

　　这三个月的时间里，始魔大帝凭借着往日的威名，及连场的大胜，越来越多的魔道修士归入了始魔大帝的旗下，就连黄泉门都在始魔大帝的威慑下归顺了。

　　故，因为黄泉门归顺的原因，始魔大帝目前拥有的兵力已经扩充到了三千万名，内中魔道枭雄无数，更有许多是圣王级的存在。甚至就连当年算是帮助过楚逸的日神、屠圣也都已经加入到了始魔大帝的旗下。

　　拥有如此庞大的兵力，再加上魔道豪杰辈出，始魔大帝果断的占山为王，霸占了整个杀戮星域，把当初杀戮星域的围剿势力，全部都赶出了杀戮炼狱，更是在数次战役中，让天庭、妖域铩羽而归，损失严重。

　　现在杀戮星域已经是始魔大帝的天下，并且始魔大帝已经控制军队继续吸纳归顺的魔道修士，同时向东西南北四个星域辐射，准备再取下诸多的星域和资源星，及重建始魔帝宗。

　　不过，早就了解始魔大帝本质的楚逸，对于始魔大帝能够做到这一切并不意外，而真正让楚逸意外的是，黄泉门居然投奔了始魔大帝，加入了始魔大帝的魔道联盟之中，这可不是一个好消息。

　　还有，这黄泉门投奔始魔大帝的魔道联盟究竟是什么意图？

　　楚逸暂且没有猜测，但是楚逸却怎么也没有想到，坏消息不仅仅是这一件，除了黄泉门之外，万宝阁和巨灵族也很果断的倒向了天庭、妖域两大势力，从其态度上不难看出，他们似乎在谋划着什么。

　　究竟是什么？

　　正所谓当局者迷旁观者清，在楚逸思索的时候，战天灭大胆猜测道：“黄泉门、万宝阁、巨灵族纷纷做出了如此决定，会不会就是为了提防你楚逸呢？”

　　提防我？

　　楚逸脸上露出一丝迷惑，这杀戮炼狱被打破，无数魔头逃了出来的事情，已经过去了九个多月的时间。在这九个多月的时间里，楚逸可以说是非常低调，除了和钻天鬼王干一架之外，貌似没有做出什么惊人的举动，不至于让黄泉门、万宝阁、巨灵族畏惧啊？

　　楚逸想了半天，觉得战天灭说的可能不错，还真有可能是这个原因。

　　但即便是这样又如何？

　　无论是天庭，还是始魔大帝，楚逸已经势同水火，就算楚逸不找万宝阁、黄泉门的麻烦，将来天庭、始魔大帝也不会放过楚逸。所以黄泉门、万宝阁的举动，楚逸根本就不在乎，该怎么着还得怎么着。

　　至于巨灵族，楚逸并不介意把妖域也给得罪了，不仅仅是因为楚逸和巨灵族仇恨极深，巨灵族做为古神四大附庸族之一，楚逸早晚要回收。更何况巨灵族的战斗力非常强悍，这么份大包子，楚逸怎么也不能放过啊。

　　所以楚逸在此刻不需要多说什么，只是眼中隐隐闪过的寒芒和杀意，已经告诉战天灭他此刻的决心了。因此战天灭没有继续啰嗦下去，而是沉吟片刻后，继续汇报近段时间里的消息。

　　而这坏消息听完了，剩下的自然就是好消息了！

　　战天灭所带来的好消息只有一个，但却是楚逸最想和最需要的消息，那就是因为始魔大帝最近肆虐的特别严重，天庭仙帝、妖域妖皇、不死战家战圣决定出关，亲自驾临前线，擒下始魔大帝，结束这场浩劫。

　　终于……

　　听完这个消息后，楚逸双目终于明亮了起来，精神大振之际，一扫前面所遇到的一切不爽之事，嘴角彻底的浮现出了笑容。

　　不过，这些事情却在楚逸意料之内！

　　始魔大帝的强大楚逸比谁都清楚，真元受限制的情况下，仍然能够斗的楚逸不得不逃，现在已经恢复到了全盛的实力，强大到何等的地步，恐怕难以预料。

　　故，楚逸比谁都知道，只有同样让他猜不出深浅的仙帝、妖皇、战圣三人出手，才能够遏制住始魔大帝，遏制住这场浩劫。

　　不错，就是遏制！

　　从始至终楚逸都没有想过，仙帝、妖皇、战圣三人会如吹嘘那般，擒下始魔大帝，平定这场浩劫。哪怕是三打一，并且都是用了先天至宝，亦不见得能够成功擒下始魔大帝。

　　毕竟始魔大帝也不是吃软饭的，而且他也不是孤身一人，像表面上看起来那么弱势的一方，因为还有八位老怪物追随在他身边呢。

　　八位老怪物合力，绝对能斗仙帝、妖皇、战圣其中的两位不败，估计打上好几年，也不见得能够分出胜负。

　　所以在楚逸看来，这场战斗肯定是以平局收场，最后被逼不得不进入谈判的局面，最后始魔大帝彻底站稳阵脚，然后进入安心发展阶段。

　　念及此，楚逸把自己的分析和战天灭说了一遍，然后语重心长的说道：“把我对始魔大帝的了解，都告诉老爷子吧，让他去走走过场就行，反正你们家控制的战道盟走的是佣兵路线，和始魔大帝没有直接的利益冲突，没有必要那么出力。”

　　战天灭沉吟许久，重重的点了点头后，便准备起身离去，把楚逸的话传达给自家的老爷子。

　　战天灭离去，楚逸立刻对傲翼天翔下达命令，开往天庭所在的星域，但不要进入，在临近的星域随便找个地方隐藏起来便可。反正仙帝还得一个多月才出征，没必要在仙帝还在的时候，去触仙帝的威严。

　　只是在刚刚下达这个命令后，楚逸突然又觉得不放心，或许是十分了解仙帝的强大，楚逸又继续下达一个命令，那就是相隔天庭所在的星域三个星域的位置停留。

　　相隔足足有三个星域，楚逸对仙帝已经不能用重视来形容了，可以说已经把仙帝提升到了逼近劲敌和必须跨越的障碍了。

　　不过居然没有人反对楚逸，显然所有的人都和楚逸一样，对仙帝已经警惕到非人的高度，足以可见仙帝在太虚寰宇积威是何等的深厚。

　　而下达命令之后，楚逸自然没有耽搁，立刻再次回到了鸿蒙空间中，继续开始修行。毕竟仙帝要出征还得有一个多月的时间，没必要死等，有效利用这一个多月的时间，那可是在鸿蒙空间内三十多年啊。

　　三十多年，说长不长，说短也不短，但是却能够让楚逸有小小的成长，为接下来闯天庭留下诸多的好处。


第四百八十八章 潜入天庭（上）

　　但是楚逸刚刚回到鸿蒙空间，白起、七修子就围了上来，便见白起率先说道：“楚小子，本尊知道你是准备独自一人凭借隐之先天本源的强大，然后利用钻天鬼王的能力潜入天庭。但是如今，我们修炼的也已经很不错了，等闲圣王根本就不是我们的对手，所以我们也希望陪你一起去。”

　　楚逸愣了愣，虽然白起说的不错，但不想白起、七修子陪自己冒险，楚逸几乎没有丝毫的犹豫，就准备开口拒绝。

　　可是这时候，七修子举手说道：“楚小友，先别忙着拒绝，可能你还不了解天庭的危险，老夫现在就暂且和你说一说吧！”

　　楚逸沉吟片刻，点了点头。

　　七修子也不啰嗦，直接开口说道：“天庭拥有着亿万年的历史，但如果要说天庭最辉煌的时候，却就是现在这任仙帝执政的时候。这任仙帝雄才大略，智比三皇五帝，亦可谓是丝毫不差。如此能人，已经把天庭管理的是铁板一块，比以往凶险万倍。

　　打个比方来说吧，钻天鬼王当年能够闯入天庭，如今却不见得能够踏足天庭所在之地。说不定在仙帝驻扎的时候，钻天鬼王不过刚刚踏足天庭的势力范围之内，就可能会被仙帝所发现。

　　楚小友，不要以为老夫是危言耸听，这天庭绝对不会是你想想中的那么容易。别以为在你眼中始魔大帝很强，老夫可以准确的告诉你，仙帝比始魔大帝还要可怕。

　　故，楚小友最好带上老夫和白杀神，我们非但不会拖你的后腿，还能够在关键的时候，为你提供诸多的协助。”

　　楚逸慎重的皱起了眉来，因为他知道七修子绝对不是在危言耸听，但也恰恰就是知道此行的凶险，楚逸才决定独自一人行动的计划。

　　而看到楚逸居然还在犹豫，白起冷眉一挑，笑道：“楚小子，是不是觉得自己翅膀长硬了，本尊和七修子老不死的人老了，没资格陪你共同一战？”

　　“哪的话！”

　　楚逸赶紧回应，并满脸陪上笑容，可是白起根本就不吃这套，直接干脆的开口说道：“今天就把话撂这了，你答应也得答应，不答应也得答应，不然本尊就和七修子老不死的，自己闯那天庭玩玩去。”

　　“不错！”

　　七修子笑着拉了拉胡须，附和道：“其实我们根本就不用通过楚小友吗，我们只要在天庭那里制造些麻烦，同样能够协助楚小友吗！”

　　得，这二老是铁了心在逼宫啊！

　　楚逸很是哭笑不得的摇了摇头，道：“好了，好了，你二老就别一个人唱黑脸，一个人唱白脸逼我了，我答应你们还不成？”

　　白起、七修子露出了满意的笑容，这时候楚逸却又继续道：“不过，我要求你们两个人都隐藏在鸿蒙空间中，关键时刻以奇兵杀出！”

　　楚逸心里面雪亮着呢，鸿蒙空间在自己的掌控下，如果他不愿意，白起、七修子就算是喊破嗓子，也别想离开鸿蒙空间，到时候同样能够保护二老的安危。

　　而且楚逸找的这个借口很好，白起、七修子无法反驳，同时点了点头，算是应了下来。

　　至此，楚逸也不啰嗦，继续开始了修行。

　　终于，在一个月零五天，大吉的日子里，仙帝出征了，楚逸的机会也来了！

　　※※※

　　仙帝出征并没有所隐瞒，反而称得上大张旗鼓，有御前旗九对，大伞八柄，禁军三百人，左右美侍八对，并乘黄金龙车，以九条黄铜浇铸的神龙拉乘，可谓是要多气派就有多气派，可比人间帝王。

　　不，或者说仙帝依然如同帝王，乃是太虚修士界的九五之尊。

　　只是仙帝虽然应该享受如此大的排场，但是这样难免太有些路人皆知了，如果始魔大帝有心算计，仙帝恐怕多少会吃点亏。但是这从侧面上反应出了仙帝的气魄，摆足了阵势和车马告诉始魔大帝，他仙帝就要来了，你且做好准备吧。

　　当然了，仙帝的排场有多大，始魔大帝到底会不会算计仙帝，这些楚逸是都不关心的事情。或者说，仙帝的排场越大，他反而越开心。

　　因为这等于直接告诉楚逸，仙帝他已经出征了，楚逸你就赶紧做好准备，争取在仙帝回来之前，好好的在天庭闹上一个天翻地覆吧。

　　可话是这么说，楚逸却还是没有冲动！

　　谁知道仙帝到底是不是真的走了，或者说这根本就是一个阴谋，所以楚逸本着时间还算富裕的原因，又在鸿蒙空间内静修了十年，也就是外界时间正常的十天左右。

　　直至等到战天灭利用战家的情报网，确认仙帝已经成功尊临战场，并且已经当着全天下的面，和始魔大帝真刀真枪的干了一场，打的天昏地暗，不分胜负之后，楚逸才在此刻决定出征。

　　呼！

　　楚逸吩咐傲翼天翔去战家的浴血星域之后，便立刻乔装改扮只身一人飞出了傲翼天翔，随着神技：望尘莫及全力发动，楚逸整个人化成了一道隐晦的流光，在隐之先天本源的帮助下，全力朝天庭所在的位置掠去。

　　横跨三个星域的距离，在如今楚逸全力施展的情况下，直接用了不到五天的时间，就成功的跨越，但是在临近天庭所属的九天星域之时，楚逸还是忍不住精神头全部都提了起来，隐隐戒备警惕着，并感应到整个星域的异样。

　　好大的手笔！

　　楚逸如今修为大涨，眼界、实力已经今非昔比，目光所视之处，看到了九天星域的诸多不凡之处。

　　法则！

　　整个九天星域都弥漫和笼罩在层层的法则之中，这些法则就像是一层层的信号波，在整个九天星域中流动，遇到了任何不属于九天星域的存在，都会立刻反馈回去，使任何侵入者都能在第一时间被觉察到。

　　不仅如此，整个九天星域都被炼制成了一座浩大的法阵，整个法阵都在天庭的控制范围内，只要天庭愿意，都可以在瞬间把整个九天星域化成无上杀阵，阻止和绞杀任何企图靠近天庭的敌人。

　　果然无愧是天庭，仙道修士眼中的圣地，仅凭借这些，就足以证明它的强大，以及亿万年积累的深厚底蕴。

　　不过，十分可惜的是，这些设计在楚逸眼中形同虚设。

　　隐之先天本源奥妙无双，拥有天下间最完美的隐匿能力，当初钻天鬼王施展之时，楚逸凭借强大的视之先天本源和天神之目都未能觉察到。最后不得不迫使自己临阵突破，才算把这种强大的隐藏能力看破，找到钻天鬼王所在之处。

　　但是当初钻天鬼王所表现出来的强大隐匿能力，此刻全被楚逸复制了过来，并且利用诸天星辰封神大阵，完美的模拟了钻天鬼王的神通，让楚逸更加擅长隐匿，来逃避和躲避弥漫了整个星域的搜索波。

　　楚逸前进的非常顺利，弥漫了整个星域的搜索波，居然从楚逸的身上掠过，都感应不到楚逸的存在，就像是瞎子所过，楚逸只花了半日的时间，轻松来到了九天星域的深处，也就是天庭所在的天庭星的位置。

　　嗯？

　　来到了天庭星所在的位置，楚逸皱起了眉头，终于遇到了进入九天星域后，所遇到的第一个麻烦。

　　阵中阵！

　　除了九天星域这座大阵之外，天庭星周围又出现了一座护星大阵。

　　此阵设计的颇为奇妙，居然是无数个特殊的能量团，仿佛卫星般环绕在天庭星的四周，按照杂乱的轨迹移动，没有丝毫的规律可言。

　　不要小看这些能量团，它们不仅无形无迹，就算是修出视之先天本源都不见得能够看到，而且还个个充当着天庭星守卫的角色。使入侵者在轻易碰触之下，会立刻被其所伤，并且还会立刻发出偌大的警报，告诫天庭星上有不和谐因素入侵。

　　可惜这些能量团虽然就连视之先天本源都难以觉察到，但是此刻在楚逸的天神之目下却无所遁形。

　　但楚逸还是感觉到了麻烦，皆因这些能量团数量众多，而且还飞行毫无任何的规律，入侵其中必须临机应变，稍有差池都会满盘皆输。

　　好在楚逸依然十分自信，因为他除了有隐之先天本源之外，还拥有闯关的实力，最多仅仅只是觉得比较麻烦而已。

　　唰！

　　楚逸观察片刻后开始行动了，以迅雷不及掩耳之势，于两道能量团交错的刹那间，成功穿越而过。随即，楚逸不敢有丝毫的停顿，隐隐刚刚掠过那两个能量团，便立刻感应道四面八方都有能量团接近。

　　于是楚逸立刻左右挪移，看起来就像是世界上最优秀的体操运动员，以无比柔韧的姿态轻轻一扭，犹如灵活的毒蛇，从几道能量团的缝隙处恰到好处的蹿了过去。

　　如此周而复始，楚逸动作越来越快，前进的速度也越来越快，快的就像是一团无法分辨的魅影，伴随着灵动灵活的身材，让人感觉就像是最完美的艺术和舞蹈家般，让人惊叹，也让人惊赞。

　　但环绕在天庭星四周的能量团，越是深入也就越密集，往往许多位置根本就没有缝隙可以穿过，楚逸不得不退回绕到别处，或盘旋不前，寻找更加恰当的时机穿过。

　　楚逸冷静异常，心无杂念，在聚精会神的突入中，天庭这近乎于完美的防御，楚逸居然只用了大半日的时间就安全突入。

　　呼！

　　楚逸彻底冲过了无数的能量团，嘴角挂着浅笑的进入了天庭星的罡气层，可就在楚逸准备穿越罡气层的时候，突然停了下来。

　　嗯？

　　楚逸内心万分警觉，一双金目光芒四射，就像是冷静的神魔，注视着眼前二十多米处的位置，金色的目光倒影下，楚逸看到了一张张开的巨大薄膜，犹如警戒线般，透明的隐藏在罡气层中，难以觉察。

　　好险！

　　楚逸如果刚刚稍微大意一点，一头撞在这膜上，就等于自投罗网，告诉敌人他已经来了。

　　不过现在这膜已经被楚逸发现了，本身所具备的威胁已经被楚逸降到了最低，只要楚逸刻意的推动隐之先天本源，再配合能够把速度提升到时间静止的境界，这膜虽然玄妙无双，但也不见得能够发现楚逸。

　　嗖！

　　楚逸施展神技：望尘莫及，飞快的在膜的周围游弋片刻，短暂的时间内把速度提升到了如同时间静止般的境界，隐之先天本源的配合下，万分之一秒的时间里，瞬间穿过了这层薄薄的膜。

　　好快，楚逸的速度实在太快，几乎快过了一切反应的时间，再加上隐之先天本源的隐匿能力，膜根本来不及警戒和传递有人进来的消息，楚逸就已经穿过了薄膜扬长而去，眨眼间已经深入到了天庭星。

　　好漂亮！

　　进入天庭星后，楚逸立刻被天庭星的景色所震撼到了，赞叹之余，楚逸目视着天庭星，能够感觉到这是自己迄今为止见过的最美丽的景色和世界了。

　　鸟语花香，四季如春，这已经不足以形容天庭星的美丽，因为这里就像是那传说中的仙境，到处笼罩着灵气组成的薄雾，非但不影响视线，还充满了无比盎然的仙意。

　　仙境，如果这个世界存在仙境的话，无疑就是这里了！


第四百八十九章 潜入天庭（下）

　　楚逸如同刘姥姥进大观园般，惊叹的缓慢飞行，静静的落在了天庭星的某处。脚底刚刚接触地面的时候，磅礴的灵气和大地母气就让楚逸舒服的想要呻吟一声。

　　同时，无数的鲜花嫩草随风摇摆，成群的蝴蝶犹如精灵般冉冉舞动，漫天飞舞。再加上山涧的流水声，小瀑布的轰鸣声，温和无比的风吹声，以及各种仙鸟的啼脆声，无不让人感觉到心神空灵，又陶醉在其中的和谐之美。

　　嗯？

　　就在楚逸享受之际，突然几声软声细语碎碎出现，正享受风景的楚逸顿时惊醒，身体一晃就立刻消失在原地，使用隐之先天本源完美与周围景色相融，进入了无形无迹可寻的状态之下。

　　与此同时，几位身穿宫服的侍女于欢声笑语中而来，手持果篮，里面盛满了各种散发着醉人果香的灵果。

　　但是这些如同仙子般的侍女工作似乎仍然没有结束，她们除了果篮之外，还要施法采集花蜜、灵泉、花瓣、露珠等等东西，似乎在准备着什么。

　　楚逸尾随这些侍女们身后，使用隐之先天本源消除了自己的存在，凭借这些不过元婴期的侍女们，自然无法发现楚逸的存在。

　　就这样，楚逸一路尾随下来，看着这些侍女们不忙不乱不慌不躁的完成了各自的工作，然后架起云车，乘上仙鹤，终于选择了回去。

　　不多时，尾随在这些侍女的身后，楚逸等人终于来到了天庭仙府所在！

　　好气派！

　　天庭的仙府建在一处纵横数万公里的巨湖之上，悬于空中，通体笼罩着仙雾，并垂下一道道水流和瀑布，散发着磅礴的威严，让人心存敬畏。

　　楼阁庭院，大殿仙塔，湖泊大山，甚至分成如同一块又一块的岛屿，星罗密布，组成了宏伟又庞大的阵法体系，完美的运用着法则，奥妙无穷。

　　好个天庭，无愧是仙道圣地啊！

　　楚逸略作欣赏，但便第一时间收敛心神，露出了异常的高度警惕。原因无它，这里对于别人来说是仙道圣地，但现在对于楚逸来说无疑是龙潭虎穴。谁知道这里会存在着什么危险，还是小心为妙啊。

　　所以楚逸不敢有丝毫大意，尾随侍女们身后，登上了天庭仙府。

　　天庭仙府自然戒备森严，这些侍女明显是常年为天庭仙府工作，但是依然经过了无数的盘查，才迟迟同意侍女们进入。

　　但这些显然和楚逸一点关系都没有，在几位天庭禁卫审查之时，楚逸已经悄然无息的从这几人之间行过，其间居然没有任何人发现楚逸的存在，任由楚逸从容且自如的进入天庭的腹地。

　　只是这人虽然已经进来了，但是接下来该怎么办？

　　关于天庭的内部，楚逸可以说是一无所知啊！

　　不过，楚逸似乎早就已经有了大概的计划，几乎没有丝毫迟疑，楚逸寻找到了一位落单的天庭禁卫，悄然无息的靠了过去，随手轻轻在对方肩膀上一拍，带着对方进入了鸿蒙空间之中。

　　“怎么回事！！！”

　　天庭禁卫似乎刚刚轮值结束，正准备回去休息和修炼，可是却突然面前一花，发现自己居然进入奥妙的鸿蒙空间之中，还未来得及搞清楚究竟是怎么回事，楚逸、白起、七修子已经悍然杀来。

　　这位可怜的天庭禁卫啊，虽然拥有遨游之境的修为，但是在楚逸、白起、七修子三位如狼似虎的圣人面前，连反抗的机会都没有就被楚逸抓住给封印了，并随手丢到了诸天星辰封神大阵之上，眨眼间就被当场封印。

　　说实话，以天庭禁卫遨游之境的修为，封印到诸天星辰封神大阵之上实在无用，就像是一滴水融入到大海，几乎起不到什么实质性的提升。

　　不过，楚逸却不需要天庭禁卫给自己什么实力上的帮助，楚逸真正需要的是天庭禁卫的记忆，通过这些记忆楚逸就能够了解到天庭的些许消息。

　　呼！

　　楚逸重重的一爪扣在天庭禁卫的额头之上，面对实力本身就不如自己，又被诸天星辰封神大阵镇压的天庭禁卫，楚逸几乎顷刻间就读取了其所有的记忆。

　　就这样在阅读中，天庭的神秘面纱，开始在楚逸的面前略微揭开了一些，让楚逸了解了些许天庭的种种。

　　天庭总共分为四部，分别是：兵部、贤部、工部、府部。

　　兵部主掌天庭兵权，由八部仙将之首执掌，其余七部仙将负责协助，分管天庭的兵权，直接受到仙帝领导，如同整个天庭的手足。

　　贤部乃是天庭的政务核心，由贤者居之，统筹帷幄，计谋天下，乃是专门协助仙帝出谋划策的人组成，可以说是天庭的大脑。

　　工部由许多当代着名的炼器宗师、炼丹宗师、阵法宗师、符法宗师、禁法宗师、机关宗师等等一系列的宗师组成，专门为天庭的修士提供种种物资，属于天庭的心脏。

　　府部则简单了许多，说白了就是管理天庭各大府邸的人员，属于后勤保障，照顾天庭各位强者生活的存在。同时，府部也负责替天帝监察天下，管理情报的作用，所以几乎可以称的上是天庭的眼睛。

　　四部各司要职，又互不干涉，同归天庭仙帝管理，为天庭的江山立下过无数的汗马功劳。

　　当然了，除了四部之外，天庭还有许多特别的组织，这就要说到楚逸最熟悉的：圣王殿了。

　　圣王殿属于天庭历代强者退休后颐养天年的地方，所以里面的修士无不都是圣王级强者，如楚逸所了解的金莲圣王，七星圣王都是圣王殿的强者，清一色属于长老级的。

　　除了这些之外，圣王殿地位在天庭极高，不受四部约束，也不必尊崇仙帝的命令，只需要在天庭危险的时候，出手负责天庭安危便成。所以圣王殿这个特殊部门的存在，有时候就练仙帝都拿他们没有办法。

　　但是天庭为了避免圣王们权力过大，到时候无法约束，又为圣王殿增加了一定的限制，那就是整个圣王殿不得干涉天庭四部，同时也不得插手天庭内部各种大小事情的决策，就连提出自己的意见都不可以。

　　所以圣王殿在天庭属于国中国的存在，地位十分的特殊。

　　当然了，楚逸这次来又不是找圣王殿的圣王们切磋和麻烦的，主要目的就是为了寻回自己的斗神棍和御天盾，然后溜达一下天庭的宝库，然后就可以开溜回家了。

　　而了解到天庭四部，及独立机构圣王殿后，楚逸如何找到属于自己的宝贝，那么就简单许多了。

　　工部！

　　楚逸的目标可以说是十分明确，自己所需要的东西就在工部所在的位置。

　　说起来也挺有意思的，楚逸的斗神棍、御天盾等宝贝，在太虚寰宇当年闹的挺大，且不说重九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍，当年天庭费了好大的力气才搬到工部；就拿楚逸的御天盾，现在也在工部之中，负责研究和炼化。

　　炼化！？

　　楚逸惊愣了片刻，顿时勃然大怒，因为现在自己的两件好宝贝，都在工部的天工火中提炼，工部似乎想利用奇妙的天工火，把斗神棍和御天盾上的烙印炼去，或者融化重新炼制成为新的宝贝，属于绝顶之宝的存在。

　　如今楚逸被镇压多少年，斗神棍、御天盾就已经被炼制了多少年，恐怕楚逸要是再迟个几年过来，恐怕自己的宝贝就已经面目全非，或者说一件先天至宝，一件拥有者能够进化成为先天至宝的宝贝，就要废在天庭的手中了。

　　可恶！

　　楚逸越想越怒，眼中已经寒光四射，几乎没有丝毫的迟疑，身体骨骼变动，周身气息掩盖，于片刻间化成了那位天庭禁卫的模样。然后用从钻天鬼王那里掠夺来的变之后天本源、及隐之先天本源，略微修饰和隐藏，楚逸几乎变成了和天庭禁卫一模一样的存在。

　　“白大叔、七修子前辈，我已经找到斗神棍、御天盾所在的位置，你们暂且在鸿蒙空间中等候片刻，我去把我的两件宝贝先夺回来。”

　　白起、七修子自然没有意义，楚逸则在此言落下后，离开了鸿蒙空间。

　　变之后天本源、隐之先天本源，两种本源双管齐下，几乎任何人都没有发现楚逸的真实身份，让楚逸顶着天庭禁卫的皮，一路畅通无阻，终于来到了工部所在的位置。

　　可是到了工部之后，楚逸又遇到了麻烦。

　　工部乃是天庭重地，掌管了天庭所有修士使用的法宝和丹药，自然可谓是戒备森严，生人勿入。

　　但只要找对地方就可以了，楚逸拥有隐之先天本源，能够遮掩住自己所有的气息，全力推动下，就算是站在敌人的面前，只要楚逸不愿意，对方也别想发现楚逸的存在。

　　所以楚逸到达工部之后，楚逸直接化去了自己所有的气息，就像是风中飘散的薄雾，一步一步的融入了空气之中，整个过程中没有任何人发现，楚逸就像是虚无缥缈的幽灵，从两名守卫中间穿过，自如的进入了工部之内。

　　烘！

　　进入工部的刹那，楚逸立刻感觉到了浓烈的火劲铺面而来，一座又一座巨大的黄铜大鼎，排列森严的出现在楚逸的面前。鼎中更是火劲翻滚，似乎能够蒸开了海洋，融化了大地，甚至炼掉整颗星球。

　　除了这一座座大鼎之外，还有无数忙碌的身影，每个人都井然有序，忙碌无比的工作着。而伴随着他们的工作，一件件法宝，一颗颗丹药，从他们的手中被制造出来，然后被人搜集了过去。

　　好家伙，楚逸不过短短注视片刻，就见最少万颗丹药，或万件法宝被炼化而出，照这样的炼制速度，如果材料充足的话，天庭恐怕能够做到日产百万灵丹、百万法宝。

　　好可怕的生产率！

　　楚逸暗暗惊骇，但很快的，他的目光就被属于自己的斗神棍、御天盾所吸引。


第四百九十章 怒毁工部（上）

　　天庭四部的工部整体设计非常的具有特色，轻松放眼过去，会发现所有的鼎都排成一环套一环的构局，整齐的形成了环环相套的圆形，看起来十分的整齐和赏心悦目。同时鼎的大小也按照外围的鼎最小，中心最大的规格打造，层次分明，犹如阶梯般明确的等级。

　　除此之外，地面还有许多把鼎一道道连贯在一起的火沟，散发着无比浓烈的高温，为一座座大鼎提供火焰和热量，保持着大鼎内炼制丹药所需要的温度和活性。

　　但此刻楚逸却无法把目光停留在对工部的观察之中，因为在刚刚进入工部的刹那，楚逸第一时间看到的便是中心那座最大的鼎内，耸立着的斗神棍、御天盾，正在承受着无比恐怖的高温，及似乎永远都不会熄灭的熊熊烈火，不断的焚烧着。

　　怒！

　　楚逸的怒火比这些鼎中的烈火还要浓郁三分，仿佛能够把天都给烧个窟窿，在愤怒的推动下，楚逸已经毫不犹豫的朝斗神棍、御天盾所在的位置行进了过去。

　　轰隆！

　　似乎感觉到了楚逸的到来，斗神棍居然兴奋的颤抖了一下，而以斗神棍现在足足有八百余丈左右的巨大体积，及九十九万九千九百九十九公斤的重量，即便是轻轻一震一摇，那便是一阵阵山摇地动，宛若天崩地裂。

　　不仅仅是斗天棍，御天盾被楚逸使用良久，多次亦心血寄养，也已经沾染了灵性和楚逸的气息，同样也在飞快的在巨鼎中来回撞击着，企图撞碎巨鼎从其中逃脱出来，回归到楚逸的身边。

　　斗神棍、御天盾的异样，立刻就被监察的炼器师注意，迷茫不解的眼神中，此人疑惑的说道：“奇怪，今天这到底是怎么了，平时挺安静的两件神物，今天却如此的暴躁？难道，这两样神物，终于要被炼化了吗？”

　　炼器师顿时大喜，可是他的话还没有说完，一个无比冷酷的声音突然在他身后响起，冷冽的说道：“斗天棍、御天盾究竟有没有被你们给炼化我不知道，但是我可以肯定，它们的主人现在已经来了！”

　　“什么意思？”

　　这位炼器师明显的炼器炼到脑子傻了，楚逸一句话讲的已经十分透彻了，居然还迷茫的问了一句，随后看着冷漠行走而来的楚逸，更是有点恼怒的问道：“你是谁？属于那个区域的禁卫？怎么会出现在这里？”

　　嗯？

　　楚逸怎么也没有想到这炼器师反应如此的迟钝，难道是太敬业了？

　　楚逸冷笑一声，无视这位勃然大怒的炼器师，径直朝中央巨鼎走去，走过一位位炼器师的身边，穿过守护在巨鼎旁的禁卫，犹如无人之境，飞升降临在了巨鼎的边缘之上。

　　如此诡异的情景，让炼器师心神皆骇，寒气直冒，犹如见了鬼般，大呼小叫道：“你是谁，你到底是人是鬼！”

　　炼器师的异常举动立刻引起所有人的注意，几名炼器师皱了皱眉头，露出不解的表情。至于那百余位左右的禁卫中，明显属于头领级的禁卫，第一时间来到了炼器师的身边，疑惑的问道：“大师，究竟是怎么回事？”

　　炼器师伸手指向楚逸所在的位置，大喊大叫道：“快，快，快抓住他，那个不知道属于那个分队的禁卫，准备砸破大鼎，取出里面的两件神物。”

　　人？

　　没有人啊？

　　禁卫满脸的疑惑，扭头看向巨鼎所在的位置，入目处除了负责炼化斗神棍、御天盾的炼器师之外，就只有属于自己统领的禁卫，而这些禁卫中都是熟面孔，根本就没有炼器师口中所说的外人。

　　难道？

　　禁卫统领突然想到什么，愤然一声暴喝，怒道：“什么人，装神弄鬼，给我滚出来！”

　　禁卫统领的大喝声，终于引起了骚动，旗下训练有素的禁卫，立刻暴喝声中，纷纷举起手中的战兵，团团把大鼎围住。

　　但可惜的是，他们找不到应该攻击的目标，更没有发现那里出现了诡异之处。甚至也没有人回答禁卫统领的话，或者说回答禁卫统领的乃是一声轰然巨响。

　　轰隆！

　　所有人于刹那间，直感觉到双耳一疼，便当场失去了听觉能力。随即所有人注视下，面前升起了一团无法用语言描述的强光，在阵阵的轰鸣震动声中，最少重数十万斤，高有千丈的大鼎，被不知名的力量当场生生的掀飞了出去。

　　轰！

　　无穷的天工火仿佛喷泉般在失去了鼎的镇压后，猛然发泄般的喷涌了出来，数百丈高的火柱化成了大伞，向四周扩散出无穷的烈火。

　　出事了！

　　目睹眼前所发生的一切，禁卫统领当场脑袋一懵，知道可能出事了，而且来人非常的强大，完全不是他所能抗衡的存在。

　　而就在禁卫统领发懵之际，突然巨鼎之上又传来了一声轰然巨响，偌大的神鼎被一股恐怖的力量生生的轰到粉碎，于无数团天工火散落间，一个冷酷的身影手持烧成了火红滚烫的斗神棍和御天盾，从粉碎的巨鼎中显现了出来。

　　嗯？

　　禁卫统领眼中露出了匪夷所思的表情，而导致他如此迷茫的主要原因，则是因为这斗神棍、御天盾搁置在鼎中的那么多年里，从来都没有人如此轻易的持在手中，哪怕是仙帝以力量降服，这斗神棍、御天盾依然不屈的反抗着，无法被操控。

　　整个太虚寰宇能够手持斗神棍、御天盾的人只有一个，那就是——古神楚逸！

　　楚逸？

　　就在禁卫统领双目微睁惊骇之际，楚逸的身影逐渐的从熊熊烈火中，逐渐变的越来越清晰。

　　真的是楚逸！

　　禁卫统领脑袋当场就懵了，因为那冷酷的面容，犹如古神般巍峨的身影，不是楚逸还能是谁？

　　就在禁卫统领吃惊之余，楚逸已经冷酷的高高举起了斗神棍，就像握住整片天地，楚逸声如神雷般炸空而响，喝道：“好伙伴，委屈了你这么多年，今天就让你饱尝这些可恶之人的鲜血，来洗刷这么多年来，他们带给你的耻辱吧！”

　　嗡！

　　斗神棍震天狂鸣，散发出了庞大的神威，仿佛能够震破天地，铺天盖地的朝四周弥漫了出去，笼罩住了整个天庭工部。

　　与此同时，斗神棍的一段也开始在楚逸的手中越来越长，越来越大，仿佛要把天都给彻底捅破似的，撑天而起的斗神棍直至化成了万丈高的撑天神柱才缓缓停止了增长。

　　天啊！

　　万丈大小！

　　所有的人都在吃惊和不可思议的瞪大了双眼，震撼之际，伴随着楚逸再一声恐怖的震天断喝，夹杂着汹涌的劲风，偌大的斗神棍轰然从天空中落下。

　　轰隆！

　　天地颤抖，星辰抖动，这一刻斗神棍仿佛要砸碎了天地，撼灭了星辰，夹杂着能够摧毁一切的力量重重的落下。

　　如此可怕的力量，让禁卫统领脸色大变，几乎下意识就想扭头逃跑。但是职责所在，他不能退，也不敢退，因为禁卫统领能够感觉到，他只要一退必死无疑。

　　拼了！

　　面对着撼天而落的斗神棍，禁卫统领暴喝一声，迎空而起，双手用力一推，体内真元已经犹如大海般涌动了出去，化成了两只金光闪闪的大手，期望能够拖住斗神棍，支援到救援的到来。

　　可惜！

　　不够！

　　轰！

　　大手根本连阻止斗神棍分毫的可能都没有，仅在刹那间就被斗神棍轰然粉碎，巨大的力量贯穿而下，这位禁卫统领怎么说也有飞升圣人的修为，但是在斗神棍的面前连反抗的机会都没有，被彻底粉碎成团团血雾，惨叫声都未来得及发出。

　　斗神棍无人可挡，以撼星般的力量，轰然落下！

　　轰！

　　比之霹雳还要响亮亿万倍的巨响，凭空在天庭星上响起，震慑住了整个天庭星，震慑住了整个天庭星上所有的天庭修士。随之，所有的人都感觉到自己的双脚离开了地面，自己身边所有的建筑也都离开了地面，甚至远处的雄山也被轰离了地面。

　　刹那间，整个天庭上所有的东西，都在这个瞬间离开了地面，被无比可怕的力量撼离了地面。

　　不仅如此，整个天庭工部所处的悬空岛，被直接轰回到了地面之上，砸在下面那足有上万公顷的湖泊之上，溅起了冲天的水柱。

　　甚至就连整个天庭星，此刻也都不可抗力的被震移了数公里，足以可见楚逸这么一棍的力量是何等的可怕。

　　撼星！

　　真正意义上的撼星！

　　原本非常宏伟的天庭工部，现在直接被楚逸一棍子下去，被彻彻底底的摧毁，并轰入湖底不说，无数被震起来的工部人员，此刻都像是下饺子般，稀里哗啦的纷纷跌落到湖水之中。

　　太可怕了，这还是人类应该拥有的力量吗？

　　当然不是人类所能够拥有的力量，而是正正宗宗的古神所应该拥有的力量！

　　但仅仅是这么一棍，又如何宣泄楚逸的愤怒，又如何宣泄斗神棍、御天盾的愤怒？


第四百九十一章 怒毁工部（下）

　　啊！

　　暴喝声中，楚逸轮动万丈大小的斗神棍，就像提起一根羽毛般轻松，猛然一抬，万丈大小的斗神棍在亢奋的震鸣声，被楚逸被狠狠的再一次举到了半空中，撑天而起，仿佛能够把天给捅个洞出来。

　　太可怕了！

　　勉强没有被震死的修士，无不惨叫连连，抱头鼠窜，纷纷叽里呱啦的惨嚎道：“阻止他，快阻止他，否则整个天庭星都要被他给砸碎了！”

　　也许是这些可怜的天庭修士祈祷和哀嚎起到了作用，许多强大的气息从天庭之内爆发了出来，一道又一道恐怖的光芒爆空而来，其中一位容貌特别危险的飞升圣人，第一时间杀了过来，怒啸道：“贼子，尔敢！”

　　“滚！”

　　冷笑声中，楚逸二话不说就是一棍抡了过去，万丈大小的斗神棍贯风而动，在楚逸移斗级的力量，及力之先天本源的配合下，一棍直接扫开了面前所有的一切，扫断了无数的楼阁，扫向了那位冲了过来的修士。

　　但是……楚逸这无比自信的一棍，却被阻止了！

　　嗯？

　　楚逸感觉自己这一棍，就像是轰在了一面看不见的铜墙铁壁之上，棍上传来的力量居然让楚逸的双手有点发麻，这简直有点太不可思议了。

　　不过对方也不好受，直接承受了楚逸如此凶残的一棍，虽然勉强防住，但却被砸的接连吐血不休，一身骨头都仿佛被楚逸给砸碎了。

　　这是楚逸吗？

　　怎么变的那么强那么变态？

　　就在这位修士惊骇之时，楚逸突然再次暴喝一声，二话不说又是抡起一棍，狠狠的朝对方砸了下去。

　　“再接我一棍！”

　　轰！

　　巨大的斗神棍兴奋的颤抖不止，棍上所形成的力量更加恐怖，因为这一次楚逸不仅使用了移斗级的古神力量，力之先天本源，还是用了七十二大周天星宿的力量。如此力量的驱使下，就算是仙帝来了，恐怕也不敢硬接。

　　对方显然也看到这一棍的凶残，但是他身下乃是天庭仙府，他不敢退，也不能退。

　　可恶！

　　爆吼声声中，对方不惜燃烧自己所有的寿元，凝聚自己全身的力量，凭空爆发出一股强大的力量，双手用力的一撑，演化成为两只巨手，迎向了楚逸砸落下来的这一棍。

　　轰！

　　无可抗拒的一棍，轰然落在了那双巨手之上，当场就砸的巨手猛然一沉，仿佛就要崩溃，逐渐崩溃了无数道裂痕，十分无比和吃力的勉强把斗神棍给当下了。

　　嗯？

　　见自己最强一棍还没有把人轰死，楚逸意识到这位修士的不凡，当即就是冷眉用力的一挑，森然道：“能够接我两棍未死，想必你在太虚修士界中应该有点名号。而你修为显然未达到圣王级别，如果没有猜错的话，你应该是那位八部仙将之首的古傲天吧？”

　　对方虽然接了楚逸两棍未死，但是已然被棍上的力量所重伤，只是勉强惨然的看了楚逸一眼，便再也没有支撑的力量，仰口喷出一团血雾，整个人虚弱的向后倒去，噗通一声摔落在湖泊之中，沉在里面看不见其身影所在。

　　什么？

　　天庭无数的修士在此刻无不露出了骇然之色，尤其是看到他们心中俨然已经十分强大的八部仙将之首的古傲天被直接轰到生死未明之后，内心的恐怖更加疯狂的蔓延，多数人已经被楚逸的强大给当场吓破了胆。

　　可是就在无数的修士惊骇之时，一道又一道强大的气息，突然在天空之上铺张开来，仿佛风暴般在凝聚。

　　是圣王！

　　天庭圣王殿内的圣王们，终于在此刻全体被惊醒，赶来了！

　　呼！

　　唰！

　　轰！

　　在无数天庭修士承载的希望和兴奋之中，一道又一道身影出现在虚空之上，圣王们相继出现，个个散发着强大的气息，把楚逸给团团围住。

　　圣王乃是天庭震慑太虚寰宇的真正力量，这么多圣王相继浮现，就算是楚逸也不得不露出一丝慎重的表情。

　　但正所谓输人不输仗，楚逸依然淡定从容的站在虚空之上，手持已经恢复了正常体积的斗神棍，举棍向所有人一一虚点而过，道：“一头……十五头……七十三头……一百二十七头，啧啧，天庭居然豢养了这么多圣王，果然拥有着嚣张的资本啊！”

　　以‘头’计算，以‘豢养’侮辱，比作牲畜，试问这些心高气傲的圣王如何能忍？

　　就在这些圣王们勃然大怒之际，楚逸突然手中的斗神棍指向某位圣王，森然笑道：“嗨，金莲圣王，好久不见了啊，当年金莲圣王对我所做的一切，在下可是铭记在心啊！”

　　金莲圣王瞳孔微微收缩了一下，虽然此刻在他眼中楚逸的修为也就是涅盘之境，但不知道为什么，金莲圣王总感觉到楚逸所表现出来的强大，不是他所能揣测的程度。

　　况且，能够两棍砸伤天庭八部仙将之首的古傲天，楚逸绝对不可能像表现出来的那么弱小，必然隐藏着什么恐怖的手段。

　　故，在楚逸指名道姓之时，不知道为什么金莲圣王口中无法遏制的升起了一丝苦涩，勉强冲着楚逸点了点头，表情非常尴尬和难受的说道：“楚逸，你的成长实在是太可怕了！”

　　“少他妈废话！”

　　楚逸随手把斗神棍抗在肩膀上，冷冷的扫过了每一个人，森然道：“整个天庭之中，除了仙帝之外，所有的人已经都不在被我放在眼中。今个儿，就趁着仙帝不在，把你们天庭给一锅端了，让仙帝他回来，看着残破的天庭，慢慢的抹着眼泪哭吧！”

　　“大胆！”

　　“好狂妄的小子！”

　　“孽障！”

　　“贼子找死！”

　　所有的圣王在瞬息间，都被楚逸给彻底激怒了起来，勃然大怒且就欲纷纷动手之时，楚逸却率先做出了反应，手中的斗神棍一挥，突然施展神技：望尘莫及，消失在了原地。

　　轰！

　　楚逸猛然突杀到某位圣王的面前，手中的斗神棍用力的一甩，棍上所蕴含的恐怖力量在此刻猛然爆发，犹如一道金光闪空而过，瞬息间出现在这位圣王的面前，轰然击中。

　　轰！

　　可怜的圣王，他根本就没有反应过来是怎么回事，只是感觉到眼前金光一闪，自己的防御就当场粉碎，然后面部中棍，恐怖的力量直接打碎了他整张脸，然后把他像打棒球般给一棍抽飞了出去，直接便被一棍抽飞了数百公里之遥，狠狠的撞入了山腹之中，生死不知。

　　什么？

　　所有的圣王当场就傻了眼，声音戛然而止不说，个个更是露出了惊骇的表情。

　　开什么玩笑，那可是圣王啊，什么时候圣王那么脆弱了？居然连楚逸一棍都接不下，直接就这么干脆和利落的被砸飞了。

　　这在圣王们赶来之前，可是从来都没有想过的事情。

　　而如此一棍震慑了在场所有的圣王之后，楚逸再次随意的把斗神棍抗在肩膀之上，森然冷笑的对着所有圣王笑道：“说你们是废物，你们就是废物，还不相信，现在相信了吗？”

　　众圣王哑口无言，看向楚逸的眼神露出了前所未有的严肃。

　　可是就在这个关键的时刻，突然一个冷漠空灵的声音，就在这么关键的时刻，幽幽的响起，充满了蛊惑力的在楚逸耳边响起。

　　“小小年纪，修出如此本领，的确可以算的上是优秀和杰出。但是小小年纪，空有本领却不知道收敛，如此嚣张桀骜，又实在是让人叹息。

　　需知天外有天，人外有人，懂得尊重别人，才能够得到别人的尊重。这位小友，希望你能够听老朽一句，那就是放下执念，回头是岸。

　　放下吧……

　　放下吧……

　　只要小友愿意放下执念，加入我天庭圣王殿，老朽愿意收你为徒，一身本领皆传授给你，将来还可以让你坐圣王殿大圣王，执掌圣王殿，与仙帝齐天比肩，享受无上尊崇。”

　　嗯？

　　这老家伙是？

　　楚逸目光所视之处，看到的是一位身穿白色麻袍，头发胡须皆为银白色，纯洁干净到仿佛没有丝毫污染似的老者，正缓缓的踏步虚空，朝楚逸行来。

　　而老者的到来，似乎牵扯在场每一个人的心神，让人不自然的就这么安宁了下来，就连楚逸先前所营造的强大和暴戾气息，也在短短的一瞬间内被冲散到无形之中，化为了乌有。

　　嗯？

　　这老家伙不简单！恐怕实力不在老怪物们之下，甚至可比仙帝那个层次的强大存在！

　　就在楚逸警惕之间，慌乱的天庭修士们都平静了下来，个个神态安详，表情平静，包括那些心高气傲的圣王们，都无比恭敬的垂首说道：“参见大圣王！”

　　大圣王！

　　圣王殿的执掌者！

　　圣王殿，乃是为天庭做出巨大贡献，或者修为参天之辈，退休后颐养天年之地，如同长老般地位尊崇，且个个修为高深，拥有着无比强大的战斗力，于天庭之中拥有着非常特殊和特别的地位，俨然一副国中之国的模样。


第四百九十二章 阐天大圣（上）

　　大圣王，圣王殿的执掌着，统领着圣王殿内无数强大的圣王，号称与仙帝比肩，且不受仙帝约束，为圣王殿内最强者，故被尊称为大圣，又为大圣王。

　　此刻出现在楚逸面前的这位纯洁干净的老者，就是传说中的大圣王。

　　大圣王原名阐天，“阐”有阐发、阐明之意，是为明也。因此阐天之名大致可理解为阐明天地之理，悟通天地之道的意思。同时所修功法更是以揣摩天心为主，讲究宁静无为，取天地而立。所以大圣王为人气质十分清明，给人无垢无污，纯净无暇，超脱自然，及非常拥有感染力的感觉。

　　当然了，如果仅仅只是本身的气质十分具有感染力，那自然是不可能坐上大圣王，执掌圣王殿所有圣王这个位置的。

　　故，这位阐天大圣王除了气质不凡之外，修为更是造化不凡！

　　阐天大圣王年轻的时候，仅用八千年的时间就已经修炼到了圣王级这个层次，然后主动提出要求入住圣王殿，于圣王殿中修炼五万年后，成功达到了执掌圣王殿，贵为大圣王。

　　而现如今，阐天大圣王又已经坐镇圣王殿三万八千年之久，加上前前后后的修行时间，已经高达九万六千年之久，与始魔大帝这个层次的存在，也仅仅不过是相差一件先天至宝，及四千年左右的修为。

　　但这并不代表阐天大圣王比始魔大帝差，始魔大帝毕竟在杀戮炼狱镇压已久，阐天大圣王则安然在圣王殿修炼多年，恐怕在综合实力上，如果不计算先天至宝，始魔大帝都不见得是阐天大圣王的对手。

　　所以可以判断出，这阐天大圣王论修为，绝对不在始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣这个层次之下，乃是天庭另外一大支柱，同时也是太虚寰宇之中顶级强者之一。

　　面对如此可怕的阐天大圣王，楚逸究竟应付的了吗？

　　楚逸虽然不知道阐天大圣王的辉煌历史，但是楚逸却在使用视之先天本源、天神之目的双向配合下，能够看到阐天大圣王身上所散发出来的强大气息。

　　这个平凡的老头，不简单！

　　这是楚逸的第一判断，因为在楚逸的眼中，阐天大圣王身上居然散发出九种先天本源，及六十多种后天本源的强大气息，直接促使阐天大圣王在楚逸眼中化成了犹如仙王般强大的存在，各种流彩异芒直冲云霄，覆盖百里，且融入天地之中，声势异常的惊人。

　　开什么玩笑，始魔大帝才不过区区五种先天本源，五十多种后天本源而已；至于各大老怪物，最多也就是二三种先天本源，四十多种后天本源而已。

　　这位阐天大圣王居然修出高达九种先天本源，六十多种后天本源，其修为之高，恐怕与远古的神帝、仙王、魔主、妖皇的层次，相差无几了。

　　再加上百多位圣王级强者配合，经验上的差距，别看楚逸也修出了十种先天本源，五十多种后天本源，但也不见得是对手啊！

　　不过楚逸纵使不敌，也不会太过畏惧！

　　十种先天本源、五十多种后天本源绝对不是拿来看和玩的，再加上天神之目、移斗级古神之力、七十二大周天星宿、先天至宝斗神棍、先天至宝射日神弓、三大神技、魔功等等能耐的协助，楚逸足以与老怪物们叫板，纵使最后棋差一招，凭借神技：望尘莫及迅速远遁，也没有人能够拦的住楚逸。

　　故，阐天大圣王虽然声名赫赫，但楚逸并不见得怕他，反而双手抱棍，输人不输阵，从容异常道：“你想教化我？”

　　“非也！非也！”

　　阐天大圣王温和的笑道：“老朽并非是为了教化小友，而是近日老友天机老人送来一封书信，书信中阐明小友与老朽有师徒缘分，加上老朽最近也的确动了收徒交待后世的心思，所以便顺应天命，欲收小友为徒。”

　　师徒缘分？

　　扯蛋吧？

　　还有那天机老人是谁？

　　就在楚逸疑惑之际，白起、七修子为楚逸解释道：“天机老人是每代天机谷主的尊称，只是不知道阐天大圣说的是那一任天机谷主。”

　　楚逸恍然，同时又有了新的疑惑，这天机谷没少干涉自己的事，从楚逸刚刚踏入太虚寰宇，再到现在眼前所发生的事情，任何事似乎都出现天机谷的身影，似乎这天机谷在谋划着什么。

　　但因为所知是在是太少了，楚逸也说不出个所以然来，干脆放在一边，道：“老先生，我敬你位一代大圣王，佩服你高风亮节的情操，及惊世骇俗的修为，但是仅凭借你一句想收徒弟了，天机老人又恰巧给你一封我们有缘的信，你就要收我做徒弟，这未免有点太儿戏了吧？”

　　“非也！非也！”

　　阐天大圣王温和的笑道：“小友有所不知，老夫修行拜求于天，以顺应天数、天命、天道为己任、理念，讲究的就是顺天而行，取天地那一点明悟证道。天机老人学究天人，经验卦卜之数，算今天下算无遗策，他说我们有缘，我们必然在天道中拥有者缘分，老夫信任好友，再查明你身，加上小友自己寻上门来，难道这就不是缘分吗？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　楚逸似神态癫狂的笑了起来，傲然道：“顺天而行？很抱歉，光是这点就证明我们没有缘分，因为我楚逸追求的是逆天而行，截取天道，破而后立的理念证道，恰巧和老先生背道而驰。所以老先生信天、信命、信缘在我眼中，不过而已，我只信自己。

　　此外，老先生说查明我身，不知道都是查到了什么？

　　是否查到了我和万宝阁、黄泉们、巨灵族之间不可化解的仇恨？可否查到了天庭当年对我的种种侮辱，以及无法化解的仇恨？

　　好，就算你说这些都无所谓，可以用什么‘冤冤相报何时了’的话来搪塞，奉劝我放下仇恨，或者说什么没有化解不了的仇恨。

　　那么现在呢？

　　你瞪大眼睛看看四周！

　　天庭的工部已经在我棍下彻底毁去，天庭无数修士成为我棍下亡魂，我更是对你们天庭修士万般羞辱，百般嘲讽，这已经成为了化解不了的仇恨。

　　你再瞪大眼睛看看四周！

　　你们这些天庭的修士现在是用什么眼神看我？这些天庭的修士是多么欲除我后快？这些天庭的修士现在是多么想我楚逸死？

　　加入你们天庭，位列你们圣王殿，之后再当大圣王？

　　开什么玩笑！

　　是你傻了？还是我傻了？

　　废话少说，我仇永不可化，否则我楚逸愧对玄元星百万英灵，愧对当年宗派长辈，愧对当年玄元星对我的信任。

　　最后，我可以明确的告诉你，我乃古神传承者，而我等古神一族不敬天，不敬地，即尊为神，就当凌驾于众生之上，掌控万物命格，宁折不弯，宁死……也，不，低，头！”

　　轰！

　　楚逸最后一声炸吼，直冲九霄，犹如滚滚的天雷在天地间震荡，惊得在场无数人脸色大变，惊的阐天大圣王脸色变了数变，张大了嘴，几乎一句话都接不上来，无法反驳楚逸所说的话。

　　呼！

　　斗神棍被楚逸提在手中，冷然指向了阐天大圣王，道：“废话少说，要打便打，不打我可要走了！”

　　阐天大圣王叹息一声，一双比婴儿还要柔嫩，如同白玉般干净的手，缓缓的从袖中伸了出来，缓缓灵活的弹了弹，道：“罢，小友从未受到过正规的教义和指导，多少还有些执妄，那么老朽就暂且擒下小友，日日相谈，到时候小友必然会被老朽感化！”

　　话音落下，阐天大圣王干脆无比，果断出手，遥遥在虚空上轻轻一按。

　　轰！

　　好恐怖的修为，阐天大圣王仅仅不过是这么一按，方圆八千里之内的天地，此刻都化成了阐天大圣王的力量，在阐天大圣王的调动下，天地凝固，万物静止。

　　刹那间，楚逸感觉自己似乎变成了天地所不能容忍的敌人，四面八方挤压而来的力量，让楚逸犹如掉到混凝土中的可怜小动物，仅在不过呼吸之间，就当场被阐天大圣王禁锢。

　　这等修为也未免有点太可怕了吧！

　　楚逸震惊之际，轻易禁锢住了楚逸的阐天大圣王，已然带着绝对的自信和力量，踏步朝楚逸行走了过来。

　　阐天大圣王看起来走的非常随意，但是他每一步落下，虚空之上都会出现粼粼的波光，就像是散开的水波，充满了奥妙的道韵。

　　不仅如此，阐天大圣王行走之际，天地的力量同样在为他所驭使，所以阐天大圣王在移动的时候，看起来就像是跳跃般，一步一闪烁，连续几次闪烁就出现在楚逸的面前，随手便朝楚逸擒来，欲彻底把楚逸擒拿归案。

　　“妄想！”

　　楚逸发出一声惊天怒吼，临危之下，移斗级古神力量、力之先天本源、七十二大周天星宿立刻全力运转了起来，于刹那之间，便汇聚成了一股无比可怕的力量，以楚逸为中心，如同风暴般朝四周爆发了出去，疯狂的撕碎了天地。

　　嗯？


第四百九十三章 阐天大圣（下）

　　阐天大圣是什么修为？毫不夸张点来说，在没有先天至宝的约束下，就连仙帝、始魔大帝、妖皇、战圣都要谨慎对待的存在。凭借如此造化无双的修为，难道还约束不了楚逸这么一位小小的涅盘之境的修士吗？

　　但这么让人吃惊的事情就发生了，阐天大圣王惊疑的看着楚逸在瞬息间挣破了天地，就像脱困而出的魔龙，吼声震破天地，瞬息间就撕碎了天地，挣脱了束缚，二话不说举起一棍就朝阐天大圣王狠狠的砸了下来。

　　这一棍，很重！

　　楚逸几乎把自己所能够调动的力量，全部都凝聚在这一棍之中，直接就这么一棍崩断了阐天大圣王所有的力量，夹杂着无与伦比的力量，笔直的朝阐天大圣王的额头落下。

　　阐天大圣王脸色微变，他所修炼的能力，全部都集中在感悟天地之力，及如何借助天地之力上面，所以阐天大圣王的肉身远比一般修士要脆弱。

　　但是此刻他大意之下，被楚逸这么近距离的一棍挥来，凭借着楚逸那堪称变态的力量，如果真的就这么一棍子落实了，阐天大圣王恐怕八成要脑袋开花，被生生砸的粉碎。

　　不过这阐天大圣王毕竟修为了得，且经验无比的丰富，临危之下居然没有丝毫的慌乱，果断的双臂用力一撑，仿佛天在其手中被托了起来，整片天地都成为了他的力量，形成了一道光幕护在了前方，承载了楚逸那无比恐怖的一棍。

　　轰！

　　天崩地裂，绝对的天崩地裂，楚逸感觉自己一棍仿佛砸在无法撼动的神铁之上，直砸的双手虎口都要崩断，却都在最后未能破开阐天大圣王调动的天之力。

　　但阐天大圣王也不好受，楚逸的力量是何等恐怖，所以这阐天大圣王虽然成功的挡下了这么一棍，但依然还是被这一棍给生生的砸出数十里外，才勉强稳住身形。

　　滴答！

　　一滴鲜血生生的从阐天大圣王的那犹如白玉般的双手指尖滴落，阐天大圣王默默的看着自己一双玉手，面上露出了异常深思的神色。

　　三万年了！

　　足足有三万年了！

　　自从当上大圣王之后，阐天大圣王就再也没有被人伤到过，现在居然被楚逸一棍砸伤了双手，尽管这点伤微不足道，但也足够让阐天大圣王内心吃惊。

　　楚逸可顾不得那么多，和阐天大圣王对战，他有种束手束脚的感觉，就像是不是与人对抗，而是与整片天整片地在对抗，打起来十分的辛苦。

　　好个阐天大圣王，所修的阐明之法的确奥妙无穷！

　　楚逸见识到阐天大圣王的厉害后，也已经起了逃跑的心思，再加上周围除了阐天大圣王，还有百多位圣王，楚逸更加的清楚如果自己再不走，恐怕就真的走不掉了。

　　“大圣王无愧是万圣之首，楚逸领教了，后会有期！”

　　话音落下，楚逸已然把早就准备好的神技：望尘莫及，彻底施展开来，化成一道肉眼无法觉察到的鬼影，在隐之先天本源的掩盖下，冲霄而起，欲离开天庭星。

　　“呵呵，小友，你果然与老朽有缘，老朽越来越欣赏你了，所以还是请你再在天庭做客盘缠些时日吧！”

　　呼！

　　也不见阐天圣王施展什么太强大的神通，仅仅不过是双手用力的上下一合，天空大地齐齐震动，突然化成了两只大手从天而降，以地而升。

　　天之巨手！

　　地之巨手！

　　轰！

　　天地巨手似乎拥有着能够覆盖一切的力量，在这股力量下，楚逸看起来就像是茫然且不知所措的蚊虫，企图能够飞出一双大手的紧握和覆盖。

　　但可惜的是，这双大手合起来的速度太快，快到楚逸都根本来不及反应，仅仅不过在一瞬间，楚逸率先被天之巨手击中，犹如承载着天一样重的力量压迫而下，楚逸闷哼声中急坠而落，被重重的拍在了地之巨手之上。

　　噼啪！！！

　　犹如霹雳般的雷霆巨响炸满在整个天庭星上，天地巨手合拢，承载着天地的力量，楚逸被镇压在双掌之中。

　　轰隆！

　　爆响声不断，所有的人都如此震撼的看着这一幕，天一样大的巨手，地一样辽阔的巨手此刻重重的合拢在一起，连接着天和地，就像是天地巨人般震撼人心，倒映在每一个人的视线之中。

　　直至，爆响声全部都结束之后，天地再次回归于寂静，所有的人都在震撼着久久不能言语，如果不是那天地巨手仍然倒映在视线之中，还让人怀疑那一切是不是都是假的。

　　不是假的！

　　楚逸真的被镇压在双手之中！

　　可就在所有人忍不住想要欢呼楚逸被成功镇压之时，阐天大圣王突然眼中闪过一丝诧异，道：“嗯？古神之身，果然强大啊！”

　　嗯？

　　什么意思？

　　所有天庭修士顿生疑惑，可是就在这时候如同在远古时期响起的洪亮声音突然炸空而响，犹如风暴般席卷了整个天庭星，随着一股仿佛来自远古洪荒般强大气息，自双掌之间弥漫和扩散了出来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　天地巨手再次开始不安和疯狂的颤抖了起来，仿佛内中蕴含着某些恐怖的力量，正在酝酿如何爆发似的，已经紧紧合在一起的天地巨手，突然在颤抖中打开了一道缝隙。或者说，被生生撑开了一道缝隙。

　　而在这道缝隙之中，一具庞大的金色身影，正隐隐的浮现，并伴随着缝隙越撑越大，这具身影逐渐的挺立起来，所有的人在吃惊和震撼的目光中，看到楚逸化身成为了巨人，举臂撑起了天，跺脚压制地，把天之巨手推回到了天中，把地之巨手踩回了地里。

　　举臂撑天！

　　跺脚穿地！

　　嘶！

　　所有的天庭修士都在此刻齐齐倒抽了一口冷气，看着那巨人般巍巍身影，发自内心的产生了一种无法抗衡，不能抵抗的心情，默默的就在那里震撼着。

　　这就是远古时期最强的种族吗？

　　这就是远古时期最强的古神吗？

　　实在是太可怕了！

　　面对这样恐怖的身躯，面对这样恐怖的力量，试问仅仅是凭借人力，能够撼动吗？

　　刹那间，所有的天庭修士耳边都突然响起楚逸前不久刚刚所说的话，那就是……我楚逸乃古神传承者，不敬天，不敬地，尊为神，凌驾于众生之上，掌控万物命格！

　　也许当年的古神，就是如此做到了那威震太虚寰宇的绝世霸业！

　　全天庭所有的修士此刻都被楚逸震撼到了，久久无法言语之际，突然就听见阐天大圣王仍然从容的笑道：“古神又如何？亿万古前或许真的很强，但是如今已经湮灭于历史的洪流中，便足以证明他们不适合这片星宇，不适合这片天地。

　　故，在天地的力量面前，即便是古神，也要被镇压。

　　天，赦令！

　　地，赦令！

　　合！”

　　轰隆！

　　巨响声伴随着阐天大圣王的赦令声，突然便开始震动和咆哮了起来，仿佛在此刻天地都因为楚逸的反抗还是发怒似的，爆发出无法用语言描述的强大力量，再次重重的压制了下来。

　　天沉了下来！

　　地升了起来！

　　天地即将合拢，楚逸则要再次被镇压！

　　在如此恐怖和不可抗拒的天地之力面前，楚逸仿佛承载了天地的力量，在重重恐怖的压制力量面前，楚逸的身体越来越矮，已经承受不住力量半蹲了下来，显然楚逸无法抗衡这股恐怖的天地之力。

　　可恶，难道这天地的力量真的无法抗衡吗？

　　楚逸发狂般的怒吼不休，拼命的想要撑开天地，可是此刻以他移斗级的古神之力，力之先天本源，七十二大周天星宿的全力施展，此刻都无法把天地撑开，反而感觉天地都在和自己作对，楚逸身体越来越矮，最终被逼到只能半跪在原地，勉强支撑着这股可怕的天地之力。

　　不仅如此，因为阐天大圣王的恐怖表现，所有的天庭修士都精神大振，也不知道那位圣王在此刻突然醒悟过来，振臂一挥，道：“诸位，楚逸已经被压制，我等还在犹豫什么，还不速速协助大圣王镇压楚逸！”

　　话说之间，这位圣王已经展开了遁光，直奔楚逸而来。

　　与此同时，其余圣王也在这位圣王的提醒下翻然醒悟，迟迟想起了他们不是来观战的，而是为了擒下楚逸而来的。

　　故，所有的圣王立刻展现出了强大的修为和战斗力，一个个展开了遁法，化成了一道道流光溢彩的星芒，直朝楚逸所在的位置围拢了过来。

　　楚逸，危矣！

　　“卑鄙！”

　　见到百余位圣王居然趁楚逸抵抗阐天大圣王的天地之力时，如此卑鄙的齐齐奔来，白起、七修子顿时勃然大怒，断喝声声中，就要求楚逸打开鸿蒙空间，让他们离开鸿蒙空间，协助楚逸对抗这百多位圣王。

　　可惜的是，楚逸不会这么做？

　　傻啊！

　　这可是百多位圣王，又不是百多位飞升圣人，或者是百多位通天圣人、涅盘圣人、遨游亚圣。白起、七修子虽然现在经过苦修，并借助大道神树的力量，达到了圣王级巅峰的战斗力，可是面对百多位圣王，依然不是对手。


第四百九十四章  天翻地覆（上）

　　所以楚逸断然不会放白起、七修子离开鸿蒙空间，自己主动送上去找死，因此对于白起、七修子两人愤怒的呼喝，楚逸默不作声。

　　楚逸如此态度，顿时引的白起、七修子勃然大怒，连连呼和道：“楚小子（楚小友），你究竟是什么意思，难道当真以为我等是贪生怕死之辈吗？”

　　楚逸满嘴苦涩，他知道这次肯定是把白起、七修子给惹怒了，但是楚逸依然默不作声，承受着白起、七修子的愤怒大喝，没有丝毫让白起、七修子离开的意思。

　　而就在白起、七修子怒极了之时，银猪却在这时候很是不耐烦的跳了出来，道：“吵什么吵，你们能不能消停一会，别添乱了好不好？”

　　听到银猪如此说，七修子还好，和银猪同样认识很久的白起，依然直接勃然大怒道：“死猪，你这说的是什么话？楚小子现在置身在危险中，本尊去帮忙难道不对嘛？”

　　“对个屁！”

　　银猪可不怕得罪白起、七修子，冷冷说道：“百多位圣王，你们打的过嘛？不是本猪大人看不起你们，面对百多位圣王你们去了绝对是找死，到时候楚小子还要分心照顾你们，置身在更多危险中，你说这是不是添乱？”

　　“你……”

　　白起怒不可赦，差点就没有取出杀戮魔剑，把银猪给大卸八块。

　　但面对白起的愤怒，银猪依然没有丝毫畏惧，从容道：“别急，楚小子没有那么危险，这些圣王想要对付楚小子，还要看那个大圣王老头愿意不愿意呢？”

　　什么意思？

　　就在白起、七修子疑惑之时，阐天大圣王突然一声冷哼，仿佛天在怒喝，震的刚刚出手的数百位圣王目眩神离，差点一口气没提上来，被当场就这么震昏了过去。

　　与此同时，天地的力量猛然发动，在一瞬间内禁锢，所有的圣王仅仅不过在刹那间，都被生生的禁在虚空之上，难以挪动分毫。

　　“大圣王，我等只是助你，你这是何意？”

　　“大圣王，为什么要对自己人动手？”

　　“大圣王，这是什么情况？”

　　面对一声声不解的疑问，阐天大圣王表情十分不悦道：“老朽与区区不过涅盘之境的楚逸交手，难道还需要你们帮忙吗？”

　　嗯？

　　阐天大圣王一句话，便堵住了所有的声音，说的这些圣王哑口无言。

　　强者自有强者的骄傲，阐天大圣王乃是圣王殿的执掌者，仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝这个层次，位列于太虚寰宇巅峰强者的存在。

　　如此强大的阐天大圣王，对付不过涅盘之境的楚逸，自然不需要别人的帮助。或者说，谁要是在这个时候协助阐天大圣王对付楚逸，那就是对阐天大圣王的不信任，那就是对阐天大圣王的一种轻视和侮辱。

　　强者有着强者的骄傲，阐天大圣王虽然清静无为，但也有着自己的原则和骄傲。

　　现在这些圣王正在挑战阐天大圣王的骄傲，亦是在挑战阐天大圣王的尊严，试问阐天大圣王如何能不恼怒，如何能不愤怒。

　　所有的圣王都沉默了下来，此刻不敢招惹愤怒的阐天大圣王。

　　至于楚逸，则是深深的看了阐天大圣王一眼，微微露出了敬佩的表情。

　　说谁都会说，但是能够做到的又有几人？

　　如果说阐天大圣王不是在演戏，而是真的如此这么做的话，那么阐天大圣王倒也算的上是真人一个，绝对的君子。

　　对于这样的人，纵使处在对立面上，楚逸也无法对其心生厌恶，暗暗点头之际，声音洪亮有声，铿锵有力道：“虽是敌人，老先生当配的上楚逸敬佩，但是即便如此，敌人仍然是敌人，楚逸可不会为了老先生这点节操，就此留手低头！”

　　“无妨！”

　　阐天大圣王温和的笑着点了点头，从容道：“难得老朽如此看中一人，想要收其为徒，小友尽管放手施展，老朽会用实力证明，老朽当配的上做你的师父。”

　　楚逸深看了阐天大圣王一眼，也没有继续啰嗦下去的意思，而是突然双臂一用力，猛然再次撑开了天地站了起来，无比威猛的注视着阐天大圣王，傲然道：“老先生注意了，我接下来要尽全力了，不再像刚才那样，只是玩玩那么简单的事情了！”

　　说话之间，楚逸体内突然涌现出了无比可怕的力量，金灿灿的战神铠突然浮现在楚逸的面前，一块块的笼罩在楚逸的身上，紧紧的与楚逸的巨大身躯相合，套在了楚逸的身上。

　　与此同时，双手突然放开了支撑的苍天，猛然拉至腰间，双拳紧握，在天之巨手畅通无阻的悍然落下之际，暴喝一声，一双铁拳迎天而上。

　　轰隆！

　　古神的拳头撼动在苍天之上，在无与伦比的力量面前，苍天此刻都不是古神拳头的对手，被楚逸当场一拳撼碎。

　　不仅如此，楚逸撼天之后，突然抬脚再次猛然一跺地面，并暴喝声道：“大地的真正主宰者是古神，四方大地，难道还敢反抗本身吗？”

　　轰隆！

　　大地所化成的巨手，硬生生的在楚逸一跺之后，当场便被生生跺碎，犹如山体倒塌，于阵阵轰鸣声中逐渐的崩溃。

　　嗯？

　　这小子刚刚明明已经抵抗的非常吃力了，难道还有所隐藏不成？

　　看到苍天和大地在楚逸的手中接连被粉碎，阐天大圣王眼中闪过一丝疑惑，对楚逸所产生的浓浓好奇，又更加的浓烈了三分，实在想不明白楚逸究竟是哪里获得的力量，居然在涅盘之境就已经达到了如此的地步。

　　与此同时，楚逸猛然抬头冷酷道：“老先生用了那么久的天地之力，想必对天地之力有着非凡的领悟，恰巧晚辈也学过一点点天地之力的运用方法，不知道老先生能否指点一二！”

　　话说之际，楚逸的双手已然缓缓的动了起来，一左一右成圆形舞，仿佛左掌包含着天，右掌暗藏着地，楚逸的左右双掌在移动间，居然奇妙的形成了一个天地般的力量，在楚逸的双掌相合在胸前的时候，完成了天地的相合。

　　左掌上，右掌下，天在上，地在下，掌间天地！

　　可是楚逸这是想要干什么？

　　所有天庭修士都不解的看着这一幕，借助天地之力，这明明是阐天大圣王所擅长的神通，楚逸此刻这般借助天地之力，究竟是想要做什么呢？

　　不，楚逸不是在借助天地的力量，而是要颠覆天地的力量！

　　天地印，翻！

　　呼！

　　楚逸的双手突然一撮，本该在上的天之左掌被转到了下面，而本该在下地之右掌则盖压在天的上面，天地于刹那间，被调转了过来。

　　不，不仅仅是楚逸在双掌间颠覆了天地，真正的天地也被楚逸调转了过来！

　　轰隆！

　　天地扭转，世间法则颠覆，天在下，地在上，正在一点一点的被扭曲了过来，并且伴随着扭曲的过程，让所有的人都不由自主的随着天地的扭曲，产生了头下脚上的倒错感，难受的让人想要吐血。

　　最可怕的是，天地被强行扭转，产生了巨大的扭曲力量，这种扭曲的力量把处在扭曲范围内的一切，都给生生的扭碎，无论是生物、植物、甚至大地、石头、河流，总之一切可能扭碎的东西，都要被彻底的扭碎。

　　啊！

　　某个修士躲避不及，一条手臂被扭曲的力量卷住，当场就被齐肩生生扭扯掉，痛的对方惨叫连连，冷汗直冒。

　　而这仅仅是一个开始，在楚逸以巨大的力量扭曲下，除了飞升圣人级别以上的强者，其余修士卷入其中都不能幸免。直到被这股可怕的天地扭曲之力，彻底的扯碎、扭碎、绞碎方才会善罢甘休。

　　就这样，眼看着越来越多的天庭修士，要被楚逸给生生的利用天地倒转的力量，给彻底的扭碎之时，阐天大圣王却不慌不乱，点头称赞道：“对于天地之力的领悟，明明很不错嘛，为什么总是和老朽说无缘呢？”

　　笑声称赞中，阐天大圣王缓缓抬手，先是轻轻的一挥，把在天地扭转中的所有天庭修士，包括那些强大的圣王们，都给送到了天地扭转之外，保证了他们的安全。

　　随即，阐天大圣王再次不经意的轻轻一指点在虚空之上，道：“天地，归位！”

　　轰！

　　一股奇特的力量从阐天大圣王的指尖爆发，干扰到了楚逸的天地之力，硬生生的开始拨乱返正，影响着楚逸扭转天地的力量，一点点的开始把天地逐渐回归原位。

　　楚逸那里肯愿意，怒啸一声，扭转过来的双手用力一震，更强的天地力量在楚逸的掌间被调动了起来，伴随着楚逸大量的神力调动，阐天大圣王所产生的干扰力量立刻被楚逸给生生的遏制住了，天地于略微停顿之后，再次开始恐怖的逆转了起来。

　　嗯？

　　阐天大圣王能够感觉到，楚逸对天地之力领悟的力量并不是很强，但是偏偏楚逸拥有着庞大的神力，这股神力直接撼动天地，强行把天地扭转，居然连他所控制的天地之力，此刻都有点压制不住这种力量了。

　　既然如此，那就再增加三分力量。


第四百九十五章  天翻地覆（下）

　　阐天大圣王又一指缓缓的点了出去，比之先前更加强大的天地之力，在此刻轰然彻底爆发，带动着楚逸强行扭转过来的天地，遏制住了楚逸的力量，再次一点一点的把天地给硬生生的拉了回来。

　　“再来！”

　　楚逸大喝一声，七十二大周天星宿全力运转，化成了汪洋一般的神力，犹如一条条神龙在咆哮般，在楚逸的身体之内疯狂的怒吼了起来，形成了无比可怕的力量，生生的把阐天大圣王所干扰的天地之力给再次压制，继续扭转天地。

　　咦！

　　这次阐天大圣王可谓是真的吃惊了，因为就在刚刚，他已经动用了八分真力，可是没想到居然还无法压制到楚逸所扭转天地的神力，这让阐天大圣王对楚逸产生了更加浓烈的好奇心，想要知道楚逸这般强大的神力，究竟是从哪里获得的。

　　同时，阐天大圣王恰恰就是因为这种好奇，让他更加难以放弃楚逸，毕竟像楚逸表现这般优秀的晚辈，可是十分的难以寻找到。甚至在阐天大圣王看来，圣王殿内许多优秀的圣王，可能都不及楚逸。

　　故，在如此好奇的心态驱使下，为了能够成功收楚逸为徒，阐天大圣王逐渐拿出了真本事，全力一指点在虚空之上。

　　轰！

　　在阐天大圣王如此全力的一指点出后，强大的天地之力已经不仅仅是被赦令运转，而是完全被阐天大圣王所掌控，让阐天大圣王看起来就像是掌控天地的神王般，伴随着强大的天地之力扭转，楚逸所撼动天地的神力，赫然已经无法与阐天大圣王抵抗。

　　轰隆！

　　天地归位，大道重归，被颠覆的法则被彻底平复，逐渐开始恢复到应该运转的位置。

　　嗯？

　　楚逸面色微变，终于清晰的感觉到了阐天大圣王所蕴含的可怕力量，立刻就想爆发出更强的力量，扭转这股可怕的力量，但很遗憾的是已经为时已晚。

　　轰！

　　天地反抗的力量在楚逸的双掌之间爆开，楚逸感觉到一股不可抵抗的力量在双掌间爆发，使自己的双手几乎连反抗的力量都没有，便重重的互相弹开，使那扭转天地的可怕神力，于刹那间不攻自破。

　　这……

　　楚逸怎么也没有想到，调动了七十二大周天星宿上七十五位圣王级傀儡的力量，居然无法抵抗阐天大圣王一指点出的天地之力，这阐天大圣王究竟强大到了什么地步？

　　就在楚逸深深惊骇之际，阐天大圣王淡淡笑道：“小友，天地运转都有着属于自己的法则和规则，强行扭转天地的力量，虽然能够换来强大的攻击力，但其实并不可取。真正的天地大道运用之法，乃是顺着激发出天地的力量，让天地在你的控制下，随心所欲的完成你想做完成的任何意图，比如说这样……”

　　话音落下，阐天大圣王随手轻轻的一扭，天地突然在楚逸的四周悬转了起来，就像是滚筒洗衣机般，那股颠覆天地的力量越转越快，让楚逸前一刻感觉到头上脚下，但是下一刻却变成头下脚上。

　　并且伴随着天旋地转的感觉越来越快，逐渐的楚逸只感觉到四周的景色变的模糊了起来，让楚逸在片刻后，感觉不到天在那里，地在那里，仅仅只是感觉到天地都在旋转，转的自己头发昏眼发花，产生了强烈的恶心干呕感觉。

　　这……

　　天旋地转，或者说天翻地覆！

　　可怕的修为，可怕的力量，无愧是圣王之首，天庭圣王殿的执掌者，这份修为未免有点太可怕了，比起楚逸那区区不过翻天的能耐，这股力量已经犹如神魔，完全超脱了世间任何常识和理念。

　　天在楚逸的眼中越转越快，在不断的颠覆中，楚逸逐渐的迷失了自己，只能不断运转《冰心诀》，带动静之后天本源，来抵抗这种强烈的天地翻转感觉。

　　直到让楚逸彻底见识到了自己的强大后，阐天大圣王再次随手一挥，天地旋转的速度开始逐渐的变缓，就像是断了点的滚筒洗衣机般，最终彻底的停了下来。

　　可是这天地是停了，楚逸被转到晕头转向的感觉仍然没有消失，就像是喝醉了酒般，踉跄数步过后，才勉勉强强稳定心神，站稳了脚步。

　　狠狠的晃了晃脑袋，楚逸花了好长的时间才从这种眩晕感中恢复过来，看向阐天大圣王的眼神中，依然充满了骇然和畏惧。

　　倒是阐天大圣王，仿佛做了一件很随意的事情，笑道：“小友，老朽虽然不知道你从哪里修来这么强大的力量，甚至这股力量的强大已经凌驾在我之上。但是很显然，你还无法完美的掌控这股力量，最多只能发挥出这股力量的十之三四。

　　不能够发挥出完全的力量，小友你也就是空有宝藏，却无法发挥，最多也就是圣王层次而已。所以小友你也就是欺负欺负圣王层次的强者可以，但在老朽这样精通力量的强者面前，根本就不足为虑。

　　怎么样？小友你现在愿意拜老朽为师了吗？

　　呵呵，老夫可以向小友保证，只要小友愿意和老夫静静修行千年，老朽可以保证你能够完美掌控你所拥有的力量，并且也可以学到老朽所会的全部本领。

　　待到了那个时候，老朽可以断定，小友的实力不会在老朽之下！”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑！

　　好一个阐天大圣王，无愧是圣王之首，天庭圣王殿的执掌者，在短短三言两语中，彻底戳中了楚逸的软肋，把楚逸现在最大的缺点给暴漏了出来。并在道出了楚逸的缺点之后，针对楚逸现在最需要的事情，给楚逸抛出了诱饵。

　　差一点，差一点楚逸就要答应了啊！

　　不仅仅是楚逸如此，在如此的诱惑面前，白起、七修子都像替楚逸答应了下来。

　　但可惜的是，到了最后楚逸还是选择了沉默，用沉默的态度告诉阐天大圣王答案，告诉阐天大圣王楚逸不会答应。

　　似乎感应到了楚逸的态度，阐天大圣王依然没有丝毫的生气，仍然保持着长者的慈祥，笑呵呵道：“如此还是不答应吗？小友还真是固执啊！但很不凑巧的是，老朽也是一个非常固执的人，认准的事谁也劝不了。所以老朽既然决定收小友为徒，就绝对不会放弃，直至小友答应为止。”

　　“……”

　　楚逸被阐天大圣王的话给快要搞疯掉了，但却有不得不佩服阐天大圣王，终于在沉默了许久之后，开口突然问道：“那我要是永远不答应呢？”

　　阐天大圣王用颇有无赖风格的语气，笑着说道：“那老朽就永远缠着小友！”

　　楚逸翻了个白眼，继续问道：“老先生，你可别忘了，我寿元最少还得有十万多年，而你已经活了十万岁，寿元已经不多了，光是耗你也跟我耗不起啊！”

　　阐天大圣王似乎早就考虑过了这个问题，笑着继续道：“这的确是个麻烦的事情，如果真的到了那个时候，那么老朽就算是硬逼，也要硬把自己的一身本领都传给小友。至于到时候小友认不认老朽这个师父，完全就凭小友自己的意思了。”

　　楚逸彻底傻眼了，这世间还真有硬是要当人师父，抢徒弟的家伙存在啊！

　　可是偏偏，楚逸却拿这样的阐天大圣王没有任何办法！

　　因为阐天大圣王从始至终都没有表现出要加害楚逸的意思，并且斗法到现在，阐天大圣王处处留手，没有对楚逸施展任何毒手，面对这样的敌人，楚逸自然怎么打都打不起劲来。

　　“走吧！”

　　银猪似乎感觉到楚逸的心态变化，所以他及时的提醒楚逸一句，让楚逸没必要和阐天大圣王如此执着的耗下去。

　　对于银猪的意见，楚逸最终选择了采纳。

　　但是采纳归采纳，楚逸怎么总感觉到心里不是滋味，就像是一个恶徒卯足了劲上门找人讨债，结果负债者笑脸相迎，非但不怪罪这个在自己家里大闹一场的恶徒，还愿意把自己家里所有的东西都送给恶徒，如此匪夷所思的事情，就这么让楚逸撞上了。

　　走了！走了！

　　先不说有强悍的阐天大圣王坐镇，就凭借阐天大圣王现在的态度，楚逸纵使有心把天庭给砸个稀巴烂，现在也想都别想了。

　　“老前辈，楚逸实在受不了你这般厚爱，就此别过！”

　　话说之间，楚逸瞬间施展和激发了神技：望尘莫及，当即化成一道流光，以最快的速度掠出了天庭星，扬长而去。

　　好快的速度！

　　单以实力而论，楚逸的确不如阐天大圣王，但是楚逸凭借神技：望尘莫及，连钻天鬼王都自叹不如，阐天大圣王仅仅不过是愣了下神，楚逸就已经消失的无影无踪了。

　　但是阐天大圣王虽然眼睛看不见了，道念却能够覆盖整个天庭星域，刹那间就捕捉到楚逸的存在，二话不说就拔空而起，蹭蹭几步便也极快的消失不见了。

　　这……

　　所有的天庭修士都傻眼了，包括那些圣王们，均是哑口无言露出了无比诡异的表情，十分不理解阐天大圣王为什么如此看重楚逸。

　　而就在所有天庭修士迷惑不解之时，阐天大圣王的声音却在这个时候飘来，淡然道：“尔等继续维护天庭安危，老朽不在时日，由金莲负责圣王殿大小事宜……”

　　洪亮的声音消散，无论天庭诸圣王如何呼唤，阐天大圣王已然没有了回音。


第四百九十六章  一老一少

　　楚逸现在有种一拳打出去，却打在了棉花上面，拥有着非常不给力的感觉！

　　说实话，在来天庭之前，楚逸可是做好了趁着仙帝不在天庭的时候，彻彻底底大闹一场的准备。到时，楚逸不仅要取回属于自己的斗神棍、御天盾，还要洗劫一把天庭的宝库，把天庭从自己这里掠走的东西，全部都给取回来。

　　可是呢？

　　在遭遇到圣王之首，天庭圣王殿的执掌者阐天大圣王之后，楚逸所有的计划全部被破坏。

　　这阐天大圣王实在是太强太变态了，能够操纵天地之力为己用，把整片天地都化成了自己的主场，与其战斗就等于面对整片天地。

　　故，面对阐天大圣王，楚逸却有一种是即使使出了浑身解数，却总有种不着力，打不起劲的感觉。再加上阐天大圣王始终无加害楚逸之心，攻击中总留有一丝婉转的余地，把楚逸所有的暴虐和杀心都于顷刻间化解于无形之中，更让楚逸对阐天大圣王难起争斗之心。

　　阐天大圣王太强了，让楚逸打不过，又磨掉了争斗之心，所以楚逸只能干脆放弃继续在天庭胡闹下去，撒开脚丫子赶紧逃跑了。

　　可是让楚逸纠结的是，居然跑也跑不掉了！

　　楚逸已然把神技：望尘莫及催发到了极限，加上已然演化出了三万丈高的巨大古神，楚逸一步下去就足足有三万多公里，速度快的能够把世界一切都赶超过去。

　　可是追在楚逸身后的阐天大圣王则表现的更夸张！

　　这老家伙根本就没有动，只是双手负于身后，温和的微笑而立，但是天地却在他脚下形成了强大的推动力，就像整个天地都在他的脚下缩短，阐天大圣王和楚逸之间的距离正在以一种匪夷所思的方式在缩短。

　　这简直就是作弊啊！

　　阐天大圣王这种伸缩天地的方法实在是太变态了，楚逸能够清晰的感觉到，只要掌握了这手伸缩天地的方式，自己可以轻易靠近任何人，也可以把任何人推到自己的身体之外。除非这个人强大到已经超越了天地，彻底不受天地的约束，否则没有人能够接近阐天大圣王，也没有人能够甩掉大圣王。

　　可是这超越天地，彻底不受天地的约束，又谈何的容易？

　　当年古之四族都未能超脱天地，最终只能遗憾的被天地所抹杀，直到今日他们的消失之迷依然是属于太虚寰宇最大的秘密，及未解之谜。

　　而连这强大的古之四族都未能超越的天地，楚逸又有何能耐超越？

　　所以说阐天大圣王掌握的力量，乃是太虚寰宇最强大的力量也不为过，如果不计算先天至宝在内，在楚逸看来就算是仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝都不见得是阐天大圣王的对手。

　　面对这样的对手，楚逸唯一能做的就只有避开了，能避多远就避多远。

　　但现在楚逸这点小愿望，也都被阐天大圣王给扼杀了，阐天大圣王只要凭借这手能够自由伸缩天地的能耐，已经竭尽全力的楚逸怎么甩都无法把阐天大圣王甩掉。

　　不过，楚逸虽然甩不掉阐天大圣王，阐天大圣王想要追上楚逸也不容易。

　　神技就是神技，当年古之战神帝羿以速度冠绝太虚寰宇，这神技：望尘莫及全力施展开来，天下间几乎没有人能够追上楚逸，就算阐天大圣王也别想追上楚逸，只能远远的在后面吊着，跟在楚逸身后吃灰尘。

　　就这样楚逸和阐天大圣王两人一追一逃，足足跑了十几个星域，谁也奈何不了谁！

　　“老先生，你年事已高，还是像别的老年人般悠着点吧，何必和年轻人比脚力呢？当心别追的太快闪到了腰，那可就真的有些得不偿失了！”

　　“老朽身子骨还算健朗，就不劳烦小友操心了，呵呵，老夫还坚持的下来！”

　　阐天大圣王怎么说也是圣王之首，天庭圣王殿的执掌者，怎么和无赖似的，未免有些太为老不尊了吧？

　　可偏偏，楚逸就拿这样的阐天大圣王没有丝毫办法，只能继续闷着头跑，再足足跑了数个星域之后，与阐天大圣王仍然不分上下，甩不掉也逃不掉。

　　无奈！

　　楚逸感觉这么跑下去，永远都不是个头，无可奈何之下，只能选择使用人遁符，直接一口气遁到好几个星域之外，直接很干脆的把阐天大圣王给甩没了影子。

　　可是还没当楚逸松口气，认定自己终于逃出来之后，虚空之上雷鸣声阵阵，阐天大圣王笑呵呵的跨空而来。

　　“小友，告诉你一件事吧，人遁符在老朽这个层次的大圣面前，是没有任何效果的！”

　　“不可能！”

　　楚逸当场就急红了眼，二话不说就施展神技：望尘莫及逃跑，奔跑半晌后，楚逸立刻果断施展人遁符离开，随后又继续施展神技：望尘莫及逃跑。可是还没这么跑几步，就听见身后轰鸣声阵阵，阐天大圣王笑呵呵的追来。

　　楚逸当场头皮一麻，差点忍不住又要施展人遁符逃跑，可是翻了翻人遁符，结果悲哀的发现，所有的人遁符的目标都是指向傲翼天翔的。

　　回傲翼天翔？

　　开什么玩笑，现在还没有搞清楚阐天大圣王究竟是怎么追上自己的，主动跑回傲翼天翔，和引狼入室没有什么区别。同时，楚逸还感觉到自己就算使用再多的人遁符，阐天大圣王都能在第一时间追上。

　　或许，真的如同阐天大圣王所说，人遁符虽然奥妙，但是在他这个层次的强者面前，起不到任何的作用。

　　“小友，任你逃到天涯海角，老朽都能第一时间追上，你是跑不掉的，还是乖乖随老朽回天庭，乖乖的当老朽的徒弟，静修千年之后，继承了老朽的衣钵和地位，当个圣王殿之主，岂不快哉？”

　　“抱歉了，老先生！楚逸我放浪惯了，喜欢无拘无束的生活，让我坐关千年修炼，那你是想都别想的事情！”

　　“那老朽就继续追下去，直到小友回心转意为止！”

　　得，说了半天等于全是废话，继续跑吧！

　　楚逸发了狠，把速之先天本源、神技：望尘莫及施展倒了极限，直接进入了时间静止的场景，以无比恐怖的高速疾掠了出去，于短短三个时辰的时间，就横跨了一个星域。

　　可是跑得正欢中，楚逸回头一望，差点吓的魂都没丢出来，这阐天大圣王和没事似的，笑呵呵的双手负在身后，优哉游哉的跟楚逸的身后。

　　这……

　　楚逸自然在钻天鬼王被自己镇压后，自己的速度依然在太虚寰宇天下无双，没有任何人能够比的上自己，所以凭借如此的速度，任何人在自己面前都是望尘莫及，根本无法追上自己。

　　可是阐天大圣王却完全颠覆了楚逸的认识，那种悠闲的态度，不经意表现出来的强大实力，让楚逸畏惧异常。

　　不可能，这老鬼怎么可能有这么快的速度，他的肉身根本支撑不了啊！

　　楚逸表情严肃，隐隐感觉到那里出现了什么问题，皱眉思考之时，阐天大圣王则再次笑呵呵的开口。

　　“小友，发现问题的所在了吗？实话和你说吧，老朽现在所使用的神通叫做‘天地之桥’，此法可贯通天地，把某两个事物联系在一起，另外一个事物在那，都能够轻易的感觉到，并且在可以在施法者的控制之下，轻易的来到另外一个事物的身边。

　　呵呵，不瞒小友你说，老朽已经把自己和你联系在一起，所以无论小友在那里，老朽都能够在第一时间降临在你的身边。此外，在‘天地之桥’的牵引下，小友的速度有多快，老朽的速度有多快，所以现在根本就不是老朽自己在跑，而是小友自己在带着老朽跑啊！”

　　什么？

　　这世间还有如此奇妙的法术？

　　楚逸不信邪的略微降低点速度，结果阐天大圣王的速度也跟着略微降低了些许，真的就如同他所说的那般，不是自己在跑，而是楚逸在带着他跑。

　　可恶，被耍了！

　　搞了半天居然全都是自己一个人在出力啊！

　　楚逸郁闷纠结之际，阐天大圣王更加得意和笑呵呵的说道：“小友，你看老朽的这个‘天地之桥’如何？如果觉得不错的话，老朽可以交给你，只要学会了老朽的天地之桥，老朽可以保证天下间没人追的上你，你也可以追上任何人，就算对方使用人遁符也逃不掉。”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑！

　　这阐天大圣王无愧是大圣王之名，简直能够洞悉人心啊！

　　别的不说，见识到‘天地之桥’的奥妙后，楚逸刚刚的确动了自己如果能够学习倒‘天地之桥’这门神通该多好的心思。而且在这个念头刚刚升起的时候，阐天大圣王就已经如此放出了话来，简直是在诱惑楚逸去学习，及拜他为师啊。

　　就不上当，信你才怪！

　　楚逸心里面念叨一句，知道甩不开阐天大圣王后，干脆放慢了速度，也跟着优哉游哉的跑了起来，边跑还边带着悠闲的心态，和阐天大圣王有一句没一句的唠了起来。

　　“老先生，这‘天地之桥’的确奥妙，你把法诀心法说出来吧，小子我都听着呢？”

　　“好，既然小友有心，老朽就把‘天地之桥’的奥妙传授给你！”

　　说着，阐天大圣王几乎没有丝毫的犹豫，就把‘天地之桥’这门神通传给了楚逸，楚逸略微尝试一下后，发现里面居然没有丝毫的掺假，更没有留下任何的陷阱。

　　这……

　　楚逸面上闪过一丝复杂，看着阐天大圣王的眼神充满了迷茫和不解。

　　“老先生，你可知道你在做什么吗？”

　　“小友是指老朽现在的行为吗？或者说，老朽为什么会看中你？”

　　“都有！”

　　“呵呵，实话说吧，老朽此人挺相信缘分的，看上小友第一眼的时候，就十分的顺眼。而能让老朽看顺眼的人不多，所以老朽认为如果要收徒弟的话，自然就是小友你了。”

　　“难道老先生不怕，我学了你的神通之后，再去对付天庭吗？”

　　“你会吗？”

　　“……”

　　楚逸哑口无言，阐天大圣王一句话，直接戳中了楚逸的软肋，因为楚逸是一个十分重情义的人。故，如果楚逸真的和阐天大圣王产生了师徒之情，如果阐天大圣王在临终之际，委托楚逸代他照顾圣王殿，楚逸真的不会拒绝。

　　而这恰恰就是楚逸害怕的地方，他不能加入圣王殿，也不能和阐天大圣王有任何情义瓜葛，一旦这样的事情真的发生了，天庭将不再是楚逸的敌人了。

　　楚逸顿时有所明悟，更隐约间感觉到，阐天大圣王不仅仅是看中了楚逸的资质，想要收楚逸为徒而已，还有部分想要化解楚逸内心对天庭的仇恨在里面。只是这两件事可以放在一起，并不冲突，而且百利却无一害，所以阐天大圣王才会如此锲而不舍的追求楚逸。

　　怎么办？

　　难道真的要被阐天大圣王逼到成为他的徒弟为止吗？

　　因为学习了‘天地之桥’，楚逸已经隐约间感觉到想要甩掉阐天大圣王已经不太现实，而这么永远的追下去，自己可能永远都无法再停下来，哪怕是跑上上百年也一样。

　　故，想要停下来的方法只有两个！

　　一个是答应阐天大圣王！

　　一个是打败阐天大圣王！

　　可是这两个方法，似乎都不太现实，而且也无法选择呢。

　　因此楚逸只能沉默了下来，默默的带着阐天大圣王奔跑着，就这样足足跑了一个多月，两人一前一后，足足横跨了三十多处星域，结果直到现在谁也奈何不了谁。

　　但是经过了这么一个多月精力旺盛的奔跑，楚逸多少也和阐天大圣王混的熟络了起来，两人要么就没事调侃几句，要么就没事互相拌嘴，一老一少，到也‘相谈甚欢’。

　　同时，楚逸足足跑了一个月不见速度下降，也始终保持着旺盛的精力，到让阐天大圣王挺佩服的。别的不说，以楚逸如今的年龄，如今的修为，能够做到这一切，是在实属少见。

　　只是，阐天大圣王越是欣赏楚逸，就越让他更加坚定要收楚逸做徒弟了。

　　不过这么跑下去也不太现实，至少在楚逸看来，以二人的修为，别说跑上一个月了，就算跑上个几十年、上百年，也不见得能够分出结果。而如果真的变成了这样，就算阐天大圣王拥有无穷的精力和楚逸耗下去，楚逸也不能什么事都不做，就这么陪着阐天大圣王耗下去。

　　那么该怎么办？

　　楚逸苦苦思索，正当他实在是找不到什么好的解决办法之时，楚逸一时间没有发现和注意到，自己居然不小心跑到了临近杀戮星域所在的几处星域之中。

　　嗯？

　　刚进入这几片星域，楚逸就突然感觉到许多魔气翻滚不休，随即楚逸便立刻想到了什么，顿时双眼猛然一亮，暗道：“有了！！！”

　　刹那间，楚逸突然发现自己进入了一个误区，那就是自己根本不必和阐天大圣王死磕，而是借助别的力量来对付阐天大圣王，比如说……始魔大帝！

　　想到就做，楚逸二话不说，立刻在奔跑的途中开始进行伪装。

　　唰！

　　巨大的古神躯体开始缩小，逐渐恢复到正常的体积之后，仍然在不断地缩减，直至楚逸化身成为侏儒般的身材之后，才缓缓的停止了下来。

　　随即，便见楚逸全身骨骼开始飞快的移位，在变之后天本源的帮助下，楚逸轻轻松松的就化成了一位面目可憎，容貌奇丑无比的侏儒，正是钻天鬼王的模样。

　　化成钻天鬼王的模样后，楚逸开始改变自己的气息，先是用隐之先天本源把自己多余的本源隐藏，只显露出钻天鬼王所修炼出来的本源，然后再用《化神》奇术改变自己的灵魂结构，使用伪造的假魂模仿出钻天鬼王的气息，于不过区区十数个呼吸间，楚逸就化成了钻天鬼王的模样。

　　看到楚逸突然如此改变，阐天大圣王很是费解和不理解，但拥有九万八千寿的他，自然见多识广，经验丰富，联想同样感应到周围的情况，瞬息间就已经想到楚逸想干什么了。

　　而似乎为了印证阐天大圣王的想法，楚逸就在此刻故意威胁道：“老先生，想必你已经猜出我想做什么了吧？待会我会以钻天鬼王的身份出现在始魔大帝的身边，老先生如果有胆量就尽管追下来吧？”

　　果然如此！

　　阐天大圣王并没有被楚逸吓倒，依然从容的乐呵呵回道：“小友胆大心细，老朽越来越欣赏你了。但是老朽要提醒小友一句，你伪装如此，如果碰到真正的钻天鬼王怎么办？”

　　楚逸笑了笑，没有回答的意思，因为他根本不会碰到真正的钻天鬼王。

　　阐天大圣王立刻想到了某个可能性，叹息声道：“钻天鬼王虽然心术不正，但怎么说也是一代盗圣，没想到却栽在了小友的手中，真是可悲。但……这也从侧面上反映出，小友的优秀资质，老朽更加对你欣赏了。”

　　楚逸没有在意阐天大圣王的夸赞，而是直接问道：“老先生，现在说这些都是虚的，我只问你一句，你究竟是继续跟着我去送死呢？还是就此把这件事揭过？你看着办吧！”

　　阐天大圣王苦心劝道：“小友，始魔大帝狼子野心，你这么做当心反害了自己！”

　　楚逸不为所动，目光坚定道：“老先生你的回答呢？”

　　阐天大圣王再次叹息道：“小友，你认为你这点威胁，对于老朽来说有用吗？只要见到始魔大帝时，老朽张口辩明你是假的，始魔大帝还会再帮助你吗？且先不说会不会帮你，老朽仅仅是这么一句话，足矣置你于死地！”

　　楚逸随即摇了摇头，直接开口道：“你不会这么做！”

　　“……”

　　阐天大圣王哑口无言，就如楚逸所说那般，他的确不会这么做。因为他这么做的下场，虽然破坏了楚逸的计划，却也是害了楚逸，把自己这个好不容易看中的徒弟，给白白的送上了虎口。

　　哎……

　　阐天大圣王心里微微叹息一声，突然目光变的异常凌厉，冷然道：“小友，老朽的确舍不得，但同样也不想你因为老朽置身于危险之中，所以小友注意了，老朽要出全力擒下小友了，多有得罪，勿怪！”

　　轰！

　　阐天大圣王突然气势一变，庞大的圣王气息，已经犹如决堤的洪水般，汹涌的爆发了出来。就好像天地震怒，末日降临，阐天大圣王于瞬息之间从一位和谐的老者，化身成为了如同天地君王般的圣神。

　　然而就在阐天大圣王刚刚流露出如此的气息，突然就见四周突然魔气翻滚，天地皆枯，在森冷的杀气中，重重叠叠的始魔魔影，傲立在了楚逸和阐天大圣王之间。

　　始魔大帝？

　　楚逸、阐天大圣王齐齐脸色大变！


第四百九十七章  狡诈逃脱（上）

　　始魔大帝？

　　怎么会来的这么快？

　　阐天大圣王不过是刚刚流露出犹如天地君王般的圣神气息时，巨大的始魔魔影就已经浮空而现，仿佛针对般的傲立在星空之上，冷酷无比的凝视着阐天大圣王，犹如高高在上的魔神，俯瞰世间一切卑微的蝼蚁，哪怕是天地都不放在眼里。

　　唰！

　　唰！

　　楚逸，阐天大圣王各自停了下来，表情严肃的看着这尊巨大的始魔魔影，沉吟间就听见始魔魔影冷酷的说道：“远来是客，阐天……我们应该好久都没有见过了吧？”

　　始魔大帝是九万年前的枭雄，阐天大圣王同样是九万年前的英杰，两人同属于一个时期，又属于同一个时代的强者。就连当年颠覆始魔帝宗的那一战中，在上代仙帝、妖皇缠住始魔大帝的时候，就是阐天大圣王和妖域另外一位妖皇带队绞杀的始魔帝宗。

　　所以始魔大帝和阐天大圣王绝对称不上友好，甚至还有可能称的上是关系恶劣，互不相容。

　　不过二人毕竟是有名望的强者，就算是要打，也要啰嗦上几句，摆下车马，摆足了阵势之后才会动手，毕竟这样才能够彰显出高手的风范呀。

　　就这样，在始魔大帝率先质问前，阐天大圣王立刻不甘示弱的淡笑着回应道：“许久不见，看来大帝风采依旧啊！不知道这些年里，大帝在杀戮炼狱，过得是否安好？”

　　“哼！”

　　始魔大帝平生最大的耻辱就是沦丧于杀戮炼狱，阐天大圣王看似问候的一句话，实际上等于在抽打始魔大帝的脸。

　　正所谓骂人不揭短，打人不打脸，阐天大圣王可以说是已经是犯了第一条了。

　　但始魔大帝终非常人，冷哼声过后，从容的凝视着阐天大圣王，冷笑道：“就不劳老友挂念了，杀戮炼狱数万载里，本帝过的很舒服啊！但是过的再舒服，本帝也无法忘记诸位老友的恩情，只能再回来与诸位老友叙叙旧了！”

　　阐天大圣王凝视着始魔大帝片刻后，幽幽说道：“那么大帝，老朋友你也算见过了，是不是打算回杀戮炼狱，继续过你的舒服日子？”

　　始魔大帝很从容的摇头笑道：“很不凑巧，本帝突然发现还是太虚寰宇住着舒服，所以本帝已经不打算回去了。”

　　阐天大圣王也很从容的摇头笑道：“非也！非也！太虚寰宇住着舒服，但却很不适合大帝，所以我们这些老朋友怕大帝住着不舒服，决定亲自送你回杀戮炼狱，继续过你的逍遥生活。”

　　始魔大帝目光猛然转冷，森然看着阐天大圣王道：“本帝不愿意的事，谁也干涉不了！”

　　阐天大圣王表情也冷了下来，犹如圣神尊临，冷冷回道：“始魔大帝，太虚寰宇还由不得放肆！”

　　始魔大帝彻底撕去了虚伪的嘴脸，咄咄逼人道：“阐天，早晚有一天，本帝必然会血洗天庭，屠灭妖域，毁去战家，把整个太虚寰宇握在手中！至于今天，本帝就先拿你开刀，让太虚所有人都知道，顺我者昌，逆我者亡！！！”

　　轰！

　　强大的魔威从始魔大帝的身上爆发了出来，犹如远古的魔神苏醒，巨大的始魔魔影铺天盖地的张开了双臂，仿佛能够把这份魔威覆盖在整片宇宙之中，简直惊天动地。

　　“哼，始魔大帝，今非昔比，你还当真以为这片太虚还是八万年前吗？你还真以为凭借你仍能为非作歹吗？好，既然你如此的执迷不悔，老朽今天就替天行动，除去你这暴君，换太虚寰宇一片安宁。”

　　轰！

　　与此同时，阐天大圣王也爆发了，犹如天地君王般的圣神降临，左掌张开包含了天，右掌张开蕴含着地，天地仿佛都握在阐天大圣王的手中，或者说阐天大圣王化成了天地，能够包容和制约一切的天地。

　　一个魔威镇宇！

　　一个掌控天地！

　　乖乖，这要是真正的打了起来，恐怕要星域寂灭，天地崩溃，如同时间末日降临，得多少星空沦丧成为不毛之地？

　　楚逸表情严肃，隐约间已经感觉到，似乎一场恶战就要在自己面前掀起，可是就在这时候，又有坚固无比庞大的气息铺天盖地扩散了出来。

　　嗯？

　　楚逸第一时间感应到的是三股无比恐怖的气息，随即便见一朵妙莲在虚空中缓缓张开，每一片花瓣上都似乎蕴含着无穷的法则，数不尽的妙法，均有着能够毁天灭地的强大威力。

　　接着，楚逸便看到了一座大舟，周身犹如白色的羊脂玉，散发出了朦胧的光辉，照亮了漆黑的星宇。但这座巨舟是在是太大了，隐隐只是从奥妙的空间露出一角，让人难以窥视到阵中的形状。

　　最后，出现的是一座拥有着非常古老气息的神殿，神殿高悬于天空，挥洒出了无穷的金光，这金光比太阳还要耀眼，比太阳还要灼热，挥洒在楚逸身上时，让楚逸内心升起了无穷的暖意，仿佛要受到了神殿的召唤，回到了神殿的怀抱之中。

　　先天至宝：十二品万法金莲！

　　先天至宝：天地行舟！

　　先天至宝：古神殿！

　　楚逸心神震荡，没想到在这个关键的时刻，这三件先天至宝居然如此的出现，各自散发出无比强大的气息，与始魔大帝的始魔魔影形成了势均力敌的抗衡气息。

　　但在此刻，楚逸却被古神殿所吸引，因为他从上面感觉到了熟悉的气息，来自古神始祖的气息，仿佛召唤族人的回归，楚逸深深的眺望着古神殿，那个应该属于古神一族的先天至宝。

　　与此同时，楚逸还从古神殿上看到了许多古神的魂影，一个个散发着强大的气息林立在古神殿中，散发出峥嵘的威严和气息，列成方阵，似乎能够撕碎一切。

　　而这些古神魂影，此刻均已经注视向了楚逸，仿佛感受到了族人的气息，洒向楚逸的光辉在此刻显的特别柔和。

　　不仅如此，就在楚逸和古神殿彼此相互遥望着的时候，突然古神殿内流露出一丝温和的气息，就像是一滴水般，缓缓的融入到了楚逸的身体之中。

　　嗯？

　　楚逸刹那间感觉自己似乎产生了什么改变，滴入楚逸身体中的水开始疯狂吸收着楚逸所有的神元。

　　什么？

　　楚逸没有想到居然会出现如此的异变，感受着体内辛苦修炼出来的神元居然在急剧流逝，当场就已经慌了神，想要有所反抗。

　　可是就在这时候，银猪却及时提醒道：“不要反抗，这乃是最纯净的神元啊，只有战神才能够修炼出来的至纯神元！”

　　嗯？

　　什么意思？

　　楚逸内心无比的疑惑，而那滴被银猪称之为纯净神元的液体，已经尽数把楚逸所有的神元掠夺一空，演化成为了拳头大小的水团，化成了一丝溪流在楚逸的身体中流动了起来。

　　刹那间，楚逸犹如触电般身体一震，无数的杂质从楚逸的身体中流淌了出来，飘散在太虚寰宇之中，消散于虚无之内。

　　嗯？

　　楚逸瞬间感觉到了自己的身体变化，天翻地覆的变化，就像是原本纯度为12K金的身体，现在居然已经达到了纯度24K金的程度，整具身体居然发生了如此巨大的变化。

　　不仅如此，楚逸原本犹如汪洋般的神元，现在却化成了小溪般的存在，数量上最少缩减了万倍以上。

　　但数量虽然缩减了许多，质量上却达到了非常恐怖的高度，强大到能够让楚逸轻易撕开天地，甚至还能够维持楚逸连续施展一次神技：开天辟地和神技：斗天碎狱，再也不用让楚逸像以前那样，施展完一次神技后，就累到不能动了。

　　至于使用低消耗的神技：望尘莫及，几乎可以忽略不记不说，还可以让其更加的快，更加的疯狂。

　　本质上的变化，根本上的变化！

　　而让楚逸发生了如此天翻地覆变化的，居然仅仅不过是古神殿中流出来的一滴神元，简直太匪夷所思了。

　　古神殿内绝对隐藏着什么大秘密！

　　楚逸内心无比的激荡着，但因为现在的情况有些超出控制，楚逸不敢轻举妄动和把自己的想法表露出来，只是远处默默的凝望着古神殿，暗暗的在内心做出决定，那就是将来必然有一天要收回古神殿。

　　哪怕是这古神殿，在不灭战家依然如此，因为这是属于古神的东西。

　　而就在楚逸如此思考的时候，结果场面所发生的情况，让楚逸有些看不透了。也不知道这些处于太虚寰宇巅峰的存在们，究竟在想些什么事情，从十二品万法金莲、天地行舟、古神殿纷纷闪亮登场后，各自都均沉默了下来。

　　这又是上演那场戏？

　　楚逸沉吟片刻后，决定暂且先不管这些强大的存在们想干什么，则是决定自己先付出行动。

　　“大帝，别怪老鬼我不帮忙，你们都有先天至宝，老鬼我穷人一个，所以就先闪了！”

　　钻天鬼王为人极其贪婪，并且还非常的贪生怕死，总是把自己处在一个非常安全的位置，遇到危险，或稍微出现点危险的预兆，就立刻能溜多快就溜多快。像现在这种情况，依照钻天鬼王的思考方式，那就是能跑多快就跑多快，所以楚逸毫不犹豫的选择跑路。

　　嗖！

　　楚逸的速度极快，化身成为了道道鬼影，让人分不清楚那个是真那个是假，四面八方的朝四周极掠了出去。

　　亿万分身大法，这是钻天鬼王最擅长的神通，因为钻天鬼王不止一次使用这神通逃路，并且每次使用这神通跑路的时候，都最终能够成功。


第四百九十八章  狡诈逃脱（下）

　　现在楚逸带入了钻天鬼王的角色，自然不敢使用自己所会的神通，只能通过诸天星辰封神大阵把钻天鬼王的神通借了过来，如此逃跑。

　　而看到楚逸所伪装的钻天鬼王如此逃跑，始魔大帝立刻气的重哼一声，眼中毫不掩饰的闪过一丝厌恶。至于代表着仙帝的十二品万法金莲、代表着妖皇的天地行舟、代表着战圣的古神殿，则根本就没有理会楚逸的意思，因为在他们眼中，楚逸所伪装的钻天鬼王根本就是小角色。

　　但是这四人如此不在乎，并不代表阐天大圣王如此，比谁都清楚现在究竟是一个什么情况的阐天大圣王，立刻二话不说阻止道：“那里走，给老朽留下！”

　　话音落下，天地之力已经在阐天大圣王的控制下震动了起来，就像是凝固的蜡烛油，飞快的封锁住了楚逸化出的亿万分身，仅在短短的呼吸之间，就在同一时间里把楚逸所有的分身全部都给封印镇压了。

　　轰！

　　封印住楚逸和楚逸所化出的所有分身之后，阐天大圣王立刻双手互相揉动，天地形成了强大的挤压力，把楚逸所有的分身全都给灭了，只留下楚逸真身，欲彻底封印镇压。

　　可是楚逸反应略快一点，身体化成了一道青烟，硬生生的从天地封锁中钻了出来，随身晃动，又晃出了大量的分身，四面八方的逃窜。

　　这次楚逸做的更加隐蔽，施展完了所有的分身后，立刻使用隐之先天本源把自己的气息全部隐藏，然后躲在无数道重重分身中，飞快的逃窜。

　　与此同时，楚逸似乎觉得还不够乱，立刻无耻的鬼扯了一嗓子，喊道：“大帝，救命啊，老鬼我可是为了你老人家，才被阐天大圣王盯上的。”

　　始魔大帝压根就不像过问‘钻天鬼王’的事情，但是这时候楚逸如此无耻的喊了一嗓子，再加上同一个阵营，‘钻天鬼王’留着有大用，始魔大帝决定还是帮‘钻天鬼王’一把。

　　轰！

　　始魔大帝果断出手，张开偌大的魔手，散发着森然幽冷的魔焰，铺天盖地的朝阐天大圣王抓了过去。

　　面对强悍的始魔大帝，阐天大圣王虽然自认修为不在对方之下，但也不敢不防，因为他们这个层次的强者，哪怕是随手一击，都足以毁天灭地。

　　可恶！

　　阐天大圣王勃然大怒，随手飞快的调动天地之力，化成一只天地巨手，硬和始魔大帝对轰了一记。

　　轰！

　　方圆百里当场在如此浩瀚的碰撞中粉碎，于惊天巨响中，一颗颗星辰彻底的碾碎，仿佛打出了黑洞，打穿了星空，如此仓促的碰撞，始魔大帝和阐天大圣王不分胜负。

　　但是这么碰撞过后，阐天大圣王不难免不被截了下来，虽然整个过程十分的短暂，连整整一息的时间都不到，可是狡猾的楚逸却已经直接消失不见了，让阐天大圣王怎么都感应不到楚逸的存在，包括使用‘天地之桥’，同样搜索不到楚逸。

　　怒！

　　跟丢了楚逸，阐天大圣王又急又怒，冷冷的望向始魔大帝，毫不犹豫的散发出了骇然的杀机，道：“始魔大帝，老朽已经数万年没有动怒了，今天你坏了老朽的好事，老朽今日就先灭了你这尊隔空身影泄怒，改日定取你脑袋！”

　　嗯？

　　始魔大帝微微惊疑，他实在想不明白，不过是区区钻天鬼王而已，为什么阐天大圣王会如此重视和愤怒。

　　不仅仅是始魔大帝如此，就连仙帝、妖皇、战圣都彼此露出了疑惑的心情，因为他们实在不明白，区区‘钻天鬼王’为什么引起阐天大圣王如此的重视。

　　可惜楚逸隐藏的太好了，始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣彼此都没有想到面前这个‘钻天鬼王’根本就是假的。

　　故，在如此错误的引导下，始魔大帝只能迷茫的看着阐天大圣王，犹如一尊嗔怒的圣神，疯狂的调动着天地之力，演化出一尊强大的天地神灵，抬手就朝始魔大帝挥手砸来。

　　太匪夷所思，太诡异，太没有道理了？

　　就这样，带着满心的疑惑，始魔大帝十分憋屈的开始迎击，荡漾出了无边的汹涌魔气，与阐天大圣王的天地神灵恶战在了一起。

　　而始魔大帝和阐天大圣王已经打了起来，仙帝、妖皇、战圣也不能就这么眼睁睁的看着呀。

　　于是，仙帝、妖皇、战圣也感觉到莫名其妙和十分不理解的随之出手。

　　轰！

　　十二品万法金莲震荡，一道道法则从十二品万法金莲上涌现了出来，于刹那之间，交织出了足足数千种神通，每一种都有灭日毁星般可怕的威力，稀里哗啦的全部都朝始魔大帝砸了过来。

　　轰！

　　天地行舟也震荡了起来，巨大的船身之上，张开了一尊尊漆黑的巨炮，于一声巨大的轰鸣过后，炮口中震荡出亿万道先天雷火，仿佛能够把星空都给彻底炸的粉碎，噼里啪啦的全部都砸向了始魔大帝。

　　轰！

　　古神殿表现的也很夸张，神殿内所有的古神在这个时候同时震天咆哮了起来，纷纷施展无上的神力，演化出力量的极限，足足打出了千余道古神一掌，个个携带着能够拍碎寰宇的力量，拍向了始魔大帝。

　　四打一！

　　而且还都是那种无论是修为都不在始魔大帝之下的顶级强者，始魔大帝就算是修为再强横，面对这样的困局，恐怕下场也只有一个，那就是必败无疑。

　　可恶，怎么会这样！

　　始魔大帝吼声阵阵，带着浓浓的不解和不甘，拼命的反抗者，与阐天大圣王、仙帝、妖皇、战圣四人只打的星辰粉碎，星空寂灭，日月俱焚，天崩地裂，宛如末日的风暴就此降临。

　　太夸张了！

　　这一战，足足打了三天三夜，始魔大帝也算是竭尽全力了，最终还是未能够避免败局的发生，最后被阐天大圣王直接抓住机会，一掌直接拍碎了三百里方圆的星空，把始魔大帝卷入了星空寂灭中，毁去了始魔大帝这尊魔影。

　　透过元始魔书所化除的魔影被毁，始魔大帝或多或少会受到点影响，实力难免会有所折扣，但终究影响仍不是很大，更无法危机到始魔大帝的生命。

　　故，仅仅是如此的话，阐天大圣王内心的愤怒不足以发泄。

　　轰！

　　阐天大圣王气息爆发，就欲直接杀上门，宰了始魔大帝泄恨。

　　好个阐天大圣王，也不是个简单的主啊，没想到温和的面容下，还居然隐藏着如此火爆的一面，无愧是年轻时期指挥过始魔帝宗颠覆战的老圣王，经过了数万年的修身养性，但依然还难掩其强大的气息。

　　当然，直接杀上门去宰了始魔大帝这事，或多或少有些鲁莽，阐天大圣王虽然自信，但是仙帝、妖皇、战圣可不会同意，果断的出手拦下阐天大圣王，就听见仙帝疑惑问道：“大圣王，究竟何事让你如此愤怒？”

　　阐天大圣王因为被劝阻，多少冷静了许多，沉默片刻后，微微叹息一声道：“那根本就不是钻天鬼王，而是楚逸！”

　　什么？

　　仙帝、妖皇、战圣全都傻眼了，随即三位大贤的第一反应，那就是这楚逸未免也太会惹事了吧？居然把阐天大圣王都给惹了。

　　不对！

　　这时候三人又立刻想到，阐天大圣王常年居住在天庭圣王殿，几乎可以说是足不出户，只以守护天庭为己任，其余的事情一概不过问。

　　这楚逸能够惹到阐天大圣王，恐怕……

　　仙帝想透问题后，顿时勃然大怒道：“这楚逸，难道就不能消停点吗？居然敢趁本帝不在的时候，跑到天庭去闹事，本帝定不饶他！”

　　阐天大圣王听完之后，当场就急了，道：“仙帝，楚逸与老朽有缘，老朽准备收其为弟子，将来圣王殿也会由他执掌，你绝对不能动他！”

　　什么？

　　仙帝傻眼了，怎么也没有想到阐天大圣王和楚逸之间，居然会是这样的关系。一时间，仙帝愣愣的不知道该说些什么好了。

　　不过片刻后，仙帝略微品味几句，笑道：“也好，关于楚逸的事情，本帝就不插手了，全部由大圣王定夺。”

　　阐天大圣王德高望重，九万年前名震太虚寰宇的强者，虽然仙帝后来者居上，修为并不在阐天大圣王之下，但该给的面子还是要给的。再加上楚逸的确是个可造的人才，如果能够吸收到天庭，的确是员猛将，所以仙帝才会做出如此的决定。

　　当然，修为到了这个层次，最看重的还是面子，仙帝给面子，阐天大圣王也十分的满意和受用。因此原本暴怒的怒火，这时候在无形中熄灭了许多，冷静过后，阐天大圣王开口说道：“这些事暂且就这样吧，等老朽到了你们那里后再详谈。”

　　话音落下，阐天大圣王便展开遁法，眨眼间消失在这片星空中。

　　至于仙帝、妖皇、战圣，均是借助先天至宝施展的投影，与先前的始魔大帝差不多。因此在阐天大圣王离去之后，他们纷纷收起了投影，回去准备了。

　　如此，再过了半日，当确定彻底没有危险之后，楚逸还是保持着钻天鬼王的样子，鬼头鬼脑的从鸿蒙空间内钻了出来。


第四百九十九章 意外相遇

　　简直，太疯狂了！

　　这是楚逸从鸿蒙空间中出来后，脑海中所产生的第一个想法，而这个想法之所以产生，不仅仅是因为楚逸在鸿蒙空间中，从始至终观看了五位顶尖强者爆发的大战，更在离开鸿蒙空间之后，被面前这被摧毁的八千里星空，而震撼着。

　　八千里，整整八千里啊！

　　到处漂浮着星辰的碎片，各种强大的能量波动，卷入必死的空间裂缝，以及一处处被生生击穿的星空，所在最后演化成的黑洞。

　　简直，太变态了！

　　尽管知道这些老怪物们强悍的变态，但是楚逸却怎么也没有想到，他们居然强悍到如此的程度。恐怕就是当年强大的古神，想要在战斗中达到如此的程度，恐怕都有些困难。

　　故，通过刚刚所观察到的大战，及面前这种惨烈的场景，楚逸在此刻暗暗决定，最近还是老老实实找个地方潜伏起来，然后进入鸿蒙空间好好潜修个几百年，待彻底掌控了目前自己所拥有的力量后，再出来继续祸害太虚寰宇。

　　念及此，做出这个决定后楚逸便不再迟疑，准备立刻动身，找地方开始修行。

　　可是让楚逸怎么也没有想到的是，自己不过是刚刚离开这处星域，就准备撒开脚丫子走人的时候，突然始魔大帝再次透过元始魔书，幻化出始魔魔影，投影在楚逸的前方。

　　“钻天鬼王，你这是准备去那啊！”

　　始魔大帝现在的情绪波动很大，毕竟向来心高气傲的他，因为楚逸，或者说因为‘钻天鬼王’的原因吃了这么大的亏，其心里面怎么能舒服？

　　现在始魔大帝可是迫不及待的想要找人发泄下，而这个发泄的最好对象，自然是楚逸所扮演的‘钻天鬼王’了。

　　倒霉！

　　楚逸心里面郁闷的摇了摇头，随即便第一时间模仿钻天鬼王的习性，换上了虚伪的嘴脸，近乎于讨好般的献媚道：“大帝，老鬼我正准备回去呢！”

　　始魔大帝怎么会信，当然便勃然大怒道：“是吗？本帝怎么看你走的方向好像反了！”

　　楚逸立刻连连摇头，尴尬的笑着回道：“跑反了？这可真是……这可真是太奇怪了，没想到以前留下路痴的毛病，居然在这时候又犯病了！”

　　路痴还会犯病？

　　也亏楚逸找的出这个理由，但是钻天鬼王本身就极其无赖和不要脸，这时候用这借口，恰恰符合钻天鬼王的风格。

　　当然了，用这个理由也会惹的始魔大帝更加愤怒。

　　“钻天鬼王！！！”

　　始魔大帝怒啸出声，二话不说，抬手就朝楚逸抓来，巨大的魔掌覆盖而下，楚逸头皮发麻的立刻想要反抗。可是仔细想了想，最后还是忍了下来，只是带着恐惧的神色转身想逃，但有假装跑不掉，任由始魔大帝把自己擒在手中，配合的发出阵阵惨叫。

　　“大帝，饶命！饶命啊！”

　　始魔大帝无视楚逸伪装出来的惨叫，紧紧的把楚逸擒在手中，送到自己的面前，冷面愤怒的说道：“钻天鬼王，是你傻，还是你把本帝看成傻子了？哼，本帝现在给你最后一个机会，说，你到底怎么惹了阐天，他居然锲而不舍的如此追杀你！”

　　楚逸伪装‘钻天鬼王’伪装的非常好，几乎代入了‘钻天鬼王’这个角色中，惊叫连连的说道：“大帝，老鬼我……老鬼我真的没做什么啊！”

　　始魔大帝大怒道：“钻天鬼王，你真想死吗？”

　　话说之间，始魔大帝五指开始用力，就欲把楚逸所扮演的钻天鬼王给彻底掐死。

　　楚逸立刻很配合的惨叫连连，大声喊道：“大帝，手下留情，我说，老鬼我什么都说还不行吗？”

　　始魔大帝重哼一声，冷冷的凝视着楚逸，等待楚逸的答案。

　　无奈之下，楚逸只能绞尽脑子开始编瞎话，道：“大帝，老鬼我其实真的没做什么，只是……只是……一时间忍不住手痒，趁仙帝不在天庭星，小小的逛了一下天庭的宝库而已。可是老鬼我怎么也没有想到，阐天那老家伙居然还活着，所以……所以……就……”

　　果然如此！

　　始魔大帝气的想要一把把楚逸所伪装的钻天鬼王给捏死，但考虑到‘钻天鬼王’还有大用，尽管气的牙根子痒痒，但最后还是没舍得把楚逸所伪装的钻天鬼王给捏死。

　　正是把握了始魔大帝这份心态，楚逸很配合的惨叫道：“大帝，这次老鬼我真的不是出于私心啊，老鬼我只是想趁仙帝不在的时候，在他老家捣点乱，缓解一下大帝在阵前的压力。同时，老鬼我也想给大帝你找点宝贝，丰富一下大帝的战力啊！所以大帝你不应该这样惩罚老鬼我，应该奖励老鬼我才对啊！”

　　始魔大帝当场就被楚逸所伪装的钻天鬼王给气乐了！

　　见过无耻的，没有见过这么无耻的，明明是自己贪念天庭的宝贝，居然还说的如此光明正大，并且要求始魔大帝奖励他。

　　始魔大帝现在真是实在忍不住把‘钻天鬼王’给彻底捏死了。

　　但是光捏死‘钻天鬼王’似乎不够泄恨，于是始魔大帝冷冽的说道：“好，好，好！好你个钻天鬼王，当真以为本帝是傻子吗？好，本尊这次就当回傻子，你倒是说说看，你都是给本帝找到了什么好东西了？”

　　且先不说楚逸现在有没有东西，就拿这钻天鬼王来说吧，当年可是号称貔貅转世，有嘴无肛，只进不出，出了名的铁公鸡和宝迷。现在楚逸要真拿出东西，始魔大帝肯定会怀疑，所以楚逸很配合的露出了为难之色。

　　嗯！

　　看到楚逸为难，始魔大帝立刻两眼一瞪，喝道：“钻天鬼王，你从天庭里到底抢了什么好东西，让阐天如此追杀你！”

　　楚逸立刻假装着哆嗦了一下，道：“大帝，日月可鉴，天地可证，老鬼我……老鬼我可以发誓，真的没从天庭顺到什么东西，刚刚进入天庭就倒霉的被阐天发现了。”

　　始魔大帝眯着眼说道：“没有顺道东西？”

　　楚逸假装理直气壮的回道：“真没顺道东西！”

　　始魔大帝立刻五指用力，加大了握力，森然道：“没用的东西，既然连自己的老本行都做不好，本帝就不留你，干脆宰了算了。”

　　“啊，大帝，不要，不要啊！大帝饶命……饶命啊！”

　　楚逸立刻惊的惨叫连连，因为他感觉到了始魔大帝真的起了杀心，但更大的可能是始魔大帝在诈‘钻天鬼王’，所以楚逸控制的非常好，及时连连喊道：“等，等等，老鬼我想起来了，大帝，老鬼我想起来了，貌似、好像、大概、可能真的从天庭得到些东西。”

　　始魔大帝果然很配合地松了松手，冷然道：“什么东西？”

　　楚逸立刻咬牙说道：“大帝，麻烦你松手，老鬼我好给你取东西！”

　　始魔大帝双眼冷冷一瞪，道：“你认为可能吗？”

　　楚逸所伪装的钻天鬼王立刻老老实实的眨了眨眼，然后开始在从钻天鬼王那里搜刮来的大量法宝中，找出一两件最差的仙宝，感觉应该能够应付始魔大帝后，便取了出来。

　　唰！

　　浓密的宝光铺张开来，犹如霞光万丈，精美异常；同时，还有清脆的宝音响起，就像是大道的天音，隐隐有龙凤合鸣声在其中。

　　嗯？

　　始魔大帝眯了眯眼，随即眼中闪过一丝诧异，似乎非常的心惊，道：“先天圣兵，嗯？居然是三百万年前，天庭大圣王所使用的先天圣兵天道钟，及一百五十万年前，着名的天明王所使用的先天圣兵定仙镜！”

　　嗯？

　　很有名吗？

　　楚逸知道，所谓的先天圣兵就是天生交织出大道法则的材料，再由像始魔大帝、阐天大圣王、仙帝、妖皇、战圣这个层次的强者所祭炼出来的法宝，虽然不如先天至宝，但也是仅次于先天至宝的强大宝物。

　　不过，且不说这先天圣兵到底有多好，楚逸从始魔大帝吃惊的眼神中，多少判断出自己拿对宝贝了。

　　果不其然，始魔大帝点了点头说道：“居然把三百万年前那代大圣王的先天圣兵给偷来了，难怪阐天会那么愤怒！”

　　言罢，始魔大帝毫不犹豫的用手一招，硬是从楚逸手中把这两件先天圣兵给抢了过去。楚逸伪装的极好，模仿着钻天鬼王的模样，紧握着先天圣兵不愿意松手，直至始魔大帝冷哼数声，才恋恋不舍且心痛无比的松手。

　　“嗯，不错，不错，正好给本帝刚收的徒儿！”

　　始魔大帝非常满意的欣赏着这两件法宝，尽管拥有先天至宝的他，对于这两件法宝根本就是可有可无，但是能够从‘钻天鬼王’这个铁公鸡手中抢到东西，始魔大帝还是很有成就感的。

　　但楚逸完全就不是这么想了，虽然两件先天圣兵他根本就不在乎，可始魔大帝一句话，居然传递给了楚逸一个特别的信号。

　　徒弟？

　　始魔大帝收徒弟了？

　　究竟是什么样的人，居然会被始魔大帝这样的强者所看重，收其做为弟子？

　　说实话，楚逸的好奇心，这次还真被始魔大帝给吊了起来。

　　而就在楚逸深思之时，始魔大帝则又开口说道：“钻天鬼王，本帝最近有大事图谋，你又在外面放荡的时间够久了，所以本帝现在命令你，立刻给本帝滚回来。”

　　大事？

　　始魔大帝又在图谋什么？

　　楚逸这时候虽然好奇，但是却不敢多想和怠慢，老老实实的点了点头，表示自己会第一时间赶回去。

　　至此，始魔大帝的怒气也消的差不多了，没有继续和‘钻天鬼王’啰嗦下去的意思，带着两件先天圣兵离去了。

　　始魔大帝走了，楚逸自然不可能老老实实的回去，立刻准备逃跑，可是就在这时候始魔大帝的声音在楚逸的耳边响起，冷喝道：“钻天鬼王，你是准备让本帝亲自押你回来吗？”

　　楚逸立刻哆嗦了一下，知道自己是肯定走不掉了，时刻处在始魔大帝的监视中。

　　罢了，既然走不掉，干脆就不走了！

　　楚逸对始魔大帝所收的徒弟挺好奇的，同时也想知道始魔大帝究竟最近又在图谋什么大事，反正顶着钻天鬼王这尊虎皮，不用担心会暴露，所以楚逸沉吟片刻后，立刻朝始魔大帝所指定的位置赶去。

　　说不定这次又能从始魔大帝那里大赚一笔！

　　就这样，带着如此的好心情，楚逸花了半日的时间，横跨了两个星域，再一次的回到了杀戮炼狱，始魔大帝所建造的堡垒处。

　　呦呵，好热闹啊！！！

　　被始魔大帝以无上神通挪移来的一颗颗星辰，所拼凑而成的星空堡垒之上，一艘艘散发着森森魔气的星舰，相继从遥远的星空深处驶来，不断的聚集于此，围绕在星空堡垒的周围，形成了一片舟的海洋，魔气森森，却又热闹非凡。

　　嗯？

　　看到如此的景色，楚逸突然想到，战天灭曾经有过情报说，最近始魔大帝正在召集天下群魔，准备召开有史以来第一场魔道大会，商议着成立魔道盟的事情。

　　而说到这魔道盟，又不得不说这次始魔大帝学聪明了！

　　上次始魔大帝建立魔道盟，希望像天庭、妖域控制人道盟、妖道盟那般，把自己所建造的魔道盟给牢牢控制在手中，号令天下群魔，结果却导致天下群魔对始魔大帝如此的行为起了逆反心理，许多事情都不是很配合，导致最后始魔大帝这个核心骨刚刚消失，就变的乱成了一团。

　　但这次始魔大帝明显抓住了‘盟’这个关键词，真的把魔道盟当成联盟连建立，层层筛选，推出决策层，争取自己能够控制决策层之外，保证他不在的时候，魔道盟不会出现混乱的情况。

　　故，如此方式如果真的让始魔大帝给成功了，说不定魔道盟还真让始魔大帝给建立成功了。到时候始魔大帝，足以与天庭、妖域分庭抗争，角逐天下风云。

　　当然了，关于始魔大帝到底能不能够建立起来魔道盟，对于楚逸来说，似乎都不是什么好关心的事情。现在楚逸更多的是，始魔大帝除了魔道盟之外，还有什么大计划，以及始魔大帝收了个什么样的徒弟。

　　除此之外，自己冒险进入敌人的内部，正好窥视个明白，看看最近始魔大帝发展的怎么样了，将来方便身份暴漏后，与始魔大帝干架所准备。

　　就是带着如此的心思，楚逸悄然降临在了星空堡垒之上，缓缓的通过星空堡垒的入口处，进入了许多星辰内部被掏空所串联建造在一起的巨大基地。

　　呵，好大的手笔啊！

　　始魔大帝果然够大气，也有大气魄，无愧是一代枭雄啊！

　　整个星空堡垒内的构局，比楚逸想象中的还要合理，再加上暗色调为主，这里充分的体现出了魔道的嚣张和冷酷。

　　除此之外，短短时间内这星空堡垒内部明显已经发展了起来，居然出现了专门的坊市和修炼的地方，俨然如同一个小型的国度，看起来十分的繁荣。再加上无数散发着魔气的魔修叫买叫卖，更是在这阵阵的吵杂声中，衬托出了一种十分奇特的异样。

　　当然，整个星空堡垒内部并不是全部都十分的热闹，还有一片区域，被刻意的区分和规划开来，那就是——始魔帝宗。

　　如此巨大的星空堡垒都建造了，始魔大帝自然不会对自己的始魔帝宗有所亏待。

　　一眼望去，第一眼就能够发现始魔帝宗，乃是整个星空堡垒之中最宏伟的存在，又如同最残忍和最冰冷的魔窟，阵阵的魔气在始魔帝宗中流动，让整个始魔帝宗看起来就像是活了过来般，似乎蕴含着什么独特的气息。

　　等等？

　　楚逸隐隐从始魔帝宗感觉到什么，仿佛有什么无比可怕的东西隐藏在里面，楚逸能够感觉到这东西的真面目揭晓之时，必然十分的惊世骇俗，不仅能够狠狠的吓自己一跳，还能够让整个太虚寰宇大吃一惊。

　　会是什么？

　　楚逸没有考虑太多，反正都已经来到了这里，再加上迟早也要去始魔帝宗见始魔大帝，楚逸几乎没有丝毫的迟疑，便举步朝始魔帝宗行去。

　　但让楚逸哭笑不得的是，自己走到那里，所有的人都如避蛇蝎，一个个警惕无比，生怕楚逸会靠近过来。

　　当然了，楚逸知道所有的人不是害怕他，而是害怕钻天鬼王。毕竟钻天鬼王是出了名的偷圣，几乎被他看中的东西，没有他偷不到的。

　　正所谓不怕贼上门，就怕贼惦记！

　　大家手中如果有了什么好东西，被钻天鬼王给看中的话，以钻天鬼王贪婪的品性，那是断然不会放过。再加上钻天鬼王实力在那放着呢，更是让人防不胜防，指不准哪天东西就被他给偷了。

　　所以在这里，如果说谁最不受欢迎的话，那么钻天鬼王绝对排在第一位。

　　不过这些和楚逸都没有关系，钻天鬼王究竟是好名声，还是坏名声，在楚逸看来也就那样了。因此楚逸表情从容，很是轻松自然的从人群中走过，思索着接下来该如何对付始魔大帝的时候，始魔大帝的声音却突然在楚逸的耳边响起。

　　“回来了还在外面吓晃悠什么？还想对那些普通修士出手吗？难道你没有感觉到，我等的脸几乎已经快被你丢光了吗？”

　　得，还是上吧！

　　楚逸哭笑不得的摇了摇头，这钻天鬼王还真是人缘极差啊，居然连老怪物们都不喜欢他。但这样却正好，如果谁都和钻天鬼王有个好关系，楚逸就算隐藏的再好，装的再像，暴漏也是在所难免的。

　　因此，就这么借助着钻天鬼王臭名昭彰的身份，楚逸从容的在始魔大帝的召唤下，踏上了始魔帝宗，来到了始魔帝宗那充满了森然魔气的大殿之中。

　　呦呵，老怪物们都在啊！

　　楚逸一眼望去，看到了许多熟悉的面孔，同时还看到了许多不熟悉的面孔，显然始魔大帝最近又招收了不少人。

　　然而就在楚逸观察过后，目光看向始魔大帝口中所说的那位弟子之后，当场就傻眼了。

　　嗯？

　　那是……裴惊圣？？？


第五百章 始魔太子（上）

　　裴惊圣？

　　楚逸对于裴惊圣的记忆，还停留在自己要被镇压在杀戮炼狱前的那一战之中，而在那次也仅仅不过是匆匆一瞥，彼此之间未能有任何的机会交流，楚逸就很干脆的被仙帝一巴掌拍到杀戮炼狱之中了。

　　可是比起这些，楚逸怎么也没有想到，自己再见到了裴惊圣之时，裴惊圣居然成为了始魔大帝的弟子，位临始魔大帝之侧，似乎非常受到始魔大帝的欣赏。

　　不过，楚逸虽然不知道这期间究竟发生了什么事，但是楚逸却有点佩服始魔大帝眼光着实的不错。

　　裴惊圣在天赋上比楚逸只高不低，无论是在玄元星，还是在太虚寰宇都表现出了惊人的天份，本身所具备的天魔血脉比之楚逸的古神血脉也差不了多少，并对于继承了天魔道统的始魔帝宗来说，更是最合适的继承人。

　　这也许是裴惊圣的机缘而已！

　　同时，楚逸在第一时间更是想到，如果裴惊圣能够在始魔大帝身边站稳脚步，掌控整个始魔帝宗的话……

　　楚逸眼中精芒冷然闪过，暗暗点了点头，决定在恰当的时刻定要好好帮助一下裴惊圣，让裴惊圣在始魔帝宗的位置越坐越稳，最后成为超越始魔大帝的魔道枭雄。

　　至于现在，楚逸目前还不适合暴露身份，所以只能老老实实在始魔大帝的示意下，心不甘情不愿的坐在指定的位置上。

　　可是楚逸刚刚落座，周围数人仿佛屁股上长钉了似的，赶紧朝旁边挪了挪，似乎非常不愿意和楚逸坐的太近似的，楚逸琢磨着这钻天鬼王的人缘未免有些太差了吧，看来这些人大多都应该遭受过钻天鬼王的迫害。

　　想着想着，楚逸看到坐在左手边，并没有畏惧钻天鬼王，闭目假寐的骷容老魔，立刻森森一笑，小声道：“老骨头，站在大帝身边那娃儿是谁？”

　　骷容老魔轻哼了一声，不愿意搭理钻天鬼王，同样也很讨厌钻天鬼王，所以楚逸的询问没有得到任何的回应。

　　但楚逸表现的从容，五指微微一捏，使用鬼神宗着名的神通五鬼搬运术，看准了黄泉门主阎罗王的储物袋，阴笑声中从黄泉门主阎罗王的储物袋里取了样东西在手中。

　　嗯，嗯，还算不错的圣兵，虽然没达到先天级，但也算是后天至宝。

　　最难得的这居然是一节妖骨，上面散发着浓烈的妖皇气息，应该是远古时期某位纵横太虚寰宇的妖皇遗骸，被炼制成的法宝，具体什么功效楚逸就不知道了。

　　不过这宝贝楚逸不是拿来自己用的，随手掂量掂量，就把法宝递到骷容老魔面前，笑道：“老骨头，嗯……老鬼我最近搞到件还算不错的宝贝，似乎挺适合你用的，拿去玩玩？”

　　骷容老魔瞪了下眼，别人或许没有觉察到，但是离楚逸最近的他，却清晰的感觉倒楚逸身上刚刚所散发出来的一丝气息波动，知道楚逸现在所递过去的东西，肯定是刚刚顺来的。

　　但是有东西不要白不要，而且这东西虽然不是什么好东西，却是妖皇的遗骸，如果能够吸收，对骨头的帮助很大。所以骷容老魔也没有啰嗦，随手把东西一抹，收到了自己开辟的空间之中。

　　由于楚逸和骷容老魔坐的比较隐蔽，除了在场几位修为比较高的人，注意到这点之外，没有人注意到。而且事不关己高高挂起，几位老怪物只是怜悯的看了眼黄泉门主阎罗王，始魔大帝再瞪眼警告下楚逸，便把这事当成没发生般揭过。

　　可怜的黄泉门主阎罗王，到现在还不知道自己的东西被偷了。

　　不过由于黄泉门主阎罗王的伟大贡献，骷容老魔收了楚逸的贿赂后，脸上僵硬的表情略微柔和点，楚逸立刻趁热打铁再问道：“老骨头，那娃儿是谁？”

　　“不知道！”

　　骷容老魔冷冰冰的回答一句，随即沉吟片刻后，再说道：“前些时日，这小子误闯到这里，似乎在寻找什么人，结果和咱们的人发生一些纠纷，然后大帝处理此事后，看中了这小子的资质，就把其收为了徒弟。嘿，告诉你个有趣的事吧，这小子似乎身怀天魔血脉，如果他真的继承了大帝的道统，恐怕将来的成就要在大帝之上。”

　　楚逸眼珠子转了转，充分体现出了钻天鬼王的奸猾和狡诈，摸了摸自己的下巴后，阴沉笑道：“这可不是什么好事情，你们准备怎么做？”

　　谁都知道，始魔大帝虽然强大，但是因为已经有十万多寿的年龄，就算还能再活个几千岁，但也强大不了几年。等始魔大帝一死，始魔帝宗铁定要乱，肯定许多人为了争夺始魔帝宗开始动手。比如说老怪物们，铁定不会放过这么一个一统魔道的好机会。

　　但现在裴惊圣异军突起，成为了始魔大帝的继承人，很得始魔大帝的赏识，更是最适合继承始魔帝宗道统的存在，所以始魔大帝将来如果真的传位给裴惊圣，这便成了老怪物们最不愿意看到的事情了。

　　楚逸当然希望裴惊圣坐始魔大帝的位置，所以楚逸现在借着钻天鬼王这层掩饰，准备开始帮裴惊圣谋后路。

　　可是楚逸这么问，骷容老魔不见得会回答。

　　只见此时的骷容老魔意味深长的笑了笑，不答反问道：“老鬼，不知道你问这句话是什么意思？难道说你有什么想法吗？”

　　楚逸心照不宣的笑了笑，随意的伸了个懒腰，肆意道：“这和老鬼我有什么关系，老鬼我只求能够偷尽天下的东西，其余的事情和老鬼我没有任何关系。嗯？说到传人，老鬼我想哥几个也该筹划筹划了，毕竟岁数都不小了。”

　　“是啊！”

　　骷容老魔虽然寿元比不上始魔大帝，但也是活了八九万年的存在，眼看着寿元只剩下一万多年，如果再不找个徒弟，自己这身道统可就全都废了。

　　可是这徒弟上那去找？

　　老怪物们那个不是修为惊人，心高气傲，本着宁缺毋滥的心思，哪怕是死后留下传承，让人去碰机缘，也不愿意找个歪瓜裂枣凑数。

　　所以现在骷容老魔非常的感慨，感慨之余又忍不住说道：“对了，吸血魔祖这老家伙最近貌似和那个站在始魔大帝身边的年轻人走的很熟，好像那个年轻人告诉吸血魔祖，这片太虚寰宇中，有位十分适合他道统的人。”

　　嗯？

　　裴惊圣不赖嘛，还知道照顾自己弟兄们，恐怕裴惊圣所说的合适者，应该是楚逸的大徒弟聂心隐了。凭借聂心隐血族始祖的血脉，的确适合修炼吸血魔祖的道统，继承吸血魔祖的一切。

　　不仅如此，裴惊圣介绍徒弟还可以拉近和吸血魔祖之间的距离，争取吸血魔祖成为他的支持者，的确是一箭双雕之策。

　　楚逸眨了眨眼，诡异的笑了笑，道：“吸血老魔运气挺不错的嘛，希望到时候他别高兴的太过头了，省得出现了什么误会。”

　　说完，楚逸还当真开始筹划了起来，想想自己弟兄们除了聂心隐合适之外，还有谁适合老怪物们。

　　嗯？

　　这么想想的确还有一位合适，比如说周天霸这小子，适合开天老祖的托天魔功。

　　如此看来得找裴惊圣好好合计合计，该如何把周天霸这小子给拉进来，偷偷的把开天老祖的道统给偷学过来。

　　只是，该如何和裴惊圣牵上线呢？毕竟太刻意了会让人怀疑啊！

　　就在楚逸深深思索之际，始魔大帝看人到的差不多了，咳嗽一声，吸引了所有人的注意力后，开始主持这次会议。

　　咳咳！

　　骚乱的声音略微遏制，互相交谈的人都停了下来，包括伪装成为钻天鬼王的楚逸，都抬起头朝始魔大帝望去，静静的等待着始魔大帝的发言。

　　而见到诸多有名望的修士，彼此之间都纷纷如此配合，始魔大帝露出了满意的笑容，言语间温和了许多，但随即又再次换上严肃的表情，冷然道：“诸位，最近天庭、妖域、战家三大势力联军，仙帝、妖皇、战圣三人亲自带队，前来围剿我们，形势绝对称得上不容忽视。对此，诸位同道有什么看法？”

　　始魔大帝话音刚落，立刻引起了群魔的激烈反弹。

　　“多年了？我们魔道受到了仙道、妖道多少的欺压？为什么偏偏仙道、妖道就要占有太虚寰宇许多大资源星，而我们魔道就要处处受人欺压？为什么？”

　　“可恶，仙道那群虚伪小人，说我们是魔，强行侵占我等洞府，还口口声声是替天行道，匡扶正道，凭什么？”

　　“这事绝对就不能这么算了，我们魔道在仙道、妖道身上流了多少血？被他们欺压到何等程度？如今我们魔道不能再像一盘散沙，定要聚集在一起，告诉仙道、妖道这群杂种们，我们魔道不是那么好欺负的！”

　　嘿，还真是都那么的义正言辞啊！

　　楚逸就像是看乐般，看着所有的魔头们在那又吵又闹，纷纷群魔激昂，眼睛红的都像是能够吞人似的。但细心的人却不难发现，叫嚣的都是一些稍微有点名气的散魔，要不就是一些还算有点势力的宗门，他们都彼此迫切证明自己的忠心，才会如此的叫嚷。

　　至于老怪物们，或者像那些活了几万年的圣王级强者，及黄泉门这样的大门大派，都各自还算节制，纷纷垂眉不言，静静的等待着。


第五百零一章 始魔太子（下）

　　就这样，直至始魔大帝见时机差不多后，略微压了压手，制止了所有叫嚷中的群魔后，冷峻道：“不错，我们魔道不知道受到了仙道、妖道多少年的欺压，什么好处都轮不到我们，什么脏水都泼到我们身上，凭什么？为什么？

　　因为我们不够团聚！

　　仙道由天庭主持和引导，组成人道盟，以仙帝坐镇，凝聚四方仙道修士的力量，震慑天下，动荡太虚。

　　妖道由妖域主持和引导，组成妖道盟，以妖皇坐镇，凝聚四方妖道修士的力量，妖威滔天，妖风凛凛。

　　这就是凝聚的力量，团结的力量。

　　而反观我们魔道呢？

　　我们魔道修士各自为政，一盘散沙，人人只顾得眼前的利益，不顾他人的死活，面对凝聚团结的仙、妖两道的修士，只能节节败退，以至于亿万年来惨受仙道、妖道的欺压。

　　诸位，回想下亿万年前吧！

　　当年天魔率领魔道，十八魔神震慑天下，无惧古神，不怕三皇五帝，更能连战十八妖尊而不败，那是何等的雄风，那是何等的威武？

　　再往后看，古之四族消失，太虚大乱，寰宇震荡，各派林立，进入了宗门争霸天下的时期。而在那个时期中，本帝始魔帝宗的先辈们同样在统领魔道，征战天下，群魔乱舞，无人敢锐其锋芒，无人敢触其眉头。

　　可是现在呢？

　　我等魔道的雄风那里去了？

　　当年威震天下的群魔乱舞那里去了？

　　诸位，谁能告诉本帝，为什么我等魔道修士就不能团结起来？为什么我等魔道修士就不能凝聚一心？”

　　话音落下，群魔被始魔大帝说的是心情激荡，仇志高扬，各个目光森然，引起了诸多的共鸣。同时，所有的人也在反思始魔大帝所说的话，究竟是为什么不能团结起来？又为什么不能凝聚一心呢？

　　就这样，在群魔的反思中，几位早就和始魔大帝商量好的老怪物们，立刻彼此互相对望了一眼，吸血魔祖率先开口说道：“因为没有人带领我等魔道站起来！”

　　嗯？

　　所有的人都被吸血魔祖一句话给吸引过去，纷纷露出了更加沉思的表情，楚逸则意味深长的诡笑了一下，已经猜出吸血魔祖果然被始魔大帝成功收服，否则的话也不会站出来帮始魔大帝说话了。

　　而吸血魔祖这么一说，接下来的事情就好办了。

　　就在成功的把所有人的目光转移到自己身上后，吸血魔祖森然说道：“仙道有仙帝坐镇，执掌四方，号令万仙；妖道有妖皇坐镇，执掌群妖，号令妖道。而我们魔道却没有人站出来，与仙帝、妖皇分庭抗争，带领我等魔道走向辉煌，重归当年群魔乱舞的无上风采。”

　　虽然这话是帮始魔大帝说的，而对于始魔大帝的野心，在场所有的人已经人尽皆知，但是却又不得不承认，吸血魔祖说的没错，魔道的确缺少一个能够与仙道、妖道竞争的核心人物。

　　故，在吸血魔祖话音落下后，那些早就像抱始魔大帝大腿的魔修们，立刻再次跟着纷纷叫嚷了起来。

　　“血魔祖说的不错，我等魔道修士的确缺少一位核心人物，带领我们魔道走向辉煌。如果能够拥有一位实力可比仙帝、妖皇、战圣的绝顶强者出现，我们魔道必然能够凝聚在一起，无惧仙道、妖道的修士了！”

　　“谁说我们魔道没有统军人物？纵观太虚寰宇，始魔大帝气宇轩昂，魔威滔天，乃是我等魔道修士的楷模。加之拥有先天至宝元始魔书，乃是号令我等魔道的瑰宝，是为魔道正统。所以我想，只要大帝愿意站出来统领魔道，必然能够把魔道凝聚在一起。”

　　“大帝，我等请愿，愿大帝你能够站出来，统领魔道各路英雄豪杰，与仙道、妖道分庭抗争，重归当年群魔乱舞的风采。”

　　魔道无情，魔道重利，在这小小的大殿内，可谓是发挥到了淋漓尽致。

　　在一阵阵如此的恭贺声中、请愿声中，有能耐的修士皆在沉默不言，没有能耐的魔修急着抱大腿，上演众生百态，魔道风采和性格。

　　楚逸很配合的沉默不言，其余各位老妖怪也默不做声，直至当始魔大帝再次站了出来，双手微微的向下压了压，所有的声音逐渐遏止后，始魔大帝才迟迟说道：“诸位如此看到起本帝，实在让本帝汗颜。不瞒诸位说，本帝也想站出来为大家努力，但是当年本帝惨败天庭、妖域之手，已经无脸再号令天下群魔了！”

　　嗯？

　　这始魔大帝玩什么把戏？明明其野心已经路人皆知，居然在这时候说出了这些话来。难道说，这是惺惺作态的以退为进？

　　是以退为进！

　　始魔大帝说出了让在场所有人吃惊的话语后，突然又话锋一变，咄咄逼人道：“但本帝虽然无脸再号令天下群魔，可为魔道尽心尽力的热血和心仍在，所以本帝愿意为天下群魔牵头，召开魔道盛会，决策出如何对付仙道、妖道的策略，希望诸位同道支持本帝。”

　　好个始魔大帝，这招以退为进用的妙啊！

　　要知道，如果始魔大帝直接要求上位，强势镇压天下魔道，必然会引起许多魔头们的反弹，不仅最后会变成许多人对始魔大帝阳奉阴违，甚至还会出现拿始魔大帝数万年前失败的事情说事。

　　但是现在用了这招以退为进的妙招后，事情就变的不一样了。

　　首先，始魔大帝不以自己要当盟主，而是要为天下魔道商量出一个对策的方式，来召开魔道大会，让天下魔道为了魔道的发展来自己商量。这样在无形之中，就让人感觉到始魔大帝，真的是在为天下魔道而尽力。

　　其次，始魔大帝亲口言明自己几万年的失败，明确告诉天下魔道，我始魔大帝认识到自己的错误，你们以后想要再拿这件事说事，也再也起不到什么作用了。而且能够认识到自己的错误，就能够改正自己的错误，将来必然能够更加的成功。

　　始魔大帝以此方式堵住了所有人的嘴！

　　就连在场的老怪物们，都个个面色诡异和复杂，一时间不知道该如何表达自己的复杂心情，默默的看着始魔大帝，久久未曾出声。

　　静！

　　在场都是修为高深的魔道修士，见惯了狡诈和险恶，那个不是脑子顶上开了光，心理面开了七个洞，透亮着呢。

　　直至好片刻之后，在场的诸多修士才反应过来，随即便彼此出声叫好了起来，并且已经知道自己接下来该如何做了。故，这不出意外的是，待所有人离开这间屋子后，肯定会把始魔大帝的话原封不动的宣传出去，那时候始魔大帝的威名，必然名震魔道。

　　而见此事已经敲定，始魔大帝显得更加气定神闲，道：“今日邀请诸位同道，除了希望诸位同道号令天下群魔参加魔道盛会之外，本帝还有另外一件事情要告诉大家。”

　　还有事？

　　在场诸位魔头无不露出迷惑的表情，纷纷思索之际，就见始魔大帝一指裴惊圣，道：“徒儿，向诸位前辈见礼吧！”

　　始终静静站在始魔大帝身后的裴惊圣，缓缓点了点头，略微向前一步踏出，亮声道：“晚辈裴惊圣，见过诸位前辈！”

　　话音落下，裴惊圣再次孤傲的回到了始魔大帝的身后，默默的站在始魔大帝的后面，表情无悲无喜，神情中有着说不出的冷漠。

　　这……

　　魔头们更加不知道始魔大帝是什么意思了，猜测之际，始魔大帝笑着说道：“想必诸位同道已经知道本圣最近收了位徒弟的事情吧？诸位所料不错，这位便是本帝的徒儿，今日正式介绍给诸位认识。而从今天之后，他就是始魔帝宗大弟子，始魔帝宗唯一正统继承人，本帝册封他为：始魔太子！”

　　嗯？

　　不仅沉默思考中的楚逸猛然抬起头来，吃惊的凝望向了裴惊圣，在场诸多魔头无不把目光全部集中到了裴惊圣的身上，眼中闪烁着阵阵精芒，显然都在思考为什么始魔大帝如此的重视裴惊圣。

　　至于裴惊圣，此刻依然表现的无比从容，在诸多老怪、魔头凌然的目光注视下，很是不卑不亢，铮铮铁骨傲立，阵阵孤傲的气质完全散发出来，就像是最纯粹的魔，似乎不屑与天下所有的人为伍，让楚逸想起了远古时期的第十八位魔神：杀戮魔神。

　　好个裴惊圣，果然从来没有让人失望过！

　　楚逸本以为自己最近成长惊人，当年的四小至尊已经成为笑谈，将不复存在。可是却怎么也没有想到，自己的成长惊人，其余人也并不比他差。仅仅是此刻看来，裴惊圣表现出来的，足以让楚逸大赞。

　　不过光是这些，似乎还有点不够啊！

　　楚逸眼观六路，耳听八方，第一时间感觉到了黄泉门主阎罗王此刻的气息，变的有些混乱，眼中隐隐透过杀机。

　　不好，这家伙要捣鬼！

　　果然，就在楚逸刚刚升起这个念头的时候，黄泉门主阎罗王就已经站了起来！


第五百零二章 绝不妥协（上）

　　当年楚逸被俘，即将被打入杀戮炼狱之时，裴惊圣等人无惧身份暴露，挺身相救，以至于如今太虚修士无不知道，除了楚逸之外，还有许多来自玄元星的天才进入了太虚之中，如身怀天魔血脉的裴惊圣，在这些人中最为惹人注意。

　　黄泉门贵为太虚七大势力之一，虽然不如天庭、妖域、不死战家，但是走到哪里也是声名赫赫的存在，可是面对如日中天的始魔帝宗和始魔大帝，现在却也不得不垂下高傲的头颅。

　　故，面对早就已经势同水火的玄元余孽们，黄泉门主阎罗王怎么会如裴惊圣所愿上位？别的不说，以彼此早就无法化解的仇恨，只要裴惊圣坐稳了始魔太子的身份，恐怕在这魔道盟中，第一个要遭殃和倒霉的就是他黄泉门。

　　苦涩，现在黄泉门主阎罗王满嘴的苦涩，如果当初他要是知道惹了一个小小且不起眼的玄元星，会带来如此多巨大的灾难，黄泉门主阎罗王就算脑袋掉了，也不会动了招惹玄元星的念头。

　　可惜这个世界上没有后悔药卖，黄泉门主修为也没有达到时光倒流的高度，面对即将上位的裴惊圣，他必须站出来做些什么，否则的话，黄泉门将要面临有史以来最大的危机。

　　因此在这个关键的时刻，始魔大帝不过刚刚宣布裴惊圣为始魔太子的身份后，黄泉门主阎罗王就站了起来。

　　“大帝，阎某有话要说！”

　　嗯？

　　大殿内当即就安静了下来，楚逸的双眼更是当场眯了眯，几乎差点忍不住就要出手，把黄泉门主阎罗王给当场击毙。别的不说，以楚逸现如今的战斗力，当场击毙黄泉门主阎罗王还真不是什么难事。

　　但楚逸却无法这么做，因为黄泉门现在已经不是魔道第一大派了，却同样是不能忽略的强大势力，即便是始魔大帝也要争取争取，不能白白放过黄泉门这么一块大蛋糕。所以楚逸如果出手击毙黄泉门主阎罗王，必然会引起始魔大帝的注意，导致身份暴露。

　　此外，也是楚逸最不能出手的理由，那就是仅仅击毙黄泉门主阎罗王，并不能让黄泉门伤筋动骨，大不了再找个人代替阎罗王，黄泉门依然会存在。故，这对于以摧毁黄泉门为目的的楚逸来说，这些是远远不够的。

　　因此到了最后楚逸不过是冷笑一声，便装作不闻不问，默默的看向了裴惊圣，想要知道这么多年过去了，裴惊圣成长到何等的境界，以他的孤傲又该如何处理此事呢？

　　楚逸默默的看着时，已然发现了裴惊圣眼中毫不掩饰所流露出来的杀机，冷冷的注视着黄泉门主阎罗王，恨不得把黄泉门主阎罗王大切八块。

　　但裴惊圣到底非同常人，纵使现在想起当年的种种仇恨，让他几乎无法忍受胸腔中的怒火，可在这个关键的时候，裴惊圣还是能够保持理智，没有被怒火彻底吞没。

　　至于始魔大帝，自然已经了解过了整个事情的始末，默默扫了眼裴惊圣，便转头微笑的对黄泉门主阎罗王说道：“黄泉门主有话尽管说！”

　　黄泉门主阎罗王苦涩的笑了笑，道：“大帝，明人不说暗话，关于大帝所举办的魔道盛会，我黄泉门自然鼎力支持，毕竟这是为了我等魔道的未来所努力的好事，只要是魔道的一份子都不能错过。但是现在在盛会召开之前，阎某觉的有些事还是说开了好，那就是本门与太子之间的事情。”

　　始魔大帝点了点头，示意黄泉门主阎罗王，他老人家自有分寸，你且继续说下去吧。

　　得到始魔大帝的支持，黄泉门主阎罗王顿时精神大振，知晓这是化解仇恨的最好机会，开口说道：“大帝，诸位前辈，诸位同道，关于我黄泉门和太子之间的事情，想必在场的诸位都应该十分清楚了是吧？

　　关于当年的种种，我黄泉门不想再多做什么解释，毕竟大家都知道在太虚寰宇修行是多么的辛苦和残酷，既然当时我黄泉门有压制对方的力量，何必像别人低头？况且，我等魔道行事，本身就是无所顾忌，杀人灭门的事，在场谁没有做过？

　　阎某斗胆向大帝冒问一句，面对一颗对你有大利的修真星，而你本身又拥有着绝对的力量可以镇压这颗修真星，试问你会犹豫吗？或者说，你情愿放弃这份利益，而忽略这颗修真星？”

　　强词夺理，绝对的强词夺理！

　　黄泉门主阎罗王紧扣当年的种种因果，高明的并不去提彼此的对错，让在场之人无不暗暗点头，暗赞一声高明。尤其是最后一句斗胆冒问，任谁都挑不出黄泉门主阎罗王的话来，只能赞叹着黄泉门主阎罗王脑子够用。

　　但是黄泉门主阎罗王，或者说在场所有人还是低估了裴惊圣的决心，在一般情况下，只要黄泉门主阎罗王服下软，再许诺做出赔偿，始魔大帝再调和一下，这事应该就可以算揭过去了。可是在黄泉门主阎罗王刚准备继续下去的时候，裴惊圣已经抢先做出了回应。

　　“黄泉门主说的不错，我等魔道行事想来无所顾忌，杀人灭门更是经常会做，所以黄泉门主当年可灭我玄元星，那么来日裴某也可以灭黄泉门，是吗？”

　　“这……”

　　黄泉门主阎罗王被裴惊圣说的哑口无言，毕竟先前他已经开口说过，魔道行事无所顾忌，所以黄泉门可以动手对付玄元星，玄元星凭什么不可以动手对付黄泉门？

　　不仅如此，裴惊圣得理不饶人，冷然抬首，紧盯黄泉门主阎罗王，冷道：“黄泉门主，你可能误会了什么，玄元星不是裴某一个人说的算，就算裴某放过你，并不代表别人愿意放过你。关于这点，不需要裴某明说，黄泉门主你现在应该比谁都清楚吧？”

　　“这……”

　　黄泉门主阎罗王怔怔的看着裴惊圣，他怎么也没有想到裴惊圣会如此强势，不过黄泉门主阎罗王到底是一方雄主，太虚七大势力之一的黄泉门执掌者。终于在短暂的吃惊过后，便立刻有所回应。

　　“阎某很明白太子的意思了，关于他人如何，阎某不想多说什么，阎某只问太子一句，你是不是真的不愿意给本门一个机会？或者说，太子为了一些往事，弃这次魔道盛会于不顾，执意要破坏魔道好不容易迎来的团结？”

　　逼，黄泉门主阎罗王在逼裴惊圣！

　　就像是急跳墙了的狗，黄泉门主阎罗王情愿破瓦罐子摔碎，也要分出个所以然来，否则这次魔道盛会就没有必要参加了，只会把黄泉门推向火坑里而已。

　　可黄泉门主阎罗王无论怎么逼裴惊圣，是都没有任何效果的。

　　裴惊圣就像是孤傲的狼王般，平静的凝视着黄泉门主阎罗王，冷冷的说道：“黄泉门主，你是在威胁裴某吗？”

　　黄泉门主阎罗王从容的摇了摇头道：“不是威胁，而是希望能够和太子之间的恩怨能够得以化解！”

　　裴惊圣立刻冷笑声声道：“那好，黄泉门主，裴某也问问你！当你看到自己的父亲、亲人、乃至同门、朋友，无力地挣扎着死在你的面前，请问你还能否无动于衷吗？再请问，当那些残害于你的人，现在站在你的面前，说什么要把此事揭过，就此恩怨化解，你会答应吗？

　　不要那么急着先回答，就请你先听听裴某的答案吧！

　　裴某的答案很简单，那就是绝不妥协，无论对方以什么样的理由、借口、以及方式来希望和裴某化解恩怨，裴某的答案就只有一个，那就是统统给裴某……去死！！！”

　　去死！

　　最后两个字，裴惊圣几乎用雷霆炸吼般的怒啸声吼断而出，伴随着无上天魔魔威的凝放，震慑住了在场每个人的心神，震得整座大殿都嗡嗡作响。

　　被裴惊圣气势所摄，黄泉门主阎罗王立刻心神动荡，骇然的被震退半步，满脸不可思议的看着裴惊圣，被裴惊圣的修为和气势所惊。

　　就连楚逸都面露异色，为裴惊圣此刻所表现出来的强大实力，而暗暗吃惊。就目前的情况来看，裴惊圣单以实力而言，已经无限接近于圣王级强者，甚至比圣人榜上大多数飞升圣人都不差。

　　好个裴惊圣，果然没有让人失望啊！

　　可惜，就在裴惊圣的精神更烈，欲再言语震慑黄泉门主阎罗王之时，始魔大帝却在此刻皱了皱眉，道：“徒儿，不得无礼，黄泉门主怎么说也是前辈，如此放下身段和你商谈，你应该给予足够的尊重才行。”

　　魔道盛会关系着始魔大帝多年来的夙愿，所以当黄泉门主阎罗王和自己的徒儿裴惊圣闹僵之后，最不想看到最坏事情发生的人，始魔大帝当属于第一位。

　　因此，在眼看着黄泉门主阎罗王和裴惊圣要闹翻出手之时，始魔大帝不得出声阻止，避免最坏的情况发生。

　　而出言喝止住了所有人后，始魔大帝皱眉凝思片刻，道：“关于尔等两人的恩怨，本帝已经了解的十分清楚了，至于此事该如何处理，今日暂且不谈，待魔道盛会结束，推选出决策团后，本帝会亲自与决策团详谈，来处理这件事情，保证给尔等两人满意的答复，如何？”


第五百零三章 绝不妥协（下）

　　始魔大帝果然高明啊，稳稳的一个拖字诀，把此事化解于无形之中。

　　谁心里面不明白，魔道盛会结束后，魔道盟成立，到时候大事已成，始魔大帝还不是想怎么办就怎么办？

　　所以始魔大帝如此言语过后，裴惊圣立刻冷笑一声，便安静的站在始魔大帝身后，不再多说什么废话。

　　至于黄泉门主阎罗王，则脸色微微有变，满脸无奈和苦涩的沉吟片刻后，开口说道：“黄泉门愿意配合大帝调查，化解这场仇恨和恩怨，希望大帝能够促成这次美事，也算是我们魔道盛会的一段佳话。”

　　始魔大帝满意的点了点头道：“黄泉门主尽管放心便是，本帝不仅不会偏袒任何一方，更会把此事当成魔道盟成立以后，所办的第一件造福我等魔道的大事来对待，保证给黄泉门上下一个最好的交代和答案。”

　　始魔大帝已经把话说的如此透彻，黄泉门主阎罗王也不好再啰嗦什么，随身大礼，感激道：“阎某谢过大帝，魔道盛会，黄泉门上下必然全力配合！”

　　对于黄泉门主阎罗王究竟是真心配合，还是虚与委蛇，始魔大帝暂时不想追问，仅仅只是目光深邃的站了起来，冷漠的随手一挥，道：“今天的事情就暂时讨论到这里，希望大家离开之后，开始竭尽全力号召天下群魔，及筹备魔道盛会的事情。最后，本帝不希望在魔道盛会筹备和召开期间，会出现任何意外和不应该发生的事情。”

　　话音落下，始魔大帝冰冷的扫过所有人，最后深深的看了裴惊圣和黄泉门主阎罗王后，迈着犹如帝王般威严的步伐离开了。

　　始魔大帝离去，大家也没有继续逗留下来的意思，各自三五成群，已经开始准备拉帮结派，为了能够在未来魔道发展中取得更高的地位做准备。

　　但是许多的人都在努力和准备，却没有人理会楚逸，让楚逸再次感慨钻天鬼王人缘实在是够差后，便站起来仿佛没事似的，摇摇晃晃的准备离去。

　　可是让楚逸意外的是，他不过刚刚离开大殿，裴惊圣居然追了上来，道：“鬼王前辈留步，裴某有事要和鬼王前辈交流一下。”

　　嗯？

　　楚逸面露异色，他刚刚还在考虑如何接近裴惊圣呢，却没有想到裴惊圣居然自己主动寻上门来，难道说……裴惊圣看破了楚逸的伪装？

　　就在楚逸带着满心的疑惑，站在原地歪头看向裴惊圣，疑惑和猜测之间，裴惊圣已经来到了楚逸的近前，似乎并不在乎‘钻天鬼王’那极差的名声，略微一礼，道：“鬼王前辈，不知道你最近可有收徒的打算。”

　　楚逸面上立刻闪过一丝异色，脸上立刻露出了诡异和哭笑不得的表情。

　　感情这裴惊圣给人找徒弟找上瘾了，除了把楚逸的大徒弟聂心隐给推销了出去，现在居然又准备把谁给推销出去。

　　既然如此，这次裴惊圣找钻天鬼王推销徒儿，八成是李仙儿和陆幽了。

　　就在楚逸深深思索之际，裴惊圣笑着说道：“鬼王前辈，师尊他老人家说过，鬼王前辈所继承的远古道统鬼神宗，有着神鬼莫测的能力，行走天下无人能够比美其速度，更擅长隐匿和刺杀，师尊很是推崇。

　　巧的是，晚辈正好有两位朋友，亦是这方面的行家，绝对适合继承鬼王前辈的道统。当然，晚辈说的再好也没有用，鬼王前辈尽管可以去打听一下，如今杀道盟杀道榜上最近异军突起的两位天才刺客夫妇陆幽、李仙儿二人，是否合适继承鬼王前辈的道统。”

　　果然，楚逸哭笑不得的摇了摇头，转身就走，并随口说道：“随老鬼我来吧！”

　　说完楚逸已经展开遁法率先带头离去，裴惊圣不疑有他，以为自己眼中的‘钻天鬼王’已经答应，先是喜悦的点了点头，便随着展开遁法的楚逸一同离去。

　　两人速度都不慢，不过是在片刻间的时间，两人就一前一后来到了钻天鬼王在这座星空堡垒中开辟出的洞府内。

　　进入了钻天鬼王的洞府，楚逸立刻放出了隔绝人窥视的结界，确认没有人再觉察和窥视这里后，便笑着对裴惊圣说道：“小魔尊，一隔数年，没想到你现在越混越好了。呵呵，始魔太子，实在是太有意思了，如果再隔个几千年不见，是不是该叫裴兄为始魔大帝了？”

　　嗯？

　　小魔尊是当年裴惊圣在玄元星上，被人赞誉为四小至尊之时，所得到的封号和赞誉，与他同样得到如此封号的，还有小圣尊楚逸、小仙尊罗世杰、小妖尊金翅小妖王。

　　当然了，这不是问题的关键，问题的关键是这个称号，在玄元星被毁之后，已经多年未有人叫过了。而且知道这个称号的，放眼整个太虚寰宇，也就只有和裴惊圣一起离开玄元星的诸位伙伴。

　　所以当楚逸喊出之后，裴惊圣顿时双目猛然一亮，暗暗警惕，惊问道：“你是谁？”

　　楚逸也不罗嗦，周身骨格开始变化，就像是重新拼凑似的，矮小的侏儒身材瞬间暴增到了五尺七寸，恢复到了楚逸的正常体型。同时，钻天鬼王那丑陋的面容也开始改变，显露出了楚逸的真容。

　　嗯？

　　裴惊圣面色大变，而楚逸则悠然的随便找个地方坐下，在裴惊圣阵阵吃惊的目光注视下，悠然自得的说道：“怎么了？老朋友见面，有必要那么吃惊吗？”

　　“楚……楚逸？”

　　裴惊圣很是吃惊的看着楚逸，直至确定面前不是假的，而是真正的楚逸后，顿时想到了什么，神色微变道：“钻天鬼王他……”

　　楚逸笑着点了点头，证明了裴惊圣的猜测，笑道：“我既然敢伪装成为钻天鬼王，自然有完全的把握保证钻天鬼王不会跳出来捣乱。”

　　“好家伙！”

　　裴惊圣吃惊且微笑着在楚逸肩膀上捶了一下，然后热情的和楚逸来上一个拥抱，笑着坐下道：“本以为裴某修炼到如此份上，应该把你这倒霉的丢到了杀戮炼狱中的家伙给彻底超越了，却怎么也没有想到，你小子非但没事，居然连老怪物都能打败。”

　　“还不是对手！”

　　楚逸笑着摇了摇头，感慨道：“钻天鬼王是大意了，再加上原本就轻敌，被我抓住机会临阵突破，才把钻天鬼王给成功搞定。而且钻天鬼王是老怪物们中修为最弱者，除了擅长隐藏和速度之外，没有什么太强的本领。因此换成别的老怪物，我可没有这个能耐降服。”

　　裴惊圣笑着摇头否定道：“但老怪物们毕竟是老怪物，各个都是活了八九万年的存在，即便钻天鬼王是其中最弱者，也非普通修士所能够抗衡的存在。你既然能够打败钻天鬼王，则足以证明你如今修为是何等的强悍。好家伙，还真是每次见到你都有意外的惊喜啊！”

　　楚逸并不在意的笑了笑，随即很自然的岔开话题问道：“说这些也没啥大用，说说你吧，这些年过的怎么样？怎么成为了始魔大帝的徒弟？啧啧，这可是许多人都很眼馋，未来的魔道之主啊！”

　　裴惊圣感慨着摇了摇头道：“你就别笑了，为了这事我已经够烦的了。你以为始魔大帝的徒弟是那么好当的？现在不知道多少人想着我死。”

　　说着，裴惊圣把自己的遭遇，和楚逸简单的描述一下。

　　原来裴惊圣自身份暴露后，这几年的时间过的并不如意，接连遭受到万宝阁、黄泉门、巨灵族的围剿，多次险象环生，时刻游走在生死边缘。

　　不过，也就是这连番杀戮，裴惊圣收获也不小，至少不断在生死之间的徘徊中，让裴惊圣得到了足够的锻炼和磨砺，成长惊人。

　　可是老这么杀下去也不是办法，所以在碰到杀戮炼狱被人打破，群魔乱舞之后，裴惊圣想要找到楚逸，然后合计着配合和互相帮助的事情。

　　但世间就是如此的奥妙和奇妙，缘分之说也难以预料，裴惊圣自己也怎么都没有想到，在寻找楚逸的过程中，自己遭遇到了黄泉门，又是一场惊天大战，而在战斗中自己遇到了始魔大帝，并被始魔大帝看中，且收为了徒弟。

　　只是这始魔大帝的徒弟并不是那么好当，裴惊圣硬是生生完成了始魔大帝多项考验，直至最近才被始魔大帝认可，于今日昭告天下魔道，封裴惊圣为始魔太子，正式坐稳了接班人的位置。

　　值得一提的是，拉拢老怪物们，正是始魔大帝给裴惊圣的考验和任务之一，现如今裴惊圣也就只不过拉拢了吸血魔祖一人，开天大圣目前还在商谈之中。

　　不过，伴随着楚逸这位钻天鬼王的伪装者出现，恐怕这时候裴惊圣又能再在自己的拉拢名单上多出一人。

　　有意思，实在是太有意思了！

　　从裴惊圣的诸多描述和透秘中，楚逸第一时间感觉到，这其中大有文章可以做啊！


第五百零四章 魔道盛会（上）

　　始魔帝宗以帝为尊称，每任始魔帝宗的继承者又以始魔大帝为尊，既然以帝为尊，那么每任始魔帝宗的继承者被选中之后，又以始魔太子为尊称。

　　也就是说，始魔太子乃是始魔帝宗未来的执掌者，于始魔帝宗中属于仅次于始魔大帝的存在，地位超然。

　　现在裴惊圣被封为始魔太子，地位暴涨，身份暴增，已经今非昔比，再也不是什么万宝阁、黄泉门、巨灵族可以任意追杀的存在。

　　不仅如此，成为始魔太子之后，裴惊圣还能够接受到始魔大帝的亲自指导，学习始魔帝宗的无上绝学，那可是继承了天魔道统，太虚寰宇中最强的空间秘法。

　　除此之外，始魔太子还可以知晓许多秘辛，接触许多别人无法知晓的秘密，并且还可以动用部分始魔帝宗的力量为己用。

　　总之，成为始魔太子后，所拥有的好处多多啊！

　　最重要的是，凭借始魔太子这重身份，可以轻易借助始魔帝宗的力量，始魔大帝的震慑力，完成许许多多平时难以完成的事情和目的，比如说对付黄泉门，便是其中的一种好处。

　　机会！

　　以楚逸和裴惊圣的心智，怎么会没有窥视到了其中的关键？两人立刻开始合计起来，准备好好利用裴惊圣这个始魔太子的身份，在其中大做文章，大捞好处。

　　当然，想要赚取足够的好处，仅仅只是这些还不够，简单点来说，裴惊圣这个始魔太子的身份坐的越牢靠，始魔帝宗越加的强大，将来所赚取的好处就越多。

　　故，楚逸和裴惊圣商议过后，定下了以后的发展方针。

　　如全力拉拢魔道各大势力，壮大始魔帝宗，稳固裴惊圣的地位，通过这些让裴惊圣在始魔大帝的心中更加的重要，直至将来可以任意动用始魔帝宗的力量为止。

　　再如楚逸利用钻天鬼王的身份，公开支持裴惊圣，并配合裴惊圣提升自己的地位，拉拢各大魔道势力。

　　还有就是修炼了，直至修炼到不需要始魔大帝就足以震慑所有人的地步为止。

　　无论始魔帝宗将来如何强大，如果始魔帝宗不在裴惊圣的掌控之中，那所努力的一切都是虚妄，只有裴惊圣自己强大到可以震慑所有人为止，才能够真正的掌控始魔帝宗。

　　不过，关于修炼的事情，楚逸和裴惊圣已经有了大概和完美的计划。

　　通过裴惊圣，楚逸才知道始魔大帝所开辟出来的私人空间已经达到了洞天福地的程度，可以使人居住在其中修炼，并且还可以扭转时间增加内中修炼者的修炼速度。

　　同时，真正的始魔帝宗就在始魔大帝的私人空间之中，那是一座巨大的魔殿，魔殿的核心是一颗魔神心脏，其作用和大道神树差不多，能够汇聚法则之力，加快本源的修行。

　　通过这颗心脏，裴惊圣成功在突破到涅盘圣人之境的时候，成功取得了空间之先天本源，比当初楚逸取得力之先天本源还要苦难许多。

　　空间之先天本源？

　　楚逸眼中放光啊，这可是最难修炼的本源之一，只比时间之先天本源修炼成的苦难度差上那么一点。

　　不过，裴惊圣也仅仅不过是修成空间之先天本源，其余各种本源都没有修成，就连最基础的力之后天本源都没有修成，仍需要努力啊。

　　好在裴惊圣遇到了楚逸，楚逸什么都没有，就是本源修炼的多。别的不说，光是诸天星辰封神大阵上所镇压的大量圣王级修士，就蕴含了大量的本源和先天本源。

　　楚逸几乎没有丝毫的迟疑，传授给裴惊圣上成的推演法则，然后取出大量的本源，包括钻天鬼王所修炼的本源，让裴惊圣尽管参悟。

　　裴惊圣被吓到了，他怎么也没有想到楚逸手中居然掌握了如此数量众多的本源，当即大喜所望的开始参悟，暂时花了一个星期的时间，把所有的本源都给记录在册。

　　同时，裴惊圣投桃报李，把自己的空间之先天本源给楚逸参悟，再把诸多始魔帝宗的空间秘法也教给楚逸，两人互相研究下，成长惊人。

　　故，在十日之后，楚逸公开露面支持了裴惊圣后，便立刻一头扎进了鸿蒙空间里开始修炼。而裴惊圣也没有罗嗦，直接找到始魔大帝，在始魔大帝欣慰的目光中，开始进入始魔帝宗闭关。

　　时间过的飞快！

　　正常时间三个月，鸿蒙空间九十年！

　　在这段时间里，楚逸不仅修炼成了空间之先天本源，并把从裴惊圣那里偷学来的空间秘法，也都给彻底钻研了一边，配合提纯过后的战神神元，楚逸的战斗力得到了最长足的提升。

　　此外，还值得一提的是，白起、七修子这次居然没有再阻止楚逸冒险，用两人的话来说，楚逸这是翅膀硬了，不会再听他们的了。

　　楚逸哭笑不得，知道白起、七修子两人都在生自己的气，还在纠结自己的实力不够。不过通过这些事情，白起、七修子算是彻底收了心，开始专心在楚逸的鸿蒙空间中修炼了起来，同样进境惊人。

　　就这样，彼此在全力修行中，又过了三个月！

　　经过了半年时间的集结，始魔大帝的号召下，越来越多的魔道大贤和势力参与了进来，就连许多闭关许久的老怪物们，也被始魔大帝给寻找了出来，纷纷参与到这次魔道盛会之中。

　　一时间，整个太虚寰宇群魔乱舞，魔道的势力犹如滚雪球般开始疯狂壮大了起来，短时间内已经彻底壮大到与天庭、妖域、不死战家分庭抗争的力量。

　　不仅如此，在这半年的时间里，魔道已经逐渐开始站稳脚步，在始魔大帝及诸位老怪物们的共同努力下，彻底占领了杀戮炼狱及周边七个星域的版图。

　　现如今魔道已经表现出了不输于仙道、妖道的庞大实力，并且伴随着魔道盛会的临近和召开，魔道显得更加热闹和嚣张，让人隐隐感觉到太虚寰宇将要彻底大乱，而群魔乱舞的时代也即将要来临了。

　　今日，终于到了魔道盛会就要召开的那一天！

　　而伴随着这一天的到来，半年里又经过多次扩建的星空堡垒，已经足足聚集了数亿魔头，他们有的是慕名而来的强大散修，有的是魔道强大宗派的门人弟子，还有的是彼此都拥有着强大震慑力的组织和势力，均是为了一个目标，为了魔道盟的建立，为了魔道盛会的召开，忘记以往的种种，聚集此地。

　　唳！

　　就在数亿魔头翘首以盼之时，突然便听到一声冲销魔音，突然在星空堡垒内响了起来，仿佛宣告着什么就要开始，什么就要来临似的，吵闹中的数亿魔头纷纷安静了下来，齐齐目绽精芒，纷纷升空而起，伴随着魔音的唳啸，也都开始不由自如的魔啸出声。

　　唳！

　　唳！

　　唳！

　　一声声魔音此起彼伏，数亿魔头纷纷长啸，伴随着一个个的气势张开，引的星空堡垒在此刻变的异常混乱，乌烟瘴气，充满了无穷的魔力。

　　唳！

　　唳！

　　唳！

　　魔啸声经久不衰，仿佛永远不会停下似的，这数亿魔头的唳啸声，足以让任何不明情况的仙道、妖道修士心神皆骇，为之胆颤。

　　可是就在这魔啸声响彻不歇之时，那第一声响起的魔啸，已经在不知不觉中逐渐的停歇下来。也不知道这魔啸声是不是能够感染所有魔头的意志，伴随着第一声响起的魔啸逐渐停歇，所有的魔头都开始彼此安静了下来，直至所有的声音全部消失，群魔归于寂静之中。

　　寂静，仿佛所有的声音都消失了，使这种特别的静，透漏着无比压抑的气息，让人不由自主的产生了一种，暴风雨就要来临，世间一切都处在无比异常的安静之中的感觉。

　　直到突然一股冲天的魔气猛然爆发，整个星空堡垒在无比的寂静之中，生生的被点爆了。

　　轰！

　　魔气翻滚，魔焰滔天，一尊高达千丈的始魔魔影，代表着魔道最强者，代表着这次魔道盛会的号召者，代表始魔大帝，缓缓的站了起来，就像是魔神般注视着在场数亿魔头们，突然在毫无任何的预兆之中，歇斯底里的爆发出声。

　　“群，魔，乱，舞！”

　　轰！

　　就像是点燃的炸药桶般，伴随着嚣张的魔音响起，整个星空堡垒内部在刹那间彻底的乱了，翻滚出了无穷的魔气，犹如一道道的魔影，于唳啸声声中在星空堡垒内疯狂的攒动了起来。

　　群魔乱舞，眼前的景色只能用群魔乱舞来形容！

　　不仅如此，群魔乱舞，天下大乱，也代表着魔道至高的理念，无拘无束，我行我素的绝对理念。

　　故，通过这声‘群魔乱舞’，星空堡垒内的数亿魔头们，感觉自己体内的热血，仅在这么一瞬间内，被彻底的点燃点爆了，使他们一个个就像是发了疯般，开始疯狂且歇斯底里的炸吼了起来。

　　“群魔乱舞！”

　　“群魔乱舞！”

　　“群魔乱舞！”

　　是的，正是群魔乱舞！


第五百零五章 魔道盛会（下）

　　所有的魔头在此刻都不遗余力的爆发出自己最强的气息，释放出自己最强的魔威，化成了一团团黑云，穿梭着无数道魔影，在星空堡垒疯狂的释放和窜动了起来。

　　魔窟！

　　在群魔乱舞的景象下，星空堡垒彻底的化成了魔窟，震撼人心，魔威滔天，动荡天下。如果现在有仙道、妖道的修士在此，仅仅是面前这幅景象，就足以把他们吓个半死，甚至修为不够着，可能会当场吓死。

　　但是这幅景色，却是魔道修士们最喜欢的景色，那是真正的群魔乱舞，属于魔道修士们时代，才会出现的景色。

　　群魔乱舞！

　　魔的时代！

　　就在这群魔乱舞的景色中，魔道盛会召开了，于重重魔影之中，于阵阵欢呼声中，始魔大帝森然狰狞道：“我，始魔大帝，现在宣布，魔道盛会正式开始！”

　　轰！

　　现场的气氛再一次被点燃，无数的魔头发了疯的亢奋着欢呼了起来，就像是他们的时代已经来临，他们已经开始祸乱天下似的，魔头们足足亢奋了半个时辰，才让已经被点燃的气氛，缓缓的遏制了下来。

　　而在这整个过程中，始魔大帝都没有阻止，因为这就是他所要的效果，只有达到这样的效果，才能让魔道盛会更加的激烈。

　　所以始魔大帝足足等了半个时辰，直到所有的魔头们兴奋过了，一个个气喘吁吁，双眼通红，仿佛能够择人而食似的，才满意的开口继续下去。

　　“诸位同道，本帝在此首先感谢诸位不远万里来到这里，使这场魔道盛会能够成功的如期举行。同时，诸位同道的前来，更是让本帝知道，我等魔道依然昌盛，我等魔道群魔乱舞的时代绝对不是妄想，我等魔道才是太虚寰宇最强大的存在！”

　　轰！

　　现场的气氛在始魔大帝激动到感人肺腑的发言中，再次引起了一个小高潮，无数的魔头们亢奋的呼喝着，高呼着‘群魔乱舞’这四个字，来发泄他们心中的激动，直至良久之后才被勉强遏制，让始魔大帝再次有机会说下去。

　　“诸位同道，想必大家都已经知道，这次魔道盛会究竟是因为什么而召开？不错，那就是为了我们魔道的理想，为了让仙道、妖道那些虚伪的家伙们知道，我们魔道是何等的昌盛，我们魔道是何等的强大！

　　不错，我们魔道修士很强大！

　　可是纵观太虚寰宇，九大道盟，有战道盟、商道盟、杀道盟、人道盟、妖道盟、炼道盟、工道盟、运道盟，甚至还有星寇联合的星道盟，一些厨子们联合起来的食道盟。而让本帝很是疑惑和不解，我等魔道修士却没有魔道盟？

　　难道是我等魔道不够强大？

　　错！

　　难道是我等魔道不如别的势力？

　　错！

　　我等魔道修士不比任何势力差，却比任何势力都强大，之所以没有魔道盟，是因为我等魔道修士不够团结。”

　　说道这里，始魔大帝的情绪似乎很激动，声音也略显的哽咽，直接吸引的所有魔头们都沉默了下来，开始下意识深深反思这始魔大帝所说的话。

　　不过，始魔大帝却没有给所有人任何反应的机会，于激动之中，继续着激荡人心且蛊惑人心的发言。

　　“不团结吗？

　　不！

　　所谓的不团结，在本帝看来已经成为了过去！

　　为什么？

　　看看你们的四周吧，我们现在就站在这里！”

　　唰！

　　所有魔头们都抬起头来，目光炯炯的看向四周，看到的是一位位周身散发着魔气的同道，看到的是一张张恍然大悟的表情和炯炯有神的目光。

　　是的！

　　所有的魔头都恍然大悟，在他们心中所谓的不团结，仿佛已经成为了历史，已经成为了过去。

　　而见到成功点醒了所有人后，始魔大帝终于露出了满意的笑容，继续发言。

　　“魔道盟，一个魔道全新发展的联盟，一个为了魔道伟大理念所建立的联盟，一个专门为魔道服务，不属于个人，也不属于任何人，而是属于整个魔道的联盟。

　　试想一下吧，诸位同道！

　　在你受到仙道、妖道修士挑衅的时候，有这魔道盟在你们身后为你们撑腰，有魔道盟为你们出头摆平，并且在魔道盟中，大家互相帮助，互相扶持，互相交流，共同为了魔道的发展而努力，这是一件多么美好的事情！

　　本帝相信，有这样一个魔道联盟存在，我等魔道将正式崛起，群魔乱舞的时代将彻底来临，甚至连当今太虚寰宇，也将是我们魔道的天下！”

　　轰！

　　现场的气氛再一次在始魔大帝蛊惑的发言中被调动了起来，热烈的气氛中，所有的魔头们都兴奋地呐喊着，高呼着‘群魔乱舞’的口号，为了心中那至高的理念，而疯狂的呐喊着。

　　就这样，在如此激烈的气氛中，始魔大帝又停顿了很久后，继续着自己那充满了蛊惑力、号召力的发言。

　　“魔道盟的建立，不是属于个人的，而是属于大家的，那怎么才能做到，让魔道盟成为大家的魔道盟呢？想必关于这点，诸位同道们应该已经好奇许久了吧？”

　　许多魔头们都在暗暗点头，毕竟头脑发热是好事，但是要让这些内心狡诈的魔头们真心为魔道盟而努力，不仅仅是成立魔道盟那么简单，还需要务实，做到让每个人都无可挑剔的程度。

　　故，这次始魔大帝留给许多人足够思考的时间后，才迟迟继续说道：“如何能够让魔道盟成为大家的魔道盟，关于这点本帝和许多魔道大贤们都有详细的商量过。而这些魔道大贤们是谁？想必他们的名字诸位同道应该都已经如雷贯耳。

　　如修为不在本帝之下的魔道大贤，再如像黄泉门这样的魔道大势力，保证做到了最公正，也是最权威的筹划。

　　好吧，本帝就不卖关子了，下面就向诸位同道详细解释一下，魔道盟的详细规划吧。”

　　刹那间，所有的魔头们都开始翘首以盼，无比仔细的听着始魔大帝的详细解释，直至听完之后，每个人脸上都露出了深思和满意的表情。

　　不得不说，经历了上次的失败，始魔大帝卷土重来，重新再建魔道盟，已经彻底的做到尽善尽美的程度。

　　首先，魔道盟的成立，只存在三个部门，分别是真魔宫、魔神殿、天魔营。

　　真魔宫，主管整个魔道盟的管理，主要职责有魔道盟的律法、运作、后勤、人员分配、资源分配、盟内成员考核、策划、规划等等事情，专门负责魔道盟的正常运营和管理。

　　魔神殿，属于长老之类的职责，设立十八个职位，尊为十八魔神，均有魔道最强的十八人担任。而这十八魔神，并不参与魔道盟的正常运作和管理，主要的任务是监察整个魔道盟的成员、管理层，拥有着废除真魔宫、天魔营内的管理人员的权力，一切以公平、公正的方式，维护着魔道盟的健康成长。

　　天魔营，魔道盟手中的利剑，属于魔道盟军队，专门负责魔道盟对外的征战、纠纷、及各种需要出动武力才能解决的事情。

　　铁三角！

　　绝对的铁三角！

　　如果说真魔宫是魔道盟的大脑，那么魔神殿就是魔道盟的盾，天魔营就是魔道盟的矛；再加上三大部门彼此互相不干扰对方的运作，担任职务的成员也不可以兼任其他部门的职务，足以保证魔道盟的健康和公平、公正。

　　此外，也是最重要的一点，以上三个部门的成员，全部都有魔道盟的成员们，以不记名投票的形式推选出来，保证做到人员筛选不掺假，也不作弊的现象。

　　高明！

　　实在是高明！

　　始魔大帝这手玩的不可谓是不漂亮，全部管理层都是由不记名投票的方式产生，这样的方式不仅非常的公正和吸引人，更能够让所有魔道修士们对魔道盟产生强烈的归属感。别的不说，这人员的选拔都是你们说的算，难道还会对魔道盟失望吗？

　　不会，绝对不会！

　　所以当许多魔头们了解了整个魔道盟的构建后，彼此都双目发亮，露出了深思和赞同的表情，一个个神情激荡，彼此都露出了满意的表情。

　　但这些魔头们再满意，都没有始魔大帝最满意，因为所有人都忽略了一点，也就是最重要的一点。始魔大帝只说了大家通过民主投票的方式来选择管理层，但是入选管理层的人员，却掌握在始魔大帝的手中，由始魔大帝来掌管。

　　故，这些管理层究竟由谁担任，说白了还是始魔大帝一个人说的算。

　　只是玩了这么一个手段后，始魔大帝很聪明的自己吃肉，给大家喝汤的机会，所以究竟结果如何，已经心照不宣的和始魔大帝站在统一战线上的魔头们，都很明智的选择了默不作声，或者说十分赞同始魔大帝的推选。

　　于是在万众瞩目中，魔道盟正式成立，第一任管理层的推选，也在此刻正式开始。


第五百零六章 强敌来袭

　　管理层的推选十分简单，那就是每名魔头均被分配分别刻录了真魔、魔神、天魔字样的玉简，其中真魔玉简中记录了许多有名望的魔修，大多数都是各大势力的领导者；魔神玉简中自然记录了魔道前百位实力的强者；天魔玉简内同样记录乃是魔道百位至千位的强者。

　　所以魔头们推选管理层的方式非常简单，只要仔细把属于自己内心中合理的人选留下，其余等不合理的人员从玉简中抹去，然后封存玉简，启动里面无法改动的禁制后，把玉简悬在自己的面前就可以。

　　就这样，在始魔大帝的引导下，所有的魔头们开始了人员的筛选，进行不记名投票。

　　楚逸所伪装的钻天鬼王，当然也有机会投票，同样被分配了三枚玉简。但是当楚逸拿到三枚玉简，微微施展道念，扫过玉简里的内容后，立刻嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　果然如此！

　　始魔大帝真是好手段啊！

　　正所谓旁观者清，当局者迷，虽然伪装成为钻天鬼王，却不在局中的楚逸，对这所谓的投票和魔道盟成立，觉察出了里面所存在的问题。

　　铁三角关系？

　　错！

　　如果不是被始魔大帝给蛊惑到了，聪明的人不难看出问题的关键，那就是这个所谓的铁三角关键不但有问题，而且问题很大。

　　所谓的铁三角关系，看起来各司其职，各谋其政，都是在为魔道盟而努力，但是他们之间的关系，却存在着一点很微妙的区别。

　　楚逸简单的用地球的公司方式来分析，这所谓的管理层就像是公司里面的董事会，首席执行官，公司保卫人员之间的关系。

　　其中，魔神殿就是董事会，真魔宫就是首席执行官团队，天魔营就是公司保卫人员的关系，哪怕是挂上各司其职，各谋其政的招牌，也改变不了这个关系和事实。

　　说白了，类似于董事会的魔神殿是魔道盟最高决策团体，虽然不直接参与魔道盟的事情，却拥有着首席执行官团队和公司保卫人员的管理和任免能力，所以魔神殿等于间接掌握整个魔道盟，而且还不用干活，白拿无数的好处，不满意还可以废除不听话的人。

　　因此，类似于首席执行官团队的真魔宫，类似于保卫人员团队的天魔营，说白了也就对一般魔道修士拥有震慑力，辛辛苦苦干活，干的好不好完全由当老板的魔神殿说的算，如果干的不好魔神殿开个会就能让你们拍拍屁股走人。

　　别的不说，光看始魔大帝把自己的名字，放到了魔神殿的位置，并不参与真魔宫、天魔营的竞争，就不难看出始魔大帝的打算。

　　只是这些和楚逸，又有什么关系？

　　楚逸说白了就是伪装成为钻天鬼王打探打探情报，及在这里浑水摸鱼大捞好处。能不能当官对于楚逸来说根本不重要，楚逸也就是走走过场，玩完了，赚了好处后就立刻拍拍屁股走人，反正魔道盟以后咋样，和楚逸一点关系都没有。

　　故，楚逸虽然看破，但也没有说破的意思，只是给了自己这个‘钻天鬼王’投了一票之后，并在魔神殿上面花点心思，便若无其事随手在真魔宫、天魔营胡乱投了些票后，便就此罢休和不管不闻了。

　　就这样，楚逸足足经过了半日的漫长等待中，终于等到所有魔头在认真思考中，完成了管理层选拔的投票。

　　而当所有魔头都完成这一切后，始魔大帝立刻随手施法，把所有的玉简分成三批，收到了虚空之上，然后施法让这三批玉简纷纷打乱，确认每枚玉简是谁的都无法查清之后，始魔大帝才迟迟放出道念，在每一枚玉简中清晰的扫过。

　　别看玉简足足又数亿之众，以始魔大帝的强大道念，详细扫过所有的玉简，也不过是片刻间就能完成，几乎没有花费多少时间。

　　故，当所有的玉简都扫过之后，始魔大帝再次随手施法，于虚空之上刻下了一个又一个人的名字，以及所担任的职务，及所得到的票数。

　　楚逸一看这些票数，当场就乐了！

　　事实再一次证明，钻天鬼王的人品不是一般的差啊，在场拥有数亿修士，结果楚逸这个伪装的钻天鬼王却只得到区区数十票，居然连一百票都没有得到。而同级别修士中，那个不是拥有着千万票数，如始魔大帝更是拥有两亿多票，简直差距甚大啊。

　　可还是那句话，这和楚逸又有什么关系？

　　当不当官楚逸那是一点都不在意，要郁闷也只有轮到钻天鬼王去郁闷，谁让这家伙的手平时伸的那么长，现在好了，遭报应了吧？

　　不过，楚逸现在虽然不在乎这些，但他现在毕竟在扮演着钻天鬼王这个角色和身份，面对这么丢人的数据，如果要没有点什么表示，实在说不过去啊，毕竟钻天鬼王怎么说也是仅次于始魔大帝这个层次的强者。

　　“哼！”

　　楚逸果断的森然冷哼一声，周身散发着滔天的鬼气，于一声鬼啸中，拔空而起，狰狞且愤怒的扫过所有人，冷冷说道：“大帝，老鬼我看这魔道盟，应该没有老鬼我什么事了？现在老鬼我是不是可以离开了？嘿，希望大帝不要劝阻，在杀戮炼狱中憋了那么多年，老鬼我手脚可以说早就痒的很了，想必这以后，可是有很多地方可以去逛逛了。”

　　话说之间，楚逸便冷笑着再次扫过所有的魔头们，在无数惊骇的目光中，扭头就欲离开。

　　“鬼王，且慢！”

　　见到楚逸要走，始魔大帝立刻出声阻止，虽然他根本不在乎楚逸，或者说钻天鬼王走不走，但是现在魔道盟刚刚成立，还不能现在就爆发内部矛盾，所以始魔大帝为了能够让魔道盟成功和健康成长，不得不做出些什么。

　　别的不说，现在许多的修士，表情就十分的难看啊！

　　开什么玩笑，钻天鬼王是谁？

　　钻天鬼王可是太虚寰宇着名的大盗，他看中的东西从来都没有偷不到的，他想到达的地方，就算再严密的防御也别想拦住。现在钻天鬼王居然扬言要光顾所有人的宝库，这乐子可真就大了。

　　不怕贼光顾，就怕贼惦记啊！

　　现在在场所有的魔道势力心情都是如此，被钻天鬼王盯上那绝对不是什么好事，没准自己一觉醒来，就会发现家里面的东西全都丢了。

　　疏忽啊！

　　当时光想着不爽钻天鬼王，却忘了人家钻天鬼王就算人品再差，但实力毕竟在那里放着呢，除非是始魔大帝这个层次的强者，否则就算是和钻天鬼王同级别的老怪物们，也不见得能够防住钻天鬼王的手。

　　除此之外，钻天鬼王还号称太虚寰宇速度第一的存在，如果钻天鬼王刻意要逃，天下间没有人能够抓住钻天鬼王，哪怕是始魔大帝恐怕也做不到。所以钻天鬼王的威胁，让在场所有人无不心里发寒。

　　所幸的是，始魔大帝为了魔道盟的健康发展，不愿意让这样的事情发生。

　　故，在喊住了楚逸所伪装的钻天鬼王后，始魔大帝立刻说道：“诸位同道尽管放心，本帝向你们保证，鬼王不会对你们出手的。”

　　说完，始魔大帝扭头看向楚逸，苦口婆心道：“鬼王，以大局为重，魔道盟初建，本帝不希望你做出什么威胁同盟的事情，希望你能够冷静一下。”

　　楚逸发出阵阵冷笑，道：“这算什么，威胁老鬼我吗？大帝，老鬼我要走，你确定你能够拦下老鬼我吗？此外，大帝是不是觉得老鬼我脸丢的不够？非要看老鬼我的笑话，才心满意足？”

　　始魔大帝表情当场猛然一冷，冷哼道：“哼，钻天鬼王，你是不是有点太放肆了？”

　　楚逸浑然不在意的冷笑道：“人争一口气，很不凑巧，老鬼我最怕别人看不起，这次事情老鬼我脸都丢到裤裆里了，不管大帝你怎么说，这次老鬼我铁了心。”

　　说完，楚逸不再啰唆，身体一晃，便立刻化身亿万鬼影，个个散发着快到让人眼睛都跟不上的恐怖极速，眨眼间便纷纷消失不见了。

　　好快！

　　这次楚逸表现出来的速度，就连始魔大帝都吓了一跳，隐约间感觉到楚逸所扮演的钻天鬼王，比以前更快更难以琢磨了。而见到楚逸表现出如此的速度，在场魔头无不大骇，纷纷面露出了苦涩。

　　于此同时，楚逸所扮演的钻天鬼王的声音，很肆意的远远飘来，道：“全都给老鬼我等着，你们一个都跑不掉，你们所有的东西，就等着老鬼我一一取来吧！”

　　静！

　　现场的气氛彻底的静了下来，可是谁都没有注意到，始魔大帝在这时候嘴角却微微挑了挑，隐隐露出一丝得意和胜券在握的表情。怎么，难道发生这样的事情，仍然在始魔大帝的意料之中吗？

　　就在现场的气氛有些僵硬和尴尬的时候，始魔大帝叹息一声道：“钻天鬼王早年的经历，让他最好面子，任何得罪他的人，他都不会放过，就连本帝的面子也不见得会给啊！”

　　这……

　　在场的魔头们无不勃然色变，纷纷露出了焦急的表情，部分人更是满脸僵硬的开始吵闹了起来。

　　“大帝，这事你不能不问啊！”

　　“是啊，大帝，这可是关系着整个道盟的团结和和平啊！”

　　“大帝，你快想想办法，如何解决此事吧？”

　　在无数呼唤和请求声中，始魔大帝故意露出难色，思索了很久之后，才迟迟开口艰难的说道：“这样吧，本帝回头和真魔宫商量下，看看能不能组建一个情报部门，规划到魔神殿的名义下，地位与魔神殿的十八魔神相当，主管对盟内的情报管理、人员监察、及对外的情报网络，诸位认为如何？”

　　情报部门，这可是可大可小的部门，掌握好了就是个巨大的力量，掌握不好几乎没有什么用。

　　但现在许多魔头们已经无法在乎那么多了，反正这钻天鬼王担任情报部门的职务也十分合适，再加上都是为魔道盟服务，就让钻天鬼王担任又如何？

　　于是，许多修士都第一时间同意了下来，几乎全票通过。

　　目及此，始魔大帝露出了淡淡的微笑。

　　谁说情报部门不重要，这情报部门简直太重要了，毕竟整个情报部门监视着整个盟内所有的成员，可以能够做到许多重要的事情啊。

　　这让钻天鬼王担任，的确最合适不过，但是始魔大帝更看重的是卖给了钻天鬼王这个面子，通过钻天鬼王控制整个重要的情报部门，这才是最重要的一点啊。

　　不得不说，始魔大帝这手玩的漂亮。

　　只是，如果始魔大帝知道楚逸这个钻天鬼王，根本就是西贝货的话，还能不能笑的那么从容，笑的那么开心了。

　　可怜的始魔大帝，完全不知道内中的详情和关键，而唯一知道的裴惊圣，此刻正忍着腹痛偷笑，却是不会说出来，仅仅只是躲在一旁偷着乐。

　　然而，就在这事刚刚敲定，魔道盟的建立准备继续下去的时候，突然楚逸所伪装的钻天鬼王，又一溜烟的跑了回来。

　　嗯？

　　去而复返，难道刚才都是在演戏？

　　就在所有的魔头们都在疑惑之时，楚逸却神色大乱，失声喊道：“不好，仙帝、妖皇、战圣、阐天大圣王带人杀上门来了！”

　　什么？

　　就在所有的魔头面色微变之际，仿佛为了印证楚逸所说的话都是真的，一声惊天巨响突然在星空堡垒中炸响。

　　轰！

　　巨响裂空，天崩地裂，犹如亿万座火山在顷刻间同时喷发，所有人均感觉到一阵山摇地动，便见天穹，不，星空堡垒那坚固的天顶，被一股强大的力量暴力的撕开。这种感觉就像撕开一块脆弱的豆腐，或者柔软的宣纸般，不见有丝毫的吃力。

　　发生了什么？

　　可怕的力量驱使下，四周摇动的非常厉害，哪怕是修为拥有通天之力的通天圣人，此刻都无法在这种情况下站稳，只能被动的承受着这股可怕的力量，满面惊骇的抬头望天，看着那面积数百万里的天顶破裂。

　　“何方鼠辈，敢在本帝面前放肆！”

　　轰！

　　关键时刻，始魔大帝果断爆发，怒吼声声中，张口便喷出一团魔光，犹如穿霄神剑，直接洞穿天顶，直插向了星空之中，仿佛能够贯穿天际的尽头。

　　轰隆隆！

　　爆炸声不绝于耳，刺眼的魔光足足好半晌都没有熄灭的意思，不断的扭曲着虚空，拥有着蒸发一切的魔力，放肆的摧毁着一切。

　　如此魔光，何人能挡？

　　不，有人！

　　“哼，鼠辈？始魔大帝，你好狂妄，你是第一个敢称本皇为鼠辈的！”

　　轰隆！

　　又一股惊天动地的力量爆发，巨大的妖鸣声唳啸星空，随即便见一只浑身散发着浓密妖光的巨型白虎虚影浮现在虚空之上，重重的一爪拍打了下来，直接打碎了天顶，打碎了始魔大帝的魔光。

　　不仅如此，巨大的虎爪继续垂落，就像是一枚虎印，重重在按在了星空堡垒之中。


第五百零七章 古神始祖（上）

　　轰隆！

　　刹那间，无数的魔头被当场按的人仰马翻死伤无数，仿佛这个巨大的星空堡垒都在这个瞬间被按碎，破裂的声音不绝于耳的在四周响起。

　　一时间，魔道损伤惨重！

　　怒！

　　面对如此的损伤，始魔大帝勃然大怒，周身散发出毁天灭地的强大魔威，怒啸声中，始魔大帝操控始魔魔影，反手就是一掌举空拍了出去。

　　“原来是妖皇驾临，本帝怠慢了！”

　　轰隆！

　　这次始魔大帝彻底动了真怒，不出手则矣，出手便是尽了全力，魔掌于推动间，不断的摧毁一切可能摧毁的事物，包括时间、空间、物质界都被当场粉碎，轰在了巨大的白虎虚影腰肋位置。

　　轰！

　　这一掌轰的极准，白虎吃疼，残哼声中，痛的爆退数步，于刹那间居然略输半招。

　　“哼，当代妖皇不过如此而已！”

　　始魔大帝魔掌建功，面上立刻浮现得色，魔道修士无不举臂欢呼，见到始魔大帝如此魔威之下，神情振奋，犹如群魔乱舞。

　　可是就在这时，又有三股强大的气息，在虚空之上爆开。

　　“始魔大帝，今日你在劫难逃！”

　　“大帝，本圣有礼了！”

　　“小鬼王，老朽来接你了，这次看你往那里躲！”

　　仙帝？！

　　战圣？！

　　阐天大圣王？！

　　再加上先前已经出手的妖皇，太虚寰宇巅峰的强者在此刻已经几乎全部聚集于此！

　　所有魔头全部都肝胆欲裂，神情惊骇，纷纷意识到了强烈的危机。因为面对四个同级别的强者，再加上三件先天至宝，仅仅只有一人和一件先天至宝的始魔大帝，怎么打？

　　嗯？

　　另外，阐天大圣王找钻天鬼王干什么？

　　就在所有人疑惑之时，始魔大帝面上也露出了前所未有的凝重，冷冷扫了楚逸所伪装的钻天鬼王一眼，狠声道：“钻天鬼王，你到底做了什么？”

　　楚逸很无辜的眨了眨眼，委屈道：“老鬼我那里知道？老鬼我只不过刚刚跑出星空堡垒，就见一道域门打开，仙帝从里面钻了出来，随手便撒出数不尽的人遁符。随后，战圣、妖皇、阐天大圣王都通过人遁符而来，同时还有许多仙兵妖将，基本上各个都是涅盘圣人以上的战斗力，老鬼我就这么没脾气的跑回来了。”

　　所有人瞬间头皮一炸，无不露出惊骇的表情。

　　蓄谋已久！

　　天庭、妖域、不死战家绝对蓄谋已久！

　　先是域门，然后又是人遁符，环环相扣，出其不意，攻其不备，专门针对这次魔道盛会和魔道盟成立的日子出手，在这天下群魔齐聚之日，来个一网打尽。

　　“好，好，好算计！”

　　以始魔大帝的奸猾和枭雄本色，怎么会窥视不出其中的关键，当明白对方蓄谋已久的算计后，立刻气的浑身发抖，周身无穷的魔气翻滚不休。

　　但是气归气，始魔大帝却仍然冷静非常，镇定无比，不见有丝毫的慌乱。

　　究竟是什么，让始魔大帝拥有如此信心和镇定？

　　“仙帝、妖皇、战圣、阐天大圣王，你们果然好算计，但是本帝早就已经算到你们会来破坏这次魔道盛会，所以怎么会不给你们准备些待客的礼物呢？”

　　唰！

　　始魔大帝举起手中的元始魔书，在翻滚的魔气之中，爆发出了无穷的魔光和魔啸声，犹如古时的魔神复活。

　　与此同时，在元始魔书爆发的刹那，围绕在星空堡垒的亿万颗星辰，突然纷纷炸开，一道道魔符从亿万颗星辰爆发之时，吞吐着魔气，飘荡在星空之中，犹如亿万颗星辰在此刻都彻底化成了魔星。

　　“诸魔，随本帝启动‘元始魔阵’，我等开门迎客！”

　　“喏！”

　　以各老怪物为首，足足聚集了八万九千名修为均在通天圣人以上层次的魔道修士，按照无比复杂的排列，纷纷出现在始魔大帝的身后，提起各自的修为灌输到始魔大帝所举起的元始魔书之中。

　　嗡！

　　虚空爆震，聚集八万九千名通天圣人层次以上的力量，元始魔书就仿佛即将苏醒似的，悬浮在始魔大帝的上方，缓缓的打开一页又一页，足足打开了十八页内容，释放出了无比浓郁的魔道光芒。

　　不好！

　　似乎感觉到什么强烈的威胁在酝酿，以仙帝、妖皇、战圣、阐天大圣王等强者为主的仙、妖两道的修士，彼此纷纷露出了惊容。

　　而就在这关键的时刻，元始魔书开始爆发了！

　　元始魔书，天魔一族的始祖始魔，以血为经，以骨为架，以皮为纸，以肉、内脏、器官为力量的源泉，把自己给彻底炼化而成时，所制造成的一本旷世魔书。总共九十九页，每多打开一页，魔书上所爆发出来的威力就更盛数倍，当九十九页全部打开之时，犹如天魔一族的始祖始魔重生，有能摧毁太虚寰宇的力量。

　　对于这元始魔书楚逸也算是非常了解了，先后几次遭遇始魔大帝和原始魔书的时候，始魔大帝因为修为的限制，也不过勉强打开三页左右，但也足以让楚逸闻风丧胆，夺命而逃亡了。

　　可是如今元始魔书足足打开了十八页，究竟会爆发出多强大的力量呢？

　　不，不仅仅是十八页！

　　当十八页元始魔书打开，并爆发出前所未有的强大力量之时，始魔大帝神通再展，于无上空间秘法，抽取星空亿万颗星辰之中早就埋伏的力量，化成一道道星之长河，再度聚集到元始魔书之中。

　　合计八万九千名通天圣人以上强者的力量，再加上亿万颗星辰中所蕴含的星力，已经足足打开了十八页的元始魔书，此刻再开启了八页。

　　二十六页！

　　元始魔书足足打开了二十六页，这即便是在远古时期，也从来都是非常少见的事情，现如今却呈现在所有人的面前。

　　而足足打开了二十六页的元始魔书，究竟会强大到何等程度？

　　轰隆！

　　元始魔书在此刻犹如活了过来，一股来自古老且洪荒的始魔之力，从元始魔书中疯狂的爆发了出来，仿佛能够把天地间的一切都给彻底碾碎、粉碎、击溃于虚无之中似的，这股可怕的力量席卷了整个星空堡垒，席卷了方圆百万里的星空，让处在这范围内的一切，都为之颤抖，都为之战栗。

　　唳！

　　似乎能够洞穿虚冥的奇异魔音，仿佛在宣布什么强大的存在即将降临，伴随着魔音在星空间的回荡，铺天盖地的黑暗以无与伦比的姿态开始朝四周扩散了出去。

　　光！

　　所有的光在此刻都消失了，留下的只有浓浓的黑暗，以及仿佛把所有光都全部吞噬的元始魔书，成为了永恒的主题。

　　惊！

　　天下皆惊，所有的修士于刹那间，目不能视物，耳闻不得任何声音，甚至就连神念、道念都无法使用，变成了不能听，不能看，不能感应到任何的一切。

　　睁眼瞎！

　　活生生的睁眼瞎，处在这么一个状态下，每个人都难免惊慌失措，彻底的乱了阵脚，不知道该如何处理这个事情和问题。

　　发生了什么？

　　到底发生了什么？

　　没有人知道发生了什么，哪怕是修炼成了视之先天本源、听之先天本源的存在，此刻也变成了睁眼瞎，闻耳聋的存在，只能在黑色的无光世界中沉淀，仿佛已经坠落到了无光的地狱，慌乱着。

　　难道这就是元始魔书打开了二十六页之后，所演化出来的可怕力量吗？

　　未免也有些太可怕了吧？

　　而在这样的黑暗世界中，以仙帝、妖皇、战圣、阐天大圣王这等强悍存在所组成的仙、妖两道的联军，该如何应对面前这奇特的局面呢？

　　没有人知道！

　　同时，还没有人知道，在这绝对的黑暗中，一双金色的神目，悄然无息的缓缓张开。

　　唰！

　　天神之目！

　　刚刚坠入黑暗之中的时候，楚逸也陷入了短暂的黑暗，毕竟这所发生的一切未免有些太诡异了吧？

　　但是在最初的慌乱过后，楚逸还是很快的就冷静了下来，因为和别人相比，楚逸拥有着一个绝对的优势，那就是强大的超视觉神目：天神之目。

　　果断张开先后经历过数次提升的天神之目，楚逸的双目散发着微弱的金光，冷冷的在虚空之中凝视着。再加上视之先天本源的协助，楚逸终于成功的恢复了视觉，看清楚了四周的景色和情况。

　　惊！

　　不看不知道，一望过后，楚逸惊的头皮发麻，浑身发虚，冷汗直流。

　　魔，始魔，一切魔的源头！

　　此刻这尊代表着万魔之源，魔之始祖的强大存在，正被元始魔书给投影了出来。与当初楚逸所见到的模糊的始魔不同，这个始魔已经清晰了许多，身体已经四成左右的位置凝聚，犹如实体般出现在所有人面前。

　　尤其是始魔的一双四肢，已经完全的实质化，燃烧着黑色的魔气和魔焰，吞噬着光，仿佛把一切都给彻底摧毁，即便是轻轻摆动，都能让无数的平行世界，在旦夕间彻底的毁去。

　　好可怕的魔，好可怕的始魔！

　　面对这如此强大的始魔，仙帝、战圣、妖皇、阐天大圣王究竟该如何应对？

　　嗯？

　　楚逸第一时间极目眺望过去，当即就看到一位身穿金色龙袍，头戴紫金冠，面目威严，满面都有着浓浓紫色帝气，周身响彻着龙凤和鸣仙音的男子，肃穆双手捧着一朵奇妙的莲花，浑然忘我的站在队伍的前方，独自对抗着不断发动攻势的始魔魔影。

　　十二品万法金莲！

　　是仙帝！


第五百零八章 古神始祖（下）

　　楚逸可谓是第一次见到仙帝，前几次不是只看到一只手，就只是看到以十二品万法金莲投影的虚身。故，现在见到仙帝，楚逸立刻惊为天人，被仙帝无上的威仪所震慑。

　　好个仙帝！

　　比起看起来就像是普通大叔的战圣，及宛若和谐老者清净无为的阐天大圣王，这位仙帝所表现出来的一切，简直超越了太多，真的很像一尊仙帝临九天而来。

　　嗯？

　　看过仙帝，楚逸又看到仙帝身后，默默准备着什么的三人。

　　而看到这三人后，除了楚逸所熟悉的战圣、阐天大圣王之外，另外一位楚逸所不熟悉的身影，引起了楚逸的高度注意，如无意外，此人应该是妖皇了。

　　可是看到妖皇真容后，楚逸顿时大感意外！

　　妖皇居然看起来就像是一位十八九岁的青年，满脸似乎稚气未脱，又俊美到让女人都嫉妒，且再搭配着一双犹如秋水般的丹凤眼，那种俊美已经达到了近乎于妖异的地步，让人为之吃惊。

　　女人？

　　不是，真的是男人！

　　楚逸顿时有些哑然失笑，怎么也没有想到，传说中的妖皇居然会是这个样子，是在是太让人意外了。怪不得妖皇整日神龙见首不见尾，原来这张脸太漂亮，不敢随便出来溜达啊。

　　楚逸恶意的诽谤着，得意洋洋的自我满足间，又发现这支仙、妖联军中居然还有许多自己所熟悉的面孔。

　　晕，在那掏鼻屎的不是周天霸吗？

　　再晕，那个正在和某位女修夸夸其谈的不是罗士杰吗？

　　狂晕，怎么连金翅小妖王也来了，居然老老实实的站在一位大妖的身后。

　　还晕，那个还是站在哪里摆酷装帅的家伙，不是玄烨吗？

　　楚逸揉了揉眼睛，十分确认自己没有看错之后，顿时内心升起无穷的疑惑和不解，实在搞不明白自己的伙伴们怎么又混到了天庭、妖域的队伍之中。

　　楚逸记得，数年前大家为了救自己，基本上把身份都暴露了，这从裴惊圣被追杀的情况来看吗，这四个家伙应该也因为背叛了人道盟、妖道盟惨遭追杀才对，怎么现在又混回了天庭、妖域的队伍中了？

　　就算楚逸心有玲珑七窍，又有狐狸般的奸诈和狡猾，但是现在也感觉自己的脑子不够用了，不知道该如何处理面前所发生的一切。

　　当然了，除了这四个不知道怎么又混回到天庭、妖域的家伙外，楚逸还看到了许多别的熟悉身影，比如说战天灭、战天凤，或者说战家十三子都已经来了。

　　此外，万宝阁的水镜先生、巨灵族的蛮古，让楚逸眼中寒光闪烁，杀机频显，隐隐做好了待会打起来后，一定要抓住机会把这两人给灭了。

　　嗯？

　　就在楚逸杀机隐现，考虑如何出手的时候，突然一位熟悉的丽影出现在自己的视线之中，楚逸那满脸的杀机瞬间转化成为了柔情。

　　谢翩翩！

　　居然是谢翩翩！

　　怎么连谢翩翩也来了？

　　就在楚逸疑惑之时，也不知道是不是心有灵犀，犹如广寒仙子般的谢翩翩就在这时候缓缓朝楚逸所在的位置望来。

　　楚逸可以肯定，因为元始魔书的原因，现在四周一片黑暗，谢翩翩应该看不见自己。但是偏偏谢翩翩这时候却望了过来，这代表着什么，这代表着谢翩翩似乎知道了楚逸的存在，似乎感应到了楚逸。

　　翩翩！

　　楚逸内心泛起了阵阵涟漪，涌现出了无限的柔情，直至冲着谢翩翩点了点头，看到谢翩翩冲着自己温柔一笑之后，两人在无声无息中，似乎完成了什么交流。

　　这是一个让楚逸安心，让楚逸放心，并告诉楚逸大家都没有问题的眼神交流。

　　嗯？

　　什么意思？

　　谢翩翩的本意或许是让楚逸安心，可是她越是如此，楚逸却越是胡思乱想，猜不透在自己的伙伴们身上到底发生了什么？

　　就在楚逸无比疑惑之时，仙帝和始魔大帝之间的斗法，已经到了无比紧张的局面。

　　仙帝开始逐渐显露出了疲态，有些坚持不住了！

　　不过这也不能怪仙帝，毕竟始魔大帝这边聚集了亿万颗星辰之力，又有八万九千位修为在通天之境以上的魔头协助，为元始魔书提供力量，试问仅仅只有一人的仙帝，如何能是对手。别的暂且不说，仙帝能够坚持那么久的时间，本身就足以让人非常吃惊了。

　　当然了，虽然现在形势一片大好，自己也大占上风，始魔大帝却并没露出喜悦之色。因为现在出手的仅仅只有仙帝一人，修为不在始魔大帝、仙帝之下的妖皇、战圣、阐天大圣王都没有出手，似乎在准备什么。

　　修为到了始魔大帝这个层次，那个不是奸猾狡诈，修为盖世的强者，所以妖皇、战圣、阐天大圣王越是没有出手，就越让始魔大帝警惕和焦急。尤其是在仙帝处于弱势，明显已经岌岌可危的时候，妖皇、战圣、阐天大圣王依然无动于衷，始魔大帝更加的不敢掉以轻心。

　　恐怕，妖皇、战圣、阐天大圣王三人不出手则已，出手必然会惊天动地，甚至可能主导整个战局的走向。

　　不行，得加快节奏了，现在可是争分夺秒的时候了！

　　念及此，始魔大帝怒喝声中，周身荡漾出无边的魔气，随手点在元始魔书之上，便见元始魔书犹如兴奋到战栗的恶魔般，凭空产生了一股无比强大的吸扯力，一瞬间内吞进了亿万颗星辰中所有的力量，并接连吞下了诸多魔门修士的魔元和生命。

　　啊啊啊！

　　惨叫声此起彼伏，短短呼吸之间的时间里，当场便有九千左右，修为相对比较弱的魔道修士，被元始魔书无情的吞去修为和生命，当场精元枯竭而死，并在死后骨瘦如柴，惨不忍睹。

　　居然如此残忍，不念同道之情，以及这些魔头们对始魔大帝的信任！

　　但却不得不说，成王败寇，如果牺牲这区区九千左右的生命，能够换来一场决定胜负的大胜，他们的牺牲绝对是值得的。只是，始魔大帝连招呼都不打一下，就选择这么做，多少让人觉得有些齿冷。

　　不过，在足足牺牲了九千名修为约在通天之境的魔头之后，元始魔书自然威力大涨，就如同注入了兴奋剂般，再次连续打开三页，并涌现出了无穷的魔气，于虚空之上飞快的凝聚，演化成为一柄其黑色的魔刃，落在了始魔魔影的手中。

　　这柄魔刃的形状异常的怪异，让任何看到他的人，都无法形容其应该是一个什么模样。甚至还有可能，一万个人看到这柄魔刃，便会产生一万多种说法，足以可见这柄魔刃究竟是何等的诡异。

　　不仅仅是诡异，魔刃还具有无比可怕的力量！

　　此刻，始魔魔影手持魔刃，恐怖的恶魔气息，于旦夕间暴增百倍，就像是被刺激的彻底狂化了似地，伴随着一声森冷异常的狞笑，始魔魔影挥手高举魔刃，狠狠的一招劈了下来。

　　哗！

　　天地错分，被魔刃生生的劈开，只见那刃尖所过之处，天地就像是副被切开来的画卷般，被生生的划出一道巨大的伤口。

　　不好！

　　魔刃表现出的恐怖威力，让仙帝感觉到了一股异常强烈，且前所未有的危机感。与刹那间，便不敢有丝毫的怠慢，接连摇动三下手中的十二品万法金莲，每摇一下就直接爆发出一千妙法，三下过后，三千种防御妙法犹如张开的天幕，隔绝在仙帝与魔刃之间。

　　但是魔刃的强大远超仙帝所能想象，足足三千种防御妙法，而且都是附加了本源法则的妙法，居然就像是纸糊一般无法阻挡魔刃片刻，不过是刚刚接触，便相继支离破碎，犹如被滚烫的刀子切开的黄油般，一道道防御妙法相继破开，于眨眼间就被破去一千八百道防御妙法。

　　这是什么魔刃，未免太可怕了点吧？

　　魔刃的强大惊动了楚逸，瞠目结舌的凝望之际，便见余下的一千二百道防御妙法，亦在魔刃强大的攻击下相继破碎，前后加在一起，居然连一息的时间都未能够争取到，仙帝与魔刃之间再无任何的阻碍。

　　不好！

　　仙帝头皮一炸，产生了出道以来从来都没有出现过的危机感，就像是自己的生命随时都可以终结般，仙帝有种想要立刻施展遁法逃开的心情。

　　可，不能退！

　　由于仙帝挡在最前面，身后就是战圣、妖皇、阐天大圣王及无数仙、妖两道的精锐修士。如果他这么一退，身后这些人必然无法阻挡魔刃，将葬身于万劫不复之中。

　　可是不退的下场，必然会是死无葬身之地！

　　该如何抉择！

　　这个瞬间，仙帝想了很多，比如弃所有人不顾，比如选择自己苟且偷生，但是到了最后，仙帝却选择了义无反顾的阻挡在那里。

　　因为仙帝知道，现在仙、妖两道的精锐都聚集在这里，自己如果退缩，他们的葬送将会彻底失去与魔道争雄的力量，到时候自己孤掌难鸣，面对始魔大帝将无法反击。

　　当然最重要的还是，这魔刃的速度太快，仙帝已经失去了第一时间逃离的机会，现在就算是逃，也会被魔刃给伤到，重伤之下，更是万事休矣。

　　如果现在反击的话，或许还会有一次机会！

　　唳！

　　仙帝肆意爆发，唳啸声声下，仙帝身上爆发出了无穷的浑厚真元，猛然一举手中的十二品万法金莲，于虚空之上勾画出一片灿烂无比的霞光，凝聚成为一团可怕的彩霞罡罩，拼命布下了最后一道，也是最结实的一道防御。

　　轰！

　　魔刃结结实实的轰在了仙帝用尽全力所施展出来的防御之上，再次无比干脆和实在的证明了自己的强大，仅仅不过用了三五息的时间，就当场把仙帝拼尽全力所制造的防御，给当场摧毁。

　　什么？

　　仙帝面色大变，神情惊骇，他怎么也没有想到自己全力催动先天至宝十二品万法金莲，所凝练的最强防御，却依然无法阻挡魔刃片刻，凄惨到只是坚持个三五息的时间而已。

　　可恶啊！

　　仙帝不甘的炸吼着，面对着魔刃纵意狂笑，就像是走投无路的雄狮，带着浓浓的恨意，面对着必亡的局面。

　　可怜啊！

　　楚逸默默的注视着这一切，虽然自己非常不喜欢仙帝，但看到仙帝即将沦落到如此窝囊的死法，也为这一代强者感觉到很不值得。

　　原因无它，即将败亡的仙帝，并不是输给了始魔大帝，而是输给了始魔大帝背后的力量。如果仅仅只是仙帝、始魔大帝两人打来打去，说实话谁胜谁败还不知道呢。

　　但是现在……

　　楚逸唯有一声叹息，来告慰这位绝代强者，这位历届最优秀的仙帝。

　　可是，就在楚逸、始魔大帝、乃至仙帝自己都以为自己可能要不敌这可怕的魔刃，丧命在这魔刃之下的时候，突然一股恐怖的力量在仙帝的身后爆发了。

　　嗯？

　　楚逸双眼微微眯了眯，他感觉到了异常熟悉和亲近的气息，正在以一种无比恐怖的形式，疯狂的增长着，即将在此刻爆发。

　　是古神殿！

　　能够让自己如此亲近，又拥有如此恐怖的力量，再加上明显掌握在战圣的手中，这天下间就只有一样东西能够做到，那就是古神一族的始祖始神所炼制的先天至宝：古神殿。

　　在此关键的时刻，古神殿爆发了！

　　仅仅不过是在刹那之间，楚逸便看到万丈金芒，一瞬间仿佛刺破黑夜的黎明之光，冉冉的升空而起。

　　同时，在这犹如旭日般的耀眼金芒中，一座仿佛恒古永存的神殿，散发着无比神圣的光芒，骄傲无比的散发着金光，缓缓的在战圣推动下升至了虚空之上，迎向了天空上落下的魔刃。

　　昂吼！

　　昂吼！

　　昂吼！

　　古神殿开始咆哮了起来，里面响起了亿万尊古神的炸吼声，仿佛能够吼断了天，吼碎了地，在阵阵古神的炸吼声中，就见一尊巨大的古神虚影，带着磅礴的强大气息，从古神殿里跨了出来。

　　这尊古神浑身上下都犹如金漆，连发须都是最浓密的金色，犹如一尊金神，彰显出了最完美的姿态。

　　这……

　　这……

　　看着这么一尊完美的古神，楚逸不知道为什么，当场就泪流满面的哭了，仿佛无比巨大的哀伤在自己内心中凝聚着，又有一个强烈的声音在楚逸的体内呼唤着，让楚逸莫名其妙的就这么知道这尊古神究竟是何等的存在。

　　何等的存在？

　　这尊古神不是普通的古神，更不是古神一族的战神，而是古神一族的始祖——始神！


第五百零九章 神魔恶战（上）

　　古神殿，古神一族中最珍贵的至宝，或者说在古神一族的心中，还要凌驾于鸿蒙珠之上的先天至宝。

　　为什么？

　　因为古神殿乃是当年古神始祖始神诞生时，所睡卧的一座神山炼制而成，并在炼成之后，陪伴了古神始祖始神一生，为古神始祖始神杀敌制胜，威震四方；为古神始祖始神遮风挡雨，趋吉避凶；乃是古神始祖始神最可靠的好伙伴。

　　所以古神殿是古神一族心中的圣地，珍贵到古神一族明明知道古神殿很强大，却都舍不得使用古神殿，只是安置在古神一族中最重要的地方。

　　同时，古神殿除了是古神一族心中的圣地之外，还是古神安祥之地。

　　古神们认为，死后入驻古神殿，把自己的英灵留在古神殿中，等于回归到始祖的怀抱中，不会让自己的始祖孤单寂寞。

　　所以古神殿中葬送的古神神灵，已经不知道有多少，经历了亿万年的演变，都沉淀在古神殿之中，使这座古神殿在古神一族的心中，变的更加珍贵和神圣。

　　这就是古神殿，对于任何一位古神来说，都拥有着深厚的感情和特殊情感的存在。

　　不仅仅是先天至宝，更是凌驾于任何东西之上的宝物！

　　而现在，古神一族最神圣的至宝，正在以无上的姿态呈现，那耀眼到刺破任何黑暗的金光，那犹如恒古永存，比太阳还要耀眼的神殿，现在正伴随着万尊古神齐声炸吼，横跨出了一尊最完美，最神圣的神灵。

　　始祖！

　　居然是始祖！

　　楚逸目瞪口呆的看着从古神殿中跨出来的完美神灵，散发着无比磅礴的神力，并且古神族最强大的六种神力，都在其身体中流动，使人能够感觉到这才是古神真正应该拥有的姿态，这才是真真正正最强大的古神。

　　不，不仅仅是感觉而已！

　　古神始祖始神古井无波且平静异常的望着那缓缓落下的魔刃，就像是在面对一根破铜烂铁，很平常的挥出来巨大的神掌朝魔刃抓了过去。

　　没有可怕的力量，也没有什么惊天动地的表现，就像两个寻常人在闹着玩，古神始祖始神轻轻松松的抓住那柄恐怖的魔刃，一切都是看起来那么简单和寻常。

　　但所有的人都知道，这……并不简单！

　　关于这柄魔刃的可怕，没有什么人比仙帝更加清楚了，因为就在前不久，他拼尽全力才不过阻挡三五息的时间，仅此而已。

　　可是现在这柄能够划碎空间，划破天地，让仙帝毫无脾气的魔刃，却被古神始祖始神轻轻松松的抓在手中，没有丝毫的悬念。

　　这……

　　能够有资格目睹这场战斗的人，此刻面对着眼前这个场面，全部都当场惊呆在原地，冷冷的半晌都没有反应过来，这究竟是怎么回事。

　　“这……不可能！”

　　始魔大帝终于在好半晌之后才反应过来，而反应过来的刹那，所发出的第一声就是无比的惊疑，并满脸勃然愤怒的看向战圣等人所在的位置。

　　嗯？

　　这一望，大部分都看出了门道，那就是不知道从什么时候开始，在战圣、妖皇、阐天大圣王三人的努力指挥下，所有仙、妖两道的修士，排成了一个无比奥妙的阵法，纷纷把自己的修为，通过阵法过度到战圣的身体之中，由战圣推动战神殿抗敌。

　　仙、妖两道的修士，选择了同样的方式抗敌。

　　或许始魔大帝早有准备，聚集八万九千名通天之境以上的修士，又埋伏了亿万颗星辰之力。但是这次有备而来的仙、妖两道修士，同样的精锐尽出，人数高达四十八万，并且均是圣人级别以上的修为，甚至连圣王级的存在，更是比比皆是。

　　旗鼓相当，相差不大！

　　在如此的局面下，始魔大帝知道自己再想凭借人数的优势抗敌，显然已经变的不太现实了，为今之计只能考虑，如何推动元始魔书，大破仙、妖两道的修士。

　　始魔大帝如此考虑，战圣等人又何尝不是这么想？

　　“始魔大帝，今天本圣就会一会你，看看究竟是你的元始魔书厉害，还是本圣的战神殿更胜一筹。”

　　轰隆！

　　在战圣的声声怒吼中，古神殿所演化出的古神始祖始神，猛然发出一声苍茫的神吼，随即便用力的一拽手中的魔刃，以无穷的力量把元始魔书所演化出的天魔始祖始魔，生生的拽到了近前来。

　　不，不仅仅是拽一下那么简单！

　　在拽动的同时，古神始祖始神的神拳，已经犹如金色的彗星般轰炸而出，直接一拳轰穿了虚空，轰碎了天地，狠狠的轰在了天魔始祖始魔的侧脸之上。

　　昂吼！

　　可怕的拳头爆发出了前所未有的力量，就像是彗星撞地球般，就连楚逸都感觉到有些暴力和牙疼似的，看着巨大的拳头直接把天魔始祖始魔给轰飞了出去，轰的连连后退。

　　太暴力了！

　　就在所有人都心神为之震撼之际，一拳轰飞了天魔始祖始魔的古神始祖始神，突然再次爆吼一声，本身就足足有三千多丈的身体，此刻再次暴增了百倍，足足达到了三十万八千丈的高度，似比天还大，比地还要广阔。

　　轰隆！

　　巨大的身躯移动，巨大的脚掌跨空而过，就像是直接从天边延伸了过来，巨大的金色神之脚，狠狠的踩向了可怜的天魔始祖始魔。

　　天魔始祖始魔身躯也有千余丈，但是在三十万八千丈的古神始祖始神的面前，显然有些不成正比，或者说根本无法比较，简直如同蝼蚁般微小。

　　轰隆！

　　毫无任何的悬念，天魔始祖始魔几乎拼尽全力都未能冲出巨大的脚掌覆盖范围内，被古神始祖始神给狠狠的踩踏在脚下，差点当场就给踩碎了。

　　不仅如此，古神始祖始神此刻所表现出来的力量，远超如今修士界的修士所能够想象，直接一脚踩的太虚皆抖，寰宇皆震，脚掌踩落的范围内，星空居然犹如地面般，被生生踩出了无数龟裂的纹路，碎裂在四周，看的人心神皆骇。

　　这……

　　未免有点太恐怖了吧？

　　难怪当年古神一族如此强大，这简直和开作弊器没有什么区别，凭借着如此巨大的身躯，连太虚寰宇都能够撼动的力量，天下间还有什么种族，能够和古神一族抗衡。

　　别的不说，至少楚逸此刻看的是目眩神离，完全沉醉在这力量、暴力、无敌的震撼之中，一时间忍不住在想，自己什么时候才能够达到这种极致。

　　不过，古神始祖始神表现的虽然无比强大，但是天魔始祖始魔毕竟也不是吃素的，在古神始祖始神的脚下不断的挣扎着，不断的撼动这天地间最重的存在，企图能够脱困而出。

　　而天魔始祖始魔的挣扎，即便是古神始祖始神也无法全部压制，再加上天魔号称无形无迹，无法无天，无实无虚，终于就在所有人的注视下，滚滚魔气从古神始祖始神的脚下不断涌出，在虚空之上重新汇聚成为天魔始祖始魔。

　　与此同时，不过刚刚重新凝聚身体，天魔始祖始魔就于刹那间表现出无与伦比的恐怖速度，嗖得一声蹿了出去，高举着手中的魔刃，飞快的一刀撩天，自古神始祖始神的脚踝处开始，狠狠的暴起发难。

　　好快的速度！

　　比之战神帝羿的速度也毫不逊色，让楚逸很是大吃一惊，生生的感觉到当年古之四族的始祖是何等的强大。

　　但让楚逸更吃惊的是，明明天魔始祖始魔的速度已经够快了，可是古神始祖始神的速度表现的却比始魔还要快上三分。

　　嗖！

　　几乎毫无丝毫的预兆，古神始祖始神于呼吸间都不到的时间里，迅速缩回到了正常的体型大小，所受到攻击的面积直接减少了数亿万倍，直接给天魔始祖始魔造成了一个强烈的攻击误差，让天魔始祖始魔原本的攻击判断，全部付之东流。

　　不仅如此，古神始祖始神在缩回到了正常体型之后，突然速度激增，在无数人瞠目结舌的注视下，嗖的一声迎向攻击失败，正收回魔刃的天魔始祖始魔。

　　太快了！

　　楚逸于刹那间突然感觉到，古神始祖始神在一瞬间内爆发出来的速度，居然已经远远的超越了战神帝羿的速度，比全盛时期的战神帝羿速度还要快上多倍。

　　这才是速度上的极致啊！

　　快到让任何人都没有机会反应的程度！

　　就像是在此刻，就像是在现在，极限的速度搭配出其不意的攻击，天魔始祖始魔根本就没有反应的机会，眼睁睁的看着古神始祖始神以极快的速度撞来，并在几乎快要相撞的刹那，身形瞬间暴涨到千余丈的大小，犹如一座大山收肩生生的靠了过来。

　　轰！

　　感觉就像是被一颗流星直接击中，天魔始祖始魔在绝对的力量下，被当场给撞的粉碎。

　　不，似乎并不是这样！

　　天魔始祖始魔到底是万魔之源，一切魔道的起始点，尽管古神始祖始神的攻击出其不意，又迅雷不及掩耳的快，但是危机关头，天魔始祖始魔果断的雾化，以无形无迹，无实无虚的姿态给紧急避过。


第五百一十章 神魔恶战（下）

　　轰隆隆！

　　古神始祖始神穿体而过，就像是穿云而过的巨人，庞大的攻击都遗憾的落到了空处，让人忍不住顿生遗憾。

　　而且似乎还不仅如此，成功避过之后，天魔始祖始魔随之意念微微一动，于千分之一秒的时间都不到，就瞬间在古神始祖始神身边建立了三十六个空间节点。

　　成功建立这些空间节点之后，天魔始祖始魔便立刻在呼吸都不到的时间里，瞬间从这三十六个空间节点处穿越而过，并在穿越的过程中，每到一个节点，天魔始祖始魔就做出一次强大的攻击。

　　这个瞬间，看起来就像是同时出现了三十六个天魔始祖始魔，从三十六个方向同时做出攻击，并把所有的攻击聚集在古神始祖始神的身上。

　　危险！

　　天魔始祖始魔在此刻计算的攻击详细无比，古神始祖始神根本无法全部回避，就算是大小随心所欲的变化，在此刻也已经来不及了。

　　恐怕这次古神始祖始神，要被天魔始祖始魔所伤了！

　　但真的是这样吗？

　　就在所有人都这么认为的时候，突然古神始祖始神爆吼一声，周身涌现出了强烈的金光，凝聚在自己的皮肤上，化成了无比刚硬的金刚神力，护住了全身上下所有的要害。

　　叮！叮！叮……叮！

　　密集的打击声出现在古神始祖始神的身上，但是坚固的魔刃却始终无法破去古神始祖始神的防御，密集的攻击在其身上就像是砸在最坚硬的金属之上，只是勉强擦出点火花，却根本破不开古神始祖始神的防御。

　　好恐怖的防御，这天下间还有什么能够伤到古神始祖始神啊！

　　所有的人均在这一刻为之震撼，这种扎实的防御，简直比刚刚天魔始祖始魔的肉身虚无化，看起来还要震撼和充满了视觉冲击，让人赞叹古神始祖始神的强大。

　　但如果仅仅只是防御，根本解决不掉问题。

　　轰隆隆！

　　三十万八千丈的巨大身躯再次出现，急速膨胀中产生了无比恐怖的力量，硬生生的挤碎了天魔始祖始魔的所有空间节点，并以绝对的优势把天魔始祖始魔给硬生生的挤开，随即便再听一声暴喝，巨大的手掌覆盖而下，重重的拍中借势后掠中的天魔始祖始魔。

　　轰！轰！轰……轰！

　　一掌接一掌，古神始祖始神足足拍了二十多掌，每一掌都打的太虚震荡，寰宇动荡，及把星空犹如地面般拍出无数到龟裂纹路的裂痕，威力大的恐怖且惊人。

　　但天魔始祖始魔实在是太狡猾了，肉身始终保持着虚化状态，完美的抵消了古神始祖始神的恐怖攻击，立于不败之地，直至在最后抓住机会，拉开和古神始祖始神的距离，继续和古神始祖始神恶战了起来。

　　太精彩了！

　　太震撼了！

　　一个是古神始祖始神，一个是天魔始祖始魔，彼此代表着两种极端的力量，同时也代表着两种不同理念的道统，及不同层次的战斗，让有资格观战人无不为之震撼，心神动荡。

　　什么仙帝、什么妖皇，什么战圣，什么始魔大帝，什么阐天大圣王！

　　统统靠边站啊！

　　在古神始祖始神、天魔始祖始魔的面前，他们的战斗简直和小孩子过家家般，几乎没有什么太大的技术含量。

　　这才是真正的战斗！

　　这才是最顶级的战斗！

　　楚逸眼中精光炯炯闪烁，神情激荡犹如熔岩滚动，兴奋的仿佛全身毛孔都已经打开，喷出无穷的蒸汽。

　　而让楚逸如此亢奋的主要原因，并不是因为这场神魔恶战打的十分精彩，则是在这场战斗中，楚逸收获丰富啊。

　　楚逸最缺的是什么？

　　楚逸最缺的就是丰富的战斗经验！

　　和远古时期那个辉煌的时代相比不同，楚逸没有任何古神能够指导自己，所以古神如何战斗，古神如何发挥出自己的优势，楚逸基本上都是自己摸索，谁也帮不了自己。

　　但是现在不同了，古神一族的始祖始神，亲自向楚逸演绎古神究竟是如何战斗，究竟该如何战斗，那种充斥着力量、技巧、暴力、霸道的精彩，让楚逸感触良多，隐约间已经摸索到了古神该如何战斗，古神的战斗风格应该是什么样子了。

　　这才是关键啊！

　　在别人眼中最多这是一场精彩的大战，但是在楚逸的眼中这却是一本教科书，一本指导自己如何发挥自己优势的教科书。

　　故，通过这么一场战斗，楚逸不仅摸索到了如何发挥古神优势的战斗风格，楚逸更找到了自己以后神技创造的方向。

　　神技！

　　古神四大能力之一，楚逸虽然掌握了三种战神级的神技，但是却始终没有摸索到属于自己的神技，该如何创造。

　　但可惜的是，楚逸好不容易找到如何创造属于自己的神技的方向，却无法在继续观战下去了。

　　开什么玩笑，这两尊可是古神始祖始神、天魔始祖始魔啊，他们全盛时期的力量，足以撼动太虚寰宇，乃是如今的修士界，怎么也无法想象中的强大存在。

　　这般如此强大的存在，如果打起来所需要的能量得多少才能维持，这绝对是一个光靠想象都始终无法想象出来的事情。

　　别的不多说，仅仅就这么短暂的时间里，古神始祖始神、天魔始祖始魔才仅仅不过大战四五十个回合左右，专门为古神始祖始神、天魔始祖始魔提供力量的修士们，此刻渐渐有点坚持不住了。

　　最可笑的是，现在古神始祖始神、天魔始祖始魔最多发挥出来的力量，也就是自己全盛时期的十之三四。仅仅只不过是发挥出这么点力量，就已经让双方数十万名修士坚持不住，无法再提供支持力量，就足以能够证明，古神始祖始神、天魔始祖始魔究竟是何等的强大。

　　“大帝，我们真的坚持不住了，再不收手，我们就要被元始魔书抽干了精元。等到了那个时候，接下来的战斗是否还能够参与暂且不说，可能要连命都搭在里面啊！”

　　“战圣，我们无法再坚持下去了，古神殿简直就像是一个无底洞，再继续下去也无法填满，甚至还有可能危及到我们的生命，为了下面的战斗，想办法罢手把！”

　　双方人马均在无比吃力的回应着，他们不是不想维持这场战斗，然后一方大胜，在借此机会彻底摧毁对方。可是就目前的情况来看，估计古神始祖始神、天魔始祖始魔这胜负还未能分出来，大家恐怕就要先命丧在两件先天至宝庞大的消耗中。

　　哎，罢了！

　　这，就这样吧！

　　始魔大帝、战圣又是何尝不知道其中的关键，或者说比别的修士更加清楚问题的关键。尤其是当他们纷纷感应到，两尊强大的存在，如果真的就像这么分出胜负来，恐怕再打上三万回合，也别想分出真正的胜负。

　　区区四五十个回合的战斗，就已经把双方消耗到如此程度，斗上个三万回合，恐怕就算把现场所有的命都搭进去，也是不够啊。

　　故，始魔大帝、战圣只能不约而同的收回力量，果断选择放弃，为接下来的战斗做准备。

　　而当始魔大帝、战圣收回了力量后，干扰许多修士的漆黑魔力、刺眼金芒在此刻也缓缓的退去，约莫也就是十数息的时间，大部分修士才勉强恢复了视觉、听觉、及感觉。

　　但是当所有修士的视觉、听觉、感觉恢复后，眼前的景色却让在场所有的修士，无不被彻底的给震撼到了。

　　到底发生了什么？

　　所有的修士均在歇斯底里的疯狂着，因为呈现在他们眼前的是一片狼藉，混乱不堪的景色。如那到处都是魔刃切割天地所留下的巨大伤痕，如那被古神始祖始神恐怖的攻击留下的一个又一个的龟裂粉碎的纹路，让在场的修士无比心神皆骇，究竟是什么样的一个情况，才能够造成如此的景色。

　　可惜！

　　看不清楚的人是永远别想再知道了，而知道这情况的人就算花上一辈子的时间，也难以形容当时的情况是个什么样子。

　　除非亲眼经历，否则毕生难以知晓！

　　这就是有幸和有资格目睹这场战斗所有人的真实心情和写照，而未能见识到这场战斗的人，就只能带着疑惑，如此的活到直至自己死亡的那一刻吧。

　　当然了，关于这些事情，现在似乎还不是考虑的时候！

　　神魔恶战虽然被逼无奈的结束了，但是这场战争并没有结束，伴随着压抑许久的仙帝，愤怒的长啸声响起，新的战斗序幕再一次的拉开。

　　※※※

　　古神殿、元始魔书，仅仅不过发挥出十之三四的战斗力，威力就已经大的仿佛能够打穿太虚寰。

　　如果古神殿和元始魔书全力运转，威力绝对会大到摧毁太虚寰宇的程度，足以可见先天至宝是何等的强大。

　　先天至宝固然强大，但使用起来却十分的消耗巨大，比如说始魔大帝、战圣二人，分别推动元始魔书、古神殿这两件至宝，动辄就是数十万名修士，才不过发挥其中十之三四的战斗力，想要全力推动先天至宝，究竟得有多大的消耗，几乎难以揣测。

　　如此强大的消耗，先天至宝之间的战斗必然无法长久，结果就演变成了震撼的开始，结果却草草结束的局面，让人遗憾的无能见到古神殿、元始魔书分出高低胜负。

　　但这个遗憾大家只能留在心底，因为这场仙、妖、魔之争，斗至此刻仍然没有结束。

　　由于先前独立对抗元始魔书，差点吃了大亏的原因，多少有些恼羞成怒的仙帝，几乎在双方罢手的瞬间，便是一声愤怒的长啸，手持十二品万法金莲，率先直接杀向了始魔大帝，欲一分高下。

　　“黔驴之技，始魔大帝你也就这些本领了，受死吧！”

　　话说之间，就见仙帝随手轻轻一摇，十二品万法金莲上的十二片莲瓣已然张开，散发出了磅礴的仙意，喷出了足足三千攻击之法，带着毁天灭地的力量密密麻麻的轰向了始魔大帝。

　　“当代仙帝，你在本帝面前不过是个后生晚辈而已，当年单打独斗你师尊不是本帝的对手，今日本帝照样能够也把你打的不知死活！”

　　轰隆！

　　暴喝声中，始魔大帝已经祭起了元始魔书，激活内中所蕴含的精纯魔气，化成了一只无比巨大的魔手，朝仙帝挥出的三千攻击之法抓去，直接就这么干脆利索的抓碎了仙帝的三千攻击之法，并携带者无比恐怖的威力，朝仙帝继续覆盖了过去。

　　眼看着，魔手就要抓擒住仙帝的刹那，仙帝不慌不乱，手持十二品万法金莲，轻轻在虚空中刷了三下，每刷一下就刷出了足足千道锐利的斩芒，合计三千道锐利的斩芒，旋转着犹如一团恐怖的绞肉机，仅在刹那间就把魔手给绞成了碎片。

　　不仅如此，绞碎魔手之后，仙帝神通再展，缓缓举起十二品万法金莲，以如同汪洋般的仙元推动，接连打出十二条纵横万丈，周身金光灿烂，栩栩如生的金龙，摇摆着无比强大的身躯，显化在太虚寰宇之中。

　　昂吼！昂吼！

　　十二条五爪金龙，吼声能够断岳，力量大的能够轻易抓碎一颗颗星辰，就算是一颗修真星，被其甩尾一抽，都能抽出原本的轨道，甚至可能会被抽的崩碎。

　　说时迟，那时快！

　　这般强大的十二条五爪金龙，携带着崩天裂地的气息和战力，或挥爪、或摆尾、或扭身翻撞，凶残且神圣的杀向了始魔大帝。

　　然而，面对十二条强大的五爪金龙，始魔大帝却不见丝毫的慌乱，只是猛然举起手中的元始魔书，狠狠的拍向了自己的胸口。

　　轰！

　　这是……

　　始魔大帝这么一拍，多少有点自残的感觉，以可怕的力量瞬间拍碎了胸口的锦衣，拍得自己的胸口一阵血肉模糊，把强大的元始魔书生生的拍到了自己的胸口肉中。

　　可诡异的是，元始魔书被拍到胸口肉中以后，始魔大帝却不见有丝毫的鲜血流出，因为所有的鲜血都被元始魔书诡异的吞没。


第五百十一章 浑水摸鱼

　　在这一刻，元始魔书就像是活了过来一样，居然和始魔大帝融合在一起，就像是在始魔大帝的身上硬生生的缝上一块颜色不同的皮肤，与皮肤的周围鼓起来一团团筋肉，看起来好不恐怖。

　　不！

　　始魔大帝不仅仅是把元始魔书镶嵌在自己身上那么简单！

　　当元始魔书和始魔大帝融合的刹那，元始魔书中涌现出无比恐怖的魔力，来自当初天魔始祖始魔的无上魔力，这股魔力疯狂的在始魔大帝的身体中流动，形成一股无比可怕的魔潮，从始魔大帝的身上喷涌出来。

　　轰隆！

　　唳！

　　始魔大帝肆意的狂啸着，整个人在魔力的改造下，化身成为了能够撕裂天地的魔神，红着双眼狰狞的看向已然扑来的十二条五爪金龙，冷笑着随手轻轻的摸过。

　　刹那间，十二个空间节点，被始魔大帝构造而成！

　　随即……

　　始魔大帝就如同先前的天魔始祖始魔般强大，刹那间在这十二个空间节点穿越而过，并在穿越而过的刹那，接连轰出了十二道无比恐怖和强大的攻击，打在十二条五爪金龙的弱点之处。

　　唳！

　　始魔大帝肆意的狂啸着，就像是能够撕开天地的魔神，狰狞无比的连连狂笑道：“哼，不过是十二条小蛇而已，也敢在本帝面前逞凶。”

　　轰隆！

　　十二条强大的五爪金龙居然连发威的机会都没有，就被始魔大帝给接连撕碎，而撕碎了十二条五爪金龙后，承载了元始魔书的力量，变得无比强大的始魔大帝，冷然狰狞狂笑着，已然扑向了仙帝。

　　始魔大帝现在太强大了，强大到仙帝露出了无比肃穆的表情，严阵以待，不敢有丝毫的疏忽和大意。

　　但仙帝虽然对始魔大帝无比慎重，却并没有就此退缩，因为此刻不比先前，如果说先前始魔大帝借助许多人的力量，让仙帝吃个大亏，而现在因为面对始魔大帝一人再退缩，那就不是他仙帝了，简直枉称天庭之主，一代仙帝啊。

　　呼！

　　仙帝抛出了十二品万法金莲，十二品万法金莲在仙帝的控制下，化成了一座巨大的莲台，主动移动到了仙帝的脚下。接着便见仙帝缓缓且平静的端坐在十二品万法金莲的中心位置，也像是就要融合般，仙帝的气息在短短三五个呼吸过后，与十二品万法金莲彻底的同步，并融合在了一起。

　　唰！

　　十二品万法金莲刹那间从一件死物，变成了犹如活物般的存在，莲瓣冉冉张开，就像是扎根在宇宙中，纯洁且无丝毫污染的圣莲般，栩栩如生的飘动着，散发出了阵阵醉人的香气，让人闻之精神大振。

　　似乎并不仅仅是这么简单而已，在十二品万法金莲的十二片莲瓣相继完整张开之后，每一片莲瓣在张开的刹那，都有一尊仙王缓缓的站了起来。

　　十二尊仙王，或嗔、或怒、或喜、或笑、或哭、或哀，均表现出了不同的表情，又上演了人世间的众生百态，让人心神震荡，忍不住被深深吸引。

　　轰隆！

　　十二尊仙王自然不仅仅是摆设而已，清晰浮现在莲瓣上之后，立刻在仙帝的控制下，各自挥舞神通，纷纷施展仙法朝冲杀而来的始魔大帝轰去。

　　好诡异！

　　十二尊仙王，足足打出了一万两千道恐怖的攻击，不仅仅每道攻击的威力都大到惊人，更让始魔大帝吃惊的是，这一万两千道攻击的每道攻击都蕴含着情绪的攻击，似乎能够勾引起人心中的七情六欲，让人沉沦在其中不能自拔。

　　好个仙帝，不亏是被赞誉为历代仙帝中最杰出者，十二品万法金莲的妙用，居然被其施展和发挥到这等地步。

　　始魔大帝融合元始魔书，本以为自己能够大占优势，但现在看来这仙帝绝对没有想象中的那么简单应付，顿时也不得不打起十二分精神，跳跃于各个空间之中，穿梭于星空之内，时隐时现，与仙帝纠缠恶战在一起。

　　刹那间，魔气，仙芒，星空弥漫，璀璨绽放，震荡在整片星空之中，好不热闹。

　　而在始魔大帝和仙帝打的热闹之时，其余人等也都没有闲着。

　　按照仙、妖两道联军原本的计划，由仙帝缠住始魔大帝，战圣对战八位老怪物级别的修士，妖皇则带领众圣王、圣人以最快的速度绞杀魔道修士。

　　但是楚逸意外惹出了阐天大圣王之后，仙、妖两道的联军中，再添一个最高层次和级别的战斗力，所以仙、妖两道的计划也跟着做出了调整，除了原先的计划不变之外，绞杀魔道修士的队伍中，再次增添了阐天大圣王。

　　所以根据如今的计划，战圣此刻头顶古神殿，打出名震太虚寰宇的攻击力第一的《战龙诀》，于数万条真龙飞舞间，把幽冥老魔、熔岩真君、骷容老魔、瘟疫神君、万毒大仙、吞天大圣、开天老祖、吸血魔祖等八位老怪物给当场缠住，战况惨烈的激战在了一起。

　　不得不说，战家的《战龙诀》果然威力不凡，幽冥老魔、熔岩真君、骷容老魔、瘟疫神君、万毒大仙、吞天大圣、开天老祖、吸血魔祖等八位老怪物，也算是太虚寰宇最接近巅峰强者的存在，八人合力就算是阐天大圣王都得退避三舍。

　　可是战圣凭借古神殿强大的防御效果，全力推动《战龙诀》打出强大的攻杀大术，幽冥老魔、熔岩真君、骷容老魔、瘟疫神君、万毒大仙、吞天大圣、开天老祖、吸血魔祖等八位老怪物居然连还手的机会都没有，只能被战圣压着打。

　　好恐怖的战圣，简直可以称得上是太虚寰宇攻击力第一人啊！

　　战圣的战斗自然不让人操心，妖皇、阐天大圣王的战斗更不用让人操心了。

　　妖皇、阐天大圣王均是太虚寰宇巅峰级强者，魔道除了始魔大帝、老怪物们之外，几乎无人是这二人的对手，哪怕是圣王级强者攻杀而来，妖皇、阐天大圣王都能轻松把其擒杀，凭借二人的修为，面对数亿魔道修士，依然来去自如，从容悠闲。

　　不说妖皇、阐天大圣王了，随军而来的圣王、圣人也都是仙、妖两道最精锐的修士，身经百战不说，更深蕴战场配合之道，于战斗中不忘配合，不需要人指挥就能打的有声有色。尤其是在经验丰富的八部仙将、八大妖尊亲自坐镇指挥后，所爆发出来的战斗力更加惊人。

　　反观魔道这边，除了人数优势之外，已经再无任何优势了，居然生生被仙道三五十万名修士，给打的溃不成军。

　　不过这也算是预料之中的事情了！

　　修士的战斗和普通凡人的战斗不同，修士之间的战争已经和人数没有什么太大的关系了，对于随手就能挥出恐怖攻击的修士来说，战争中拼的就是顶级修士的数量，谁家的顶级修士多，谁的战斗力就越强，毕竟普通修士在顶级修士面前，光是余波的攻击就足以抹杀。

　　魔道的确数量众多，但是圣人级以上的修士才不过区区十几万而已。

　　可是仙、妖两道的联军，所出现的顶级修士足足高达三五十万，其数量上足足是魔道修士的一倍还要多，再加上八部仙将、八大妖尊均是擅长指挥，深懂军法之道的强者，亲自坐镇指挥之下，魔道修士怎么和仙道打？

　　一边准备全面，强者无数！

　　一边仓促迎击，良莠不齐！

　　怎么打？

　　难道魔道、始魔大帝已经黔驴之技，面对仙、妖两道强大的联军，只能就这么苦苦的坚持到最后彻底溃败，以致于最终整个魔道都葬送在始魔大帝的手中，葬送在仙、妖两道的强大联军手中吗？

　　魔道不妙啊！

　　楚逸躲在混乱和近乎就要溃败的魔道修士之中，凭借强大的隐之先天本源和钻天鬼王那侏儒般的身材，随便朝那个角落里一躲，还真没有几个人能够发现到楚逸。所以楚逸这边基本可以称得上是安然无恙，几乎没有什么危险，十分悠闲和从容的观察着整个战场的变化。

　　正所谓旁观者清，当局者迷！

　　魔道的死活和楚逸没有任何关系，同时仙、妖两道的胜利楚逸也不在意，所以对于此刻战场上的瞬息万变，没有人比楚逸更清楚和了解的了。

　　那么楚逸的评价是什么呢？

　　楚逸的评价很简单，那就是始魔大帝除非有翻盘的后招，否则这场战斗那是想都别想，只能以失败而告终。而这场战斗的失败，则代表魔道彻底溃败，从此一蹶不振，不知道得什么时候才能再有抬头之日。

　　那么，始魔大帝会怎么做呢？

　　楚逸自认对始魔大帝也算是非常了解了，以始魔大帝的智慧和远见，不可能只准备‘元始魔阵’这么一个手段，必然还会拥有什么后招，而且这个后招足以决定这场战斗的胜利，以及魔道的崛起。

　　会是什么？

　　以楚逸对始魔大帝的了解，那个‘元始魔阵’倒更像是一个幌子，似乎是在为始魔大帝所准备的什么恐怖后招，而做出的完全准备。

　　可是明明有这种感觉，楚逸却很遗憾的未能发现始魔大帝的后招到底是什么，最终脑袋都快想炸了，楚逸还是一无所获。

　　可恶啊！

　　早知道如此，就扮演钻天鬼王的时候，冒着暴露的危险多出去逛逛，而不是藏头露尾的闭关修炼，搞的到现在什么都不知道，在这里苦苦自我烦恼着。

　　不过，楚逸倒也显得十分光棍，想不透问题的关键后，索性就不再去想了。反正无论魔道、仙道、妖道谁胜谁败，都和楚逸没有什么关系。

　　为今之计，还是考虑如何在这场战斗中，大捞好处才对啊！

　　无疑，这是场巅峰的战斗，在这场战斗中，几乎整个太虚寰宇的顶级修士都已经赶来了，足足数十万名圣人中，飞升圣人接近一万，圣王级别的强者更是多达七百多人。

　　现在楚逸镇压在诸天星辰封神大阵的修士，只有七十六人，距离最高级别的三百六十五寰宇星宿还相差甚多。

　　故，趁此机会，补充自己的诸天星辰封神大阵，凑够三百六十五寰宇星宿，才是最主要的。哪怕是最终未能凑够三百六十五寰宇星宿，就算凑够一百零八诸天星宿也不错啊？

　　也许是楚逸的诸天星辰封神大阵上镇压的都是圣王级以上的强者，现在的楚逸胃口越来越刁，就算是普通的飞升圣人，乃至圣人榜上的圣人，都已经不入楚逸的法眼之中。因此按照楚逸现在是要封就封圣王级以上的，最好是能够封印到老怪物，乃至巅峰级的存在，那么自己的战斗力才会最大化的成长起来。

　　当然了，这事光想想是不可能成的，正所谓说不如做，在升起了浑水摸鱼这个念头之后，楚逸立刻毫不犹豫的付出了行动。

　　“白大叔、七修子前辈，配合我！”

　　楚逸的想法第一时间告诉了白起、七修子二人，两人听完之后立刻暗暗点头，应下了楚逸的要求，那就是楚逸把人打晕了送到鸿蒙空间中，然后由两人配合看管着昏迷的修士，然后留待楚逸封印。

　　而有了白起、七修子二人坐镇鸿蒙空间，一般圣王就算是醒了也别想在里面捣乱，所以楚逸更加的安心，把斗神棍的体积缩短到一尺两寸的长度，在手里面微微掂量一下后，楚逸立刻阴笑着锁定一位正在专心追杀无数修士的圣王，凭借着强大的隐之先天本源，阴险狡诈的移动了过去。

　　如今再经过鸿蒙空间内一百八十年的修行，楚逸虽然修为上没有什么增长，但是对本源和神元的控制上，却更上数个层次。如果说以前楚逸只能发挥出十之二三的战斗力，现在楚逸却已经能够发挥出自己真正力量的一半。

　　发挥出自己所拥有力量的一半，楚逸真的已经达到了老怪物这个层次的战斗力，所以如今圣王级强者，在楚逸眼中根本就不算是什么高手。

　　凭借这么一点，再加上隐之先天本源的强大优势，这位专心追杀魔道修士的圣王，根本就没有感应到楚逸的靠近，直至楚逸都站在了他的身后，他都不知道背后有人。

　　可怜的圣王，死定了！

　　几乎没有任何悬念，楚逸手持斗神棍，随手就是一棍子砸了出去，速度之快，给人的感觉就像是一道划破虚空的闪电。

　　不好，背后有人！

　　这位圣王反应也够快的了，感应到楚逸出手之后，立刻施展防御神通防御。可惜的是，楚逸出手实在太快了，而且无论是角度，还是力量都控制的恰到好处，圣王反应虽快，但最终还是慢了一个半拍，被楚逸狠狠的一棍子砸在后脑之上，便不可抗力的产生了一股强烈的眩晕感，头一歪便当场昏了过去。

　　说时迟，那时快！

　　这位圣王刚刚昏了过去，楚逸就立刻随手一抓，把对方丢到了鸿蒙空间之中。白起、七修子立刻双双迎上，赶紧各施展神通和妙法，把这位可怜的圣王彻底封印，没有给对方任何反抗的机会。

　　搞定，打完收工！

　　正所谓开门大吉开门红，第一个闷棍就如此顺利，楚逸难免也有点小得意，随手掂量着玩了玩手中的斗神棍，得意道：“斗神棍啊斗神棍，你以后改名叫闷棍得了，而我以后就叫闷棍王算了。”

　　斗神棍憋屈的在楚逸手中颤抖颤抖，通灵的它就像是在真的在回答楚逸的话，说：想当闷棍王，或者闷棍神，你自己当去算了，哥是高傲的神兵，战神之兵，这么猥亵的事和哥没关系啊！

　　楚逸乐呵呵的笑了笑，随手安抚下斗神棍，便寻找到下个目标，偷偷摸摸的钻了过去。

　　片刻后……

　　闷棍出手，圣王到手！

　　楚逸的闷棍实在是太厉害，太完美了，几乎可以称的上是完美无瑕，几乎没有丝毫破绽和防不胜防。如同先前的圣王那般，这位魔道的圣王成为了楚逸闷棍下的第二个战利品，最终的下场是在鸿蒙空间中，被白起、七修子相继封印。

　　连续两次顺利得手，楚逸更加的得意，仿佛自己真的就是闷棍之神，卑鄙的手持斗神棍，游走在战场各处，频频出手，频频闷棍，开始了自己浑水摸鱼的收获之旅。

　　啊呔！

　　闷棍出手，圣王到手！

　　仅仅只用了三个时辰的时间，楚逸频繁出手的情况下，接连收获了三十七位圣王，加上原本就有的七十六位圣王，楚逸再次成功的把自己的诸天星辰封神大阵，推升到了一百零八诸天星辰大阵的高度，只要找个空闲的时间完成封印，楚逸战斗力即将再次翻升两倍。

　　爽啊！

　　楚逸更加的得意，亢奋的手持斗神棍，继续寻找着下面一个目标，准本依靠自己闷棍之神的优势，再收获十几名圣王，就拍拍屁股走人。

　　可是就在这时候，意外发生了。

　　正所谓乐极生悲，就在楚逸开心的寻找着下一位目标之时，突然一个熟悉的声音出现在楚逸的上方，乐呵呵的说道：“小友，多日未见，老朽十分想念您啊！”

　　嗯？

　　阐天大圣王？

　　楚逸僵硬的转身望去，立刻便看到身穿白袍，在这纷乱的战场中，依然一尘不染，干净素雅的阐天大圣王，正微笑冲着自己点头示意。


第五百十二章 挑战阐天（上）

　　自爆发混战开始，阐天大圣王就始终留意着楚逸的踪迹，只可惜楚逸从钻天鬼王那里掠来的隐之先天本源实在太过强大，阐天大圣王虽然修为惊天，凭借这天地之力，能够清晰把握到战场中的一举一动，但也难以发现楚逸的存在。

　　但阐天大圣王虽然未能第一时间发现到楚逸，却并不代表阐天大圣王就这么放弃了，所以在阐天大圣王锲而不舍的搜寻下，楚逸又因为连番闷棍成功，终于心境上发生些许变化，露出了破绽，被阐天大圣王给抓到了。

　　好小子，真是阴险啊，居然躲起来砸闷棍！

　　发现楚逸的存在之后，阐天大圣王碰巧一眼望去，正好看到楚逸把一位魔道圣王给砸昏，然后飞快的擒下镇压。

　　二话不说，阐天大圣王立刻使用天地之力，在楚逸的身上打上一个标记，预防楚逸再次使用隐之先天本源逃跑，并在第一时间靠了过去。

　　可怜的楚逸啊！

　　在被阐天大圣王发现的刹那，便知道自己肯定是逃不掉了，只能怏怏的暗道晦气，很是可怜和无辜的眨眼望着阐天大圣王，憋屈道：“老先生，我都说了不想当你徒弟，你就行行好，放过小子一马，成吗？”

　　阐天大圣王笑着摇头道：“小友，实不相瞒，老朽很少这么中意一个人，哪怕是仙帝曾经期望老朽指导一下独孤武阳，都被老朽一口拒绝，所以老朽希望小友能够体谅一下老朽的良苦用心，给老朽一个机会。”

　　楚逸叹息一声道：“道不同，不相为谋！老先生的为人，楚逸本人十分佩服，但是楚逸实在是个小心眼之人，因此只能辜负老先生的厚爱。”

　　阐天大圣王笑着说道：“小友，你与老朽确实有缘，不久之后你必然会明白老朽的良苦用心。”

　　楚逸干脆果断的撤去伪装，恢复自己的真身和容貌，尽管他知道可以借助钻天鬼王这重身份来招呼人协助自己对付阐天大圣王，但是除了老怪物以上层次的存在，来再多的人都没有用。

　　再加上钻天鬼王在魔道实在人品太差，多少人都想钻天鬼王去死，所以能不能唤来人帮忙，楚逸自己心里面也没准。因此楚逸倒不如干脆的恢复真身，以全盛的姿态应战阐天大圣王，或许还有机会拼出一条生路。

　　而见到楚逸恢复真身，阐天大圣王自然明白楚逸究竟在打着什么主意和用心，难免再次忍不住感慨一句，道：“小友，老朽实在不想和你为敌啊！”

　　唰！

　　憋屈的斗神棍恢复原本的姿态，在楚逸手中散发出绚丽的金芒，及无比兴奋的颤抖轻鸣着，与楚逸相呼应，似乎非常期待和阐天大圣王恶战一场，挑战这位圣王之首。

　　不错，就是挑战！

　　唰！

　　天神之目张开，战神铠加身，楚逸就像是燃烧起来的太阳，周身金光灿烂中，手中的斗神棍毅然指向阐天大圣王，道：“老先生，最后问你一句，让不让，放我安然离去！”

　　阐天大圣王微微的摇了摇头，答案没有丝毫的改变。

　　既然如此……

　　“老先生，楚逸得罪了！”

　　轰隆！

　　楚逸话音落下，斗神棍悍然出手，瞬间伸长千丈，重重的一棍支撑在地上，用力的一翘，于山摇地动间，楚逸凭借这无比恐怖的力量，生生的翘飞了直径十公里的地面，朝阐天大圣王掀了过去。

　　咔嚓嚓！

　　大地崩裂，烟尘漫天，直径十公里的地面，就像是楚逸随手翘飞出去的一块小石头般，携带着雷霆万钧的力量，遮云蔽日的覆盖向了阐天大圣王，欲把其当场压碎。

　　不仅如此，地面上原本还有许多仙、魔、妖三道的修士在厮杀，楚逸这么一搅和，上面立刻惨叫声连连，人仰马翻，都受到了很大的牵连。

　　所幸的是，在场无不都是修为高深之辈，虽然一时间混乱，却还不至于乱了阵脚，几乎都在片刻间反应过来，纷纷架起遁光就欲闪开。

　　可是就在这个时候，一个更让他们胆寒和恐怖的攻击出现！

　　唰！

　　天地之力凝聚成为无坚不摧的圣刃落下，直径十公里的地面在这柄圣刃的面前，就像是最脆弱的豆腐，几乎在旦夕之间，就被圣刃当场从中一分为二，崩坏般的朝两旁落下，砸向两边，轰鸣不止，震荡不休。

　　至于上面的修士，仙、妖两道的修士还好，魔道修士那可真的就惨了，当场就在阐天大圣王这一斩之下分尸陨落，连象征性的反抗都没有做到。

　　一时间，血雨漫天，魔道修士死伤无数！

　　但对于这些魔道修士的死活，无论是楚逸还是阐天大圣王，似乎都漠不关心。就像是根本都没有看到似的，楚逸更是在第一时间掀开地面的时候，就已经冲杀而出，在阐天大圣王分开这块直径十公里的地面的刹那，恰到好处的出现，重重的一棍狠狠的砸了下去。

　　呃！哈！！！

　　斗神棍擎天动地，棍上凶风阵阵，一棍直接抽碎了天地，砸碎了层层的空间，带着无与伦比的毁灭之力，卷的天地大乱，直奔阐天大圣王的额头。

　　嗯？

　　阐天大圣王眼中闪过一丝吃惊，第一时间发现楚逸这一棍所蕴含的力量，居然远在他所能想象之上。

　　今非昔比！

　　真的是今非昔比！

　　半年前与楚逸较量，阐天大圣王发现楚逸的战斗风格还很粗糙，力量的运用更是不值一提，几乎都是凭借着自己浑厚的力量乱砸乱打，虽然在普通修士面前威力绝伦，甚至连圣王都得避开锋芒，但在阐天大圣王眼中根本不足为虑。甚至在阐天大圣王看来，楚逸在力量上运用的方式和技巧上面，连普通圣王都不如。

　　但是今日再见，阐天大圣王立刻发现了楚逸的变化！

　　虽然战斗风格依然简单和粗糙，但是力量的运用方面明显拧成一股，聚而不散，锐而犀利，显现出了无比不凡的力量运用技巧。并且在真元方面，楚逸似乎又有了新的变化，凝炼的更加强大，隐隐已经有了大成的迹象。

　　乖乖，这才不过短短半年，此子成长怎么会如此惊人！

　　阐天大圣王可真的吓到了，同时也感觉到楚逸在这半年的时间，究竟经过了多么辛苦的修炼。

　　阐天大圣王所料不错，这半年的时间，楚逸天天窝在鸿蒙空间里那都没去过，每日磨练在古神殿面前意外提升的神元，不仅把浓缩成为小溪般的神元，壮大到犹如江河的程度，在神元的控制上亦坚持不懈的做出了不少努力。

　　凭借这些，楚逸的确今非昔比，足以让阐天大圣王吓一跳。

　　当然，如果真的仅仅只是这些，楚逸依然还没有挑战阐天大圣王的资格。但是在观看了古神始祖始神和天魔始祖始魔的战斗之后，楚逸似乎再次有所领悟，这种领悟主要体现在战斗技巧上面，必然会让阐天大圣王真的彻底吓到。

　　此刻，棍裂苍穹、崩天地、灭日月，威力大的能够吓死人，逼的阐天大圣王也不敢小窥，只能不断的后退。

　　但是让阐天大圣王怎么也没有想到的是，他就是这么一退，就立刻被楚逸彻底的抓住机会，立刻使用斗神棍演化成为无比恐怖的强悍的杀招。

　　嗡！

　　斗神棍迎风而涨，阐天大圣王退的够快，但是斗神棍却涨的更快，仿佛这一棍直接推进到天地的尽头，携带着千万钧神力的斗神棍越涨越快，直逼爆退中的阐天大圣王。

　　什么？

　　如果先前阐天大圣王认为楚逸只是战斗技巧粗糙之外，这次阐天大圣王可真的不敢再小瞧楚逸了。因为这一棍把握的太巧妙了，时机也掌握的非常敲到好处，阐天大圣王知道自己如果这么一味的避让下去，根本就无法躲过楚逸这么擎天动地的一棍。

　　为今之计，只能硬撼了！

　　发现只有这么一个办法后，阐天大圣王多少有些无奈，因为他的肉身修炼是最差的，毕生精力都用在感悟天地之力上面，所以硬撼斗神棍对于他来说，实在是非常不明智的选择。

　　很不凑巧，楚逸恰恰就是抓住这点，逼着阐天大圣王硬撼自己的斗神棍。

　　斗神棍，重九十九万九千九百九十九公斤，再加上金刚神力、力之先天本源，就算是日月都能够撼爆，想要硬挡下斗神棍，其中的难度可以想象。

　　但阐天大圣王已经没有选择，只能想尽一切办法拦下斗神棍！

　　轰隆！

　　阐天大圣王果断的停止后退的步伐，双手用力的向天一撑，无穷的天地之力在其四周汇聚，纷纷聚集在了阐天大圣王的上方。

　　天地之伞！

　　一柄完全由天地之力所凝聚成为的巨伞，出现在阐天大圣王的上方，撑向了楚逸挥落下来的斗神棍。

　　轰！

　　天地动荡，伞与棍的碰撞，擦出了灿烂且激烈的暴力，在无数人震撼的注视下，看着巨伞和巨棍在虚空之上激烈的角逐着，一时间难分胜负。

　　不，似乎并不是这样！


第五百十三章 挑战阐天（下）

　　这一棍楚逸可谓是蓄谋已久，几乎卯足了自己所有的力量，如果就这么被阐天大圣王给撑住，楚逸情何以堪啊！

　　轰隆！

　　精纯至极的神元拥有洪水般爆发，金刚神力被楚逸一瞬间提升到了极限，配合斗神棍九十九万九千九百九十九公斤的重量，再加上力之先天本源的全力推动，这些力量结合起来恐怕就算是修真星也会被一棍撼爆。

　　好沉！

　　阐天大圣王老脸涨红，就像是打了鸡血般，额前青筋直爆，感觉自己就像是在抗着一颗修真星般，那沉重的力量接连崩断自己所构架起来的天地之力，已经难以抵抗。

　　好小子，短短时日，居然成长到如此地步，再给他些时间，这修士界谁还能够压制得了他？

　　不过，拥有这等资质的天才，才配做老朽的弟子，继承老朽的道统啊！

　　阐天大圣王老怀大慰，明明现在承受着楚逸强大的力量，更被楚逸给死死压制，但是阐天大圣王却不见丝毫的慌乱，依然从容无比，显然他仍能应付如今的困局。

　　“小友，老朽越来越欣赏你了，这样吧，老朽也拿出点真本领，否则还真难以让你信服啊！”

　　话说之际，阐天大圣王便随手缓缓推动，撑天而起的天地之伞，在其手中也跟着运转转动了起来。

　　随即，楚逸便感觉一股螺旋的力量正在推挤自己手中的斗神棍，并且伴随着天地之伞的转动，自己掌控的斗神棍逐渐偏离了应该落下的轨道，在天地之伞的不断扭曲转动下，居然就这么被生生的转开了。

　　最终，斗神棍遗憾的偏离了正常的轰落轨道，砸在了阐天大圣王左侧三公里左右的位置，轰然一声落下。

　　轰隆！

　　刚刚为了追击阐天大圣王，斗神棍的长度已经增长到了三十五公里左右，这三十五公里长的斗神棍落下，配合楚逸已经爆发出来的全力，一条直线范围内的一切，当场就被这恐怖的一棍摧毁。

　　并且，在这股恐怖的力量全力撼动下，大地崩断，延绵数百里，使整个星空堡垒就像被钝器砸开的大西瓜般，五分之一的距离范围内，当场崩碎，化成了无数碎片在星空中沉浮。

　　不仅如此，三十五公里的直线距离，最少有近千名仙、妖、魔道的修士在厮杀，这突如其来的一击，他们根本无暇防御，甚至有心防御，又如何能够抗衡楚逸所制造出来的恐怖力量？

　　震天一击！

　　绝对超乎想象的震天一击！

　　星空堡垒的局部崩坏，直线距离上所有的修士，都成为了楚逸这擎天动地的一棍下的牺牲品，惨叫声不绝于耳，清晰看到者无不心神皆骇，肝胆欲裂。

　　楚逸居然强大到如此程度，简直难以想象啊！

　　别的不说，就连激战中的各大强者，此刻看到楚逸的眼神都已经变了，隐隐把楚逸当成了同等级别的对手，不敢忽视。

　　如仙帝、战圣、妖皇，三人心中此刻的想法相同，暗道：“此子，居然成长到如此地步，未免太过惊人了吧？”

　　如始魔大帝、幽冥老魔、熔岩真君、骷容老魔、瘟疫神君、万毒大仙、吞天大圣、开天老祖、吸血魔祖等诸位老怪物，也齐齐内心暗惊道：“此子是谁？年纪轻轻居然能够力敌阐天大圣王！”

　　如楚逸的敌人，万宝阁水镜先生、黄泉门阎罗王、巨灵族蛮古更是脸色纷纷大变，暗道：“这小子怎么会变的这么强？未免有些太没天理了吧？”

　　如楚逸在玄元星的好友和爱侣，裴惊圣、金翅小妖王、罗士杰、周天霸、玄烨、谢翩翩等人，则各个面现惊喜，纷纷暗道：“楚逸好样的，果然又走在大家的前面了！”

　　如楚逸进入太虚寰宇后的好友战天灭、战天凤、箫剑等人，更是暗暗心道：“楚逸这家伙怎么又变的这么变态了？”

　　最后还要说当初被楚逸打败的仙帝传人、天庭未来的接班人独孤武阳，更是内心涌现出无穷的感慨，眼神不禁暗淡了许多。

　　但无论外人怎么想，现在对于楚逸、阐天大圣王两人来说，似乎都不重要。

　　楚逸此刻无比的感慨，阐天大圣王不亏是圣王之首，天庭圣王殿的执掌者，甚至在不考虑先天至宝的情况下，仙帝、战圣、妖皇、始魔大帝都不见得是对手的强大存在。

　　别的不说，楚逸刚刚那一棍的力量，没有什么人比楚逸更加的清楚和了解了，几乎已经达到自己现在所能够运用的极限，哪怕是打爆一颗修真星都和玩似的，几乎不费什么力气。

　　可是阐天大圣王却巧妙无比的化解掉了，丝毫不见吃力，那份对天地之力的精妙运用，让楚逸发自内心的佩服无比。

　　而阐天大圣王成功化解了楚逸这一棍后，又恢复风轻云淡，清净自在的模样，笑呵呵的说道：“小友，刚才老朽那招名叫天地之伞，乃是老朽最得意也是最强大的防御神通，其特点有两点，第一是无比的坚固，难以摧毁；第二是可以御力，无论你多么强大的力量，都能够成功御掉。

　　呵呵，小友真是好本领，成长更是让老朽佩服，记的第一次见面的时候，你在老朽的面前根本就没有什么机会，但是短短时日过后，你居然能够逼得老夫使用‘天地之伞’全力防御。

　　不是老朽自吹，在这片星空下，能逼的老夫使用天地之伞的人，不超过双掌之数；而能够逼的老朽使用天地之伞的御力技巧，更是不超过一掌之数。甚至，如果不计算先天至宝的情况下，老朽自认几乎没人能够逼的老朽使用天地之伞的御力技巧。

　　小友，恭喜你，你如今的实力，几乎可以说挤入了太虚寰宇中最强者的行列之中。”

　　什么？

　　刚刚楚逸那擎天一棍，已经吸引到了诸多人的注意，现在阐天大圣王又如此不吝啬的赞美，更让楚逸在诸多人的心中份量大增，得到了更高的重视。

　　开玩笑，阐天大圣王是谁？

　　阐天大圣王在许多修士的心中，甚至要比仙帝、妖皇、战圣还要强上三分，现在阐天大圣王如此对楚逸赞誉有加，楚逸现在的实力可想而知。

　　而就在所有人对楚逸另眼相看的时候，阐天大圣王则继续道：“但……还不够啊！老朽还是那句话，小友现在依然不是老朽的对手，仍然拥有很大的提升空间。所以小友愿意跟着老朽修行，老朽保证小友能够在千年之后，纵横太虚寰宇无敌，甚至超越老朽。”

　　惊！

　　诸多所关注的人再次大惊，原本就以为阐天大圣王十分高看楚逸了，但是大家却怎么也没有想到，阐天大圣王竟然对楚逸，高看到了如此的地步，居然为了收楚逸做徒弟，如此的不遗余力。

　　不过对待此事，楚逸显然已经彻底麻木，表情依然如故的淡然摇了摇头，很果断的就这么拒绝掉了。

　　这两人……

　　老得那位出了名的顽固，小得那位出了名的倔强，顽固和倔强擦在了一起，火花恐怕是难以见到了，但是纠缠不休铁定已成必然的局面。

　　就如此刻，被楚逸拒绝了多次的阐天大圣王依然表现的锲而不舍，笑呵呵道：“小友，你越是拒绝，越是倔强，老朽就越看中你，因为你和老朽年轻的时候简直一模一样，都是出了名的顽固份子。所以只有你，才能够继承老朽的道统，也只有你才最适合做老朽的传人。”

　　楚逸翻了个白眼，懒得再继续啰嗦下去，斗神棍依然撑天而举，遥指阐天大圣王，冷然道：“那么，看来楚逸只有彻底的把老先生打败，老先生才会放弃对楚逸的纠缠了。”

　　轰隆！

　　森然冰冷的杀气，犹如无情的冰潮般散发了出来，肆虐般的朝阐天大圣王弥漫了过去。如果说前一刻，楚逸还只是和阐天大圣王切磋，希望阐天大圣王就此为难退去；现在的楚逸则再无任何留手的意思，欲全力施展，彻底以击败阐天大圣王为目的了。

　　不好，这小子真的起了杀心！

　　阐天大圣王笑容尽敛，面上换成了无比严肃的表情，慎重对待之际，楚逸已经猛然爆发，手持斗神棍，毫不留情的全力朝阐天大圣王杀去。

　　轰隆！

　　斗神棍在楚逸手中舞的就像是一条大龙，棍影重重间，隐隐有苍龙怒吟声不断从棍中爆发出来，让人战栗的感觉到，楚逸在此刻所表现出来的战斗力是何等的惊人。

　　不仅如此，恐怖的力量下，楚逸还表现出了过人的恐怖速度，速之先天本源、神技：望尘莫及完全化为了楚逸最犀利的武器，带动斗神棍于虚空中舞来舞去，难以琢磨。

　　嗯？

　　楚逸在此刻表现出来的战斗力，再次让阐天大圣王感觉到了惊喜，因为就在此刻，楚逸居然快到几乎从阐天大圣王眼中消失了。

　　对于修士来说，当敌人的速度快到从自己眼中消失的时候，那可是件非常危险的事情，或者说几乎已经处在败亡的边缘。


第五百十四章 妖皇反叛

　　但那是对一般修士而言，修为达到了阐天大圣王这个层次，不仅仅是考验是否拥有过人的修为，及能否完美的发挥出自己所修炼的一切，还要具备无与伦比的丰富经验，才能够配的上巅峰强者这个赞誉。

　　恰巧，阐天大圣王就是这个层次的存在，不禁实力够强，又能够完美发挥出自己所修炼的一切，并且还拥有着无比丰富的经验。尤其是这经验，乃是对于一位修士来说，最缺少的东西。

　　唰！

　　丰富的经验促使下，阐天大圣王几乎没有丝毫迟疑，做出了最快也是最准确的反应，第一时间调动天地元气，化成了水泡般的存在，一层层的出现在自己的周围，形成了强大的阻力，并且越接近水泡的中心，这股阻力就会越强，大大的影响了楚逸的速度。

　　不仅如此，水泡内的一切，还会被阐天大圣王完美的捕捉到，就像是黑色的墨水掉在一张干净无瑕的纸上，仅仅只需要随便扫上那么一眼，就清晰可辨。

　　楚逸的速度被阐天大圣王完美的遏制住了，经验上的差距在此刻表现的巨细无遗。

　　但楚逸不准备就这么放弃，既然速度上的优势被遏制住了，但是力量上的优势仍然在，只要能够接近阐天大圣王，凭借阐天大圣王在肉身上的薄弱环节，楚逸只要轻轻的举棍擦上那么一下，就能够取得胜利。

　　唰！

　　楚逸干脆不闪不避，一条直线上的距离，直逼向了阐天大圣王，果断且勇敢的选择最冒险也是最有效的打法，以无上的力量来撼动对方。

　　楚逸的果断让阐天大圣王眼中闪过一丝赞赏，但这仍不能让阐天大圣王对此放水，因为楚逸已经完全得到了阐天大圣王的足够重视，阐天大圣王必须全力以赴。

　　轰！

　　阐天大圣王在自己和楚逸之间立起了一座墙，一座天地之墙，来阻止楚逸飞快的突入，告诫楚逸别撞个头破血流，还是早日回头是好。

　　可是这又如何？

　　就算撞个头破血流又如何？

　　轰！

　　斗神棍撼天地而动，在楚逸可怕的力量推动下，直接一棍砸碎了天地之墙，速度没有丝毫的减弱，反而增加了更快的速度来突进。

　　轰！轰！轰……轰！

　　阐天大圣王不慌不乱，镇定从容，尽显巅峰强者的风采，随手一挥间，便是一座座天地之墙立在自己和楚逸之间，坚固不可被摧毁。

　　轰！轰！轰……轰！

　　楚逸亦表现的无比锲而不舍，仿佛无论面前出现多少座墙，都要彻底的打碎，然后杀到阐天大圣王的面前，用自己的力量，用手中的棍来取得胜负。

　　但阐天大圣王所构造的天地之墙，岂是那么容易就能够突破？

　　或许一座墙、两座墙楚逸可以不在乎，但是一百座、两百座墙呢？

　　楚逸的速度越来越慢，被迫无奈的降了下来，接连撼动天地之墙，让他多少感觉到有些吃力。而且持续的挥舞斗神棍，不断的重复这一个动作，让楚逸的双臂略微有些发酸，逐渐的感觉到有些越来越吃力，最终被逼不得不停了下来。

　　被拖住了！

　　楚逸终于被阐天大圣王给拖住了！

　　但是仅仅就这么拖住楚逸却还有些不够，阐天大圣王神通不断的施展出来，楚逸的四周在顷刻间出现了一座又一座天地之墙。并且这些天地之墙平凑在一起，形成了一个巨大的匣子，把楚逸给关在了里面。

　　天地之匣！

　　一层又一层的天地之匣，层层相扣，一匣套着一匣，足足数千座天地之匣把楚逸给狠狠的囚禁在其中，彻底封住了楚逸的行动，不给楚逸任何成功脱困的机会。

　　如此严密的封锁和镇压，就算是始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣这个层次的存在，也要被彻底的镇压在里面，一时三刻难以脱困，那么楚逸是否要被彻底镇压在其中呢？

　　轰！

　　几乎没有丝毫的迟疑，楚逸果断的施展出了古神之体，身体在瞬息间膨胀到了三万多丈的大小，虽然比不上古神始祖始神那三十万八千丈的巨大身躯，但是这三万多丈的巨大身躯膨胀下，配合金刚神力，所增长的力量让楚逸在瞬息间撑碎了所有的天地之匣。

　　轰隆隆！

　　楚逸脱困而出，数千座能够把始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣这个层次的强者，都能封印很久的天地之匣，在此刻尽数毁在楚逸所膨胀的巨大身躯下。

　　不仅如此，撑开天地之匣后，楚逸无比果断的一掌就冲着阐天大圣王拍了过去。

　　古神一掌！

　　巨大到似乎能够遮天，纵横最少千里的巨大神掌当空落下，恐怕就算是一颗修真星，都能够像拍西瓜般拍碎，但是在此刻却拍不碎阐天大圣王的天地之伞。

　　轰隆！

　　古神一掌被轻松挡下，天地之伞不过是稍微颤抖了一下，随后微微的旋转几下，来自古神一掌的恐怖力量，就被这么轻松而简单的全部都给御掉了。

　　但相对于阐天大圣王的轻松，周围的修士可都遭了秧，因为来自古神一掌的力量，全部都御到了周围，感觉就像是无数颗核弹彻底炸开般，星空堡垒被楚逸这一掌拍的颤抖不止，生生崩溃了大半。

　　好个古神一掌，果然不愧是古神族唯一的神通啊！

　　可是这能够防御住古神一掌的阐天大圣王，却明显更胜一筹，让楚逸再次忍不住感慨阐天大圣王的强大，只能继续打起十二分精神，继续和阐天大圣王恶战在一起。

　　但接下来的战斗，阐天大圣王再次向楚逸证明他这个层次的修士，已经强大到了何等的地步，丰富的经验把楚逸打的一点脾气都没有，楚逸几乎施尽了浑身解数，最后都始终奈何不了阐天大圣王分毫。

　　而如同楚逸感慨阐天大圣王这个层次的修士是何等的强大，阐天大圣王同样也在感慨着楚逸所表现出来的优秀战斗力。

　　年轻就是好啊，年轻就代表着无穷的潜力！

　　阐天大圣王虽然看起来风光无限，与楚逸战斗的时候大占上风，但是阐天大圣王比谁都清楚，他们这个层次的修士看似强大，基本上都已经算是走到头了。比如说他，比如说始魔大帝，想要再进一步，几乎可以说是很难很难。

　　反观楚逸，虽然现在不及阐天大圣王，但是他却拥有着一个巨大的优势，那就是年轻，及无限的可能性。别的不说，就在刚刚的战斗中，阐天大圣王明显感觉到，楚逸似乎又有成长，并且在不断的摸索中，让自己的打法更加圆滑。

　　不错，是刚刚古神殿那位古神的打法！

　　阐天大圣王那里看不出，楚逸现在的打法，明显是刚刚古神殿所演化出来的古神始祖始神所使用的打法。而关于这个打法，楚逸也不过就是看过一遍而已。这仅仅只看一遍，就已经领悟到如此深刻，已经开始尝试着化为己用了，这等成长度，实在是惊人啊。

　　而这，恰恰就是年轻的好处，年轻人的优势！

　　故，阐天大圣王非常的渴望，渴望知道如此优秀的楚逸，如果能够在再加上自己的悉心指导，并学会了自己毕生的经验，将来的成就究竟能够达到何等地步。

　　可惜，可惜啊！

　　可惜楚逸偏偏就是不愿意当阐天大圣王的徒弟，面对那一次次的拒绝，就连阐天大圣王这么好的脾气，现在都有些懊恼了。

　　不管了，这次一定要把楚逸给擒下，抓回去当徒弟，就算是硬逼，也要逼着这小子学会自己所有的本领。

　　念及此，阐天大圣王手下的攻击越来越老道，不断增加的强度下，让楚逸清晰的感觉到压力大增，不得不转攻为守，开始疲于应付阐天大圣王那老辣的攻击。

　　战况，急剧升温！

　　当然了，这场战斗不仅仅是楚逸和阐天大圣王打的精彩，其余各处的战斗打的亦是激烈异常。

　　如妖皇带领仙、妖两道的联军，镇压魔道修士的战斗中，已经取得了阶段性的胜利，魔道修士几乎处在溃败的边缘，基本上已经失去了反击的力量。

　　再如战圣对阵幽冥老魔、熔岩真君、骷容老魔、瘟疫神君、万毒大仙、吞天大圣、开天老祖、吸血魔祖等八位老怪物的战斗，同样是大占上风。

　　其中，骷荣老魔被战圣使用古神殿镇压至死，就此陨落；而幽冥老魔半边身子被轰碎，只能藏身在从杀戮炼狱偶然得到的神骨中，仓促的撕开虚空逃走了。

　　至于余下的熔岩真君、瘟疫神君、万毒大仙、吞天大圣、开天老祖、吸血魔祖等六人，现在也不过是苦苦坚持，几乎各个带伤。

　　但要说最激烈的，不是楚逸和阐天大圣王这边，也不是战圣那边，更不是妖皇所在的战场，自然是仙帝和始魔大帝的战斗。

　　仙帝，当代天庭之主，历代天庭之主中最杰出和最优秀的一位，拥有着无数闪亮的光环，再加上手持先天至宝十二品万法金莲，于太虚寰宇之中几乎难逢敌手。

　　始魔大帝，远古宗门林立的黑暗时期，魔道最强的宗门始魔帝宗的传承者，拥有着过人的智慧和本领，不在当代仙帝之下，再加上拥有先天至宝元始魔书，绝对是太虚寰宇中最强的候选人之一。

　　仙帝！

　　始魔大帝！

　　两个旗鼓相当的强者，如此发生惨烈的摩擦，准备就此分出胜负，其战况的剧烈程度，已经足以超出常人所能想象。

　　可以说，两人的激烈战斗，几乎打碎了天，打裂了地，打穿了星空，打崩了太虚寰宇，仅仅是战斗的余波，就席卷方圆千万里，让无数的星辰、日月、乃至星空堡垒大半的面积，都彻底的崩溃在两人的较量中。

　　别的不说，按照两人如此的战斗，恐怕打上十天十夜，也休想分出个胜负。或者说，按照仙帝、始魔大帝两人的想法，恐怕不惜花费十天十夜的时间，如果能够分出一个胜负，那也算是值得的。

　　只是，对于这场能够决定未来仙、妖、魔道在修士界中的地位之争，这场战斗实在不可能给仙帝、始魔大帝太多的时间分出胜负。

　　一方的胜利，决定一切！

　　在这样的前提情况下，无论是仙帝，还是始魔大帝只能卯足了劲去战斗，然后取得这场战斗的胜利。尤其是始魔大帝，很明显一方势弱，如果他在与仙帝之间的耗时太久的话，那么这场战斗就不用打了，多半已经输了。

　　那么始魔大帝究竟该如何取得这场战斗的胜利呢？

　　此刻，正当仙帝、始魔大帝打的难分难解，不可开交的时候，妖皇似乎已经觉得清剿魔道修士的战斗，不许要其继续插手了，便见妖皇一声断喝，乱入到了仙帝、始魔大帝的战斗之中。

　　“仙帝，本皇前来助你！”

　　轰隆！

　　妖皇上手就是强大的攻击，站在天地行舟的船头，化身成为威风凛凛的白色巨虎，吞吐无数金色雷芒，轰向了始魔大帝。

　　雪上加霜！

　　绝对的雪上加霜！

　　对于始魔大帝看来，还在自己承受的范围之内，只是打的有些难分胜负而已。但是如果再加上一个实力不在自己之下的妖皇，这场战斗会彻底倾向仙帝一方，始魔大帝更加难以抽身不说，甚至可能还有危险。

　　而面对妖皇的乱入，仙帝张了张嘴，本想表达什么，但在最后还是选择了放弃。

　　对于雄才大略，胸怀大志的仙帝来说，尽可能还是希望自己和始魔大帝在单打独斗中和分出胜负。但是仙帝也知道，这场战争不同于儿戏，也不是寻常高手争名逐利，而是为了将来奠定仙道的霸主地位而战，自然怎么样能够取得胜利，怎么样来打。

　　卑鄙也好，无耻也罢，战争不是上演表演秀，而是无比残酷的！

　　故，到最后仙帝放弃了阻止妖皇乱入，而是和妖皇统一战线，联手对抗始魔大帝。

　　唰！

　　妖皇落在仙帝的身边，与仙帝一起针锋相对的迎战始魔大帝，并且在这场战斗中，妖皇表现出了比仙帝更加残忍和暴戾的气息，狰狞的看着始魔大帝，仿佛恨不得把始魔大帝给当场吞了。

　　“仙帝，我们果断一起出手解决这始魔大帝，然后平定这场魔道浩劫！”

　　“好！”


第五百十五章 阐天之死（上）

　　仙帝随声应下，不疑有他，十二品万法金莲运转，率先就这么杀了出去。可是就在这时候，仙帝突然感觉到一股强烈的杀气在自己的身后爆发，随之而来的还有亿万颗威力无穷的神雷，来自天地行舟的强大神雷。

　　嗯？

　　不好！

　　仙帝顿时感觉到出问题了，汗毛当场炸立，来自生死的强烈威胁，让仙帝不寒而栗。危急关头，仙帝不敢有丝毫的迟疑，拼命运转十二品万法金莲，包裹住自己全身，仓促构建起一道防御。

　　“嘿，仙帝，受死吧！”

　　轰！

　　轰隆隆！

　　来自妖皇挥出的白虎金爪，及天地行舟所轰下的亿万颗神雷，纷纷在十二品万法金莲之上炸开，只打得十二品万法金莲犹如在暴风雨中的一朵小花，摇摆不止，随时都有可能就这么折断。

　　但十二品万法金莲究竟是先天至宝，硬生生的保护着仙帝不至于当场惨死，仅仅只是在无数道可怕的攻击下，身受重伤而已。

　　“妖皇，你知道你在干什么吗？”

　　仙帝怎么也没有想到妖皇居然会临阵反戈，刚才如果不是他反应的快，就不只是重伤，而是直接死在妖皇的神通之下。试问，面对如此局面，仙帝如何能不恼怒？或者说，仙帝现在恨不得生生的把妖皇给撕碎在自己面前。

　　而面对仙帝的质问，妖皇只是冷笑一声，没有丝毫的回答，因为就在这时候，始魔大帝却已经做出了回答，冷笑道：“当代仙帝，果然不过如此而已，难道你还以为这是八万年前，妖域心甘情愿和你们天庭联手对抗本帝？

　　呵呵，仙帝，时代变了，当年妖域和天庭联手对付本帝，如今本帝同样也可以许下重诺，邀请妖域一起对抗天庭，不是吗？”

　　上当了！

　　仙帝面色大变，现在他才知道，从一开始自己就落入了套中，一场由始魔大帝和妖皇秘密串谋，对付他的圈套之中。而可笑的是，他居然一无所知，就这么傻傻的一头撞了进来。

　　可笑啊！

　　自己真是蠢啊！

　　仙帝冷哼哼的狞笑着，为自己的愚蠢而无奈的苦笑着。

　　要知道，天庭和妖域本身就是对头，或者说，比起始魔大帝，天庭和妖域之间的仇恨，延续了亿万年，才真正算的上是仇深似海。

　　而至于八万年前天庭和妖域的那场合作，只不过是当时始魔大帝野心勃勃，妄图称霸太虚寰宇，触犯了妖域的利益，才会出现了天庭和妖域合作的关系。

　　可是这八万年过去了，敌人同样可以成为朋友，只要始魔大帝够聪明，许下不侵犯妖域的领土，并且瓜分天庭的势力，试问妖皇如何能不答应？

　　利益！

　　一切都是利益！

　　在这场利益的角逐中，仙帝走错了一步，换来的结果就是万劫不复的下场。

　　如今，重伤的仙帝，冷冽的看着成掎角之势，包围自己的妖皇、始魔大帝，森然道：“妖皇，始魔大帝狼子野心，与其合作无疑是与虎谋皮，当心别被坑了！”

　　妖皇点了点头笑道：“多谢仙帝的提醒，本皇本来就没有把始魔大帝当成朋友，只是比起始魔大帝，能够除掉你这个老对手，本皇更加的心动啊！”

　　始魔大帝也笑了，有种运筹帷幄，决胜千里的自信，含蓄笑道：“仙帝，你就别傻了，关于本帝和妖皇究竟如何，你也不要操心了。或者说，如果你有这闲工夫操心，还是多看看周围的情况吧，你们仙道注定要在此次之后，就此没落下去。”

　　嗯？

　　仙帝扫了眼四周，顿时更加的愤怒。

　　原因无它，这次针对仙道的密谋，显然蓄谋已久，并且封锁的特别好。刚刚妖皇在出手的刹那，属于妖道盟的修士们第一时间做出了反扑，各位妖道大能相继出手，仙道方面立刻出现大面积的损伤，几乎此次仙帝所带来的力量，折损了足足四成左右。

　　不仅如此，还有许多妖道修士狰狞的杀出，每一位都散发着强大的杀气和战斗力，显然在这片战场中隐藏很久。

　　不可能！

　　仙帝目光骤然变冷，因为他实在不明白，妖道如此大规模的调兵，自己居然始终没有发现，这实在是没道理啊。或者说，这么大规模的调兵，自己觉察到的话，就不会出现如此的局面。

　　等等，是天地行舟！

　　仙帝瞬间想到了问题的关键，只有天地行舟这般来无影、去无踪，能够任意遨游到太虚寰宇任何一个地方的先天至宝，才能够做到如此的隐蔽。

　　可恶，可恶啊！

　　仙帝恼怒异常，心中升起了无穷的恨意。

　　可是仙帝再怎么恼怒也都已经于事无补，对于仙帝，或者说整个仙道，此乃是有史以来最大的危机！！！

　　正所谓‘英明一世，糊涂一时’，这句话可以说是对仙帝此刻最真实的写照。

　　仙帝错估了始魔大帝、妖皇二人的狼子野心，也错估始魔大帝、妖皇二人的阴险狡诈，被八万年前那场合作蒙蔽了双眼，以为始魔大帝乃是天庭和妖域最大的敌人，对付始魔大帝，妖皇应该义不容辞才是。

　　可是事实根本就不是仙帝所想的那样，自战争的开始，始魔大帝就打算联合妖皇对付天庭，乃至把整个仙道修士都彻底的坑杀。

　　无疑，始魔大帝成功了！

　　由于妖皇的完美配合和演技，仙帝在毫不知情的情况下一脚主动踏进了这个陷阱之中，不仅自身已经置身在危险之中，还有许多随他一起来的仙道修士。

　　这些人可都是精锐啊，无不都是圣人级以上的修为，如果这些仙道修士全部都坑杀于此，仙道将会彻底失去反击的力量，面对妖、魔二道的修士联军，仙道将会彻底的被坑杀在太虚寰宇之中。

　　危机！

　　仙道大危机！

　　仙帝目光阴冷的看着妖皇和始魔大帝，内心深深的升起了浓浓的无奈和不甘，感慨不是自己不够聪明，而是敌人实在够狡猾啊！

　　仙帝纵观四周，由于妖道的反水，实在是太过出人意料之外，现在妖、魔二道的修士已经彻底的占据了主动，短短的时间里，仙道已经大面积溃败，不仅自己天庭损伤惨重，随着同盟里的不死战家、神兵萧家、天工墨家、万宝阁等势力也受到了波及，损伤不轻。

　　或者说，如果不是战圣见机够快，第一时间意识到妖道反水，立刻果断抛弃几位老怪物，转身疯狂轰杀妖道修士，把局面暂时给遏制住，恐怕还会出现更大面积的损伤，导致整场战斗彻底的溃败，连逃跑的机会都没有了。

　　该怎么办？

　　该怎么办？

　　仙帝思索良久，在如此关键的时刻，终于做出了一个最明确的判断，那就是自己留下，缠住所有的人，然后让战圣、阐天大圣王带领所有的人撤退，保全仙道的战斗力，以应对后面可能发生的更大混乱。

　　呼！

　　仙帝带着惨烈的气息，死死凝视着妖皇、始魔大帝，目光冷冽的刚准备说些什么，突然一股特别的天地之力，席卷在仙帝的周围。

　　天地之桥，移！

　　唰！

　　仙帝来不及反应，便突然和阐天大圣王换了个位，于惊呼声中，仙帝还未来得及说什么，就听见阐天大圣王的声音幽幽说道：“仙帝、战圣，仙道的修士就麻烦你们了，不要让妖道、魔道的阴谋得逞。”

　　“大圣王，你……”

　　仙帝大惊，刚准备说些什么，却被战圣阻止住，就在仙帝恼怒间，战圣则无视仙帝，只是冲着阐天大圣王道：“大圣王大义，本圣铭记于心，大圣王请放心，只要本圣还活着，保证太虚寰宇不会落入妖、魔两道的卑鄙小人手中。”

　　阐天大圣王点头笑道：“战圣如此果断，老朽放心了。走吧，你们都走吧，老朽留下来陪几位老朋友们好好聊聊！”

　　仙帝面带狰狞之色，几次想要说些什么，但都被战圣制止，随即便见战圣使用古神殿，把仙帝乃至所有的仙道修士都收容进去之后，二话不说，转身立刻施展最快的遁速离去。

　　“那里走！”

　　妖皇、始魔大帝图谋已久，岂会让仙道就此从容离去，立刻二话不说，就欲阻下离去的战圣，可是就在这时候，一股纵横百万里的大道之墙，横在了他们的面前，拦下了所有的魔道修士。

　　“有老朽在，任何人休想逾越一步！”

　　阐天大圣王只身一人，轻轻的飘身站在数亿魔道、妖道修士的前方，遥指始魔大帝、妖皇二人，犹如发怒的圣神，目光中尽是凌然不可侵犯的神圣。

　　“……”

　　“……”

　　妖皇沉默，始魔大帝沉默，数亿妖、魔两道的修士沉默，默默的看着阐天大圣王，没有任何一个人胆敢轻举妄动，因为站在他们面前乃是让任何人都不能忽视的强大存在。

　　阐天大圣王，寿元九万八千年，毕生精研天地之术，在天地之力的修炼上面，已经达到了前无古人，后无来者的高度，是为圣王之首。甚至，阐天大圣王已经强大到，在没有先天至宝的协助下，妖皇、始魔大帝都自认不是阐天大圣王的对手。

　　足以可见，阐天大圣王已经强大到何等地步！

　　试问，面对如此强大的阐天大圣王，那个人胆敢忽视，那个人胆敢轻易挑战其权威？

　　人的名，树的影，别看阐天大圣王只此一人，他仅仅是朝那里一站，就没有任何人敢逾越半步。

　　“可恶！”

　　在阐天大圣王的震慑下，半晌后始魔大帝才懊恼的说道：“如果不是钻天鬼王那个家伙，把阐天给惹了出来，今天定然能够把仙帝留下，甚至还有可能抢来十二品万法金莲！”

　　妖皇灵机一动，回道：“大帝有所不知，惹出阐天大圣王乃是另有其人，并非钻天鬼王！”

　　嗯？

　　始魔大帝表情微微有所变化，妖皇开口继续解释道：“此人名叫楚逸，太虚寰宇中出了名的惹事精，短短几十年里，硬是把太虚寰宇给惹的鸡飞狗跳，最后被天庭擒下，打入了杀戮炼狱。另外，此人还有一个身份，想必大帝会非常感兴趣，那就是这小子，身怀古神血脉。”

　　嗯？

　　古神血脉？

　　始魔大帝突然间仿佛想到了什么，包括其余几位老怪物们也都想到了什么，纷纷恨声咬牙切齿道：“白，之，图！”

　　妖皇笑着点头道：“大帝所料不错，如无意外，你们寻找的那个姓白的小子，应该就是楚逸了。此子可以说是非常的狡猾，而且擅长变化之术，当初他变化在太虚寰宇基本就无人能识破，想必伪装别人蒙骗大帝，或者伪装成为钻天鬼王，大帝就没有发现过。”

　　始魔大帝眼中闪过一丝杀机，森然道：“那小子是谁？”

　　妖皇诡异的笑着不答反问道：“大帝确定要知道？这小子贼的很，到现在连天庭都奈何不了他哦！”

　　始魔大帝面上闪过一丝森然的冷漠，道：“妖皇尽管说便是，本帝岂会怕一位后生晚辈？”

　　妖皇笑了笑，没有在继续坚持下去，指着阐天大圣王道：“刚刚和阐天对战的那位小子，就是楚逸，关于这小子如何，大帝可以问问你的好徒儿，他似乎知道的比本皇更多。”

　　始魔大帝瞳孔中闪过一丝冷芒，不动声色的点头笑道：“如此，本帝已经知道了，多谢妖皇的指点，待擒下楚逸之后，本帝定会好好答谢妖皇！”

　　妖皇笑着谦虚道：“答谢算不上，你我现在也算是同盟关系，帮这点小忙还是应该的！”

　　说着，妖皇阻止始魔大帝继续客套的言语，道：“大帝，客气的话咱们也没必要多说了，为今之计还是先考虑着怎么拿下这阐天吧！虽然遗憾的未能留下仙帝，但是阐天对于仙道，对于天庭同样拥有着举足轻重的地位，如果能够把阐天击杀于此，等于断天庭一臂，让仙道势力大损，也算是不小的收获。”

　　始魔大帝点头笑道：“妖皇所说不错！”

　　说完，始魔大帝振臂一挥，道：“所有人后退，这场战斗交给本帝和妖皇便可！”

　　这个层次的战斗，寻常修士参与进来，根本就帮不上什么忙，最多不过是多添几具亡骨而已。甚至，哪怕是老怪物们协力出手，恐怕也会有所伤亡，所以始魔大帝情愿自己和妖皇辛苦点，亲自动手击杀阐天大圣王。

　　不仅是始魔大帝在打着这个主意，妖皇似乎也是这么个想法，配合这始魔大帝以掎角之势，把阐天大圣王夹在中间，傲立在天地行舟之上，散发着恐怖且磅礴的妖气。


第五百十六章 阐天之死（下）

　　阐天大圣王表情严肃，他知道自己这次多半是凶多吉少了，但即便是如此，阐天大圣王依然没有半步退缩，对着始魔大帝、妖皇二人，淡然道：“废话说够了吗？”

　　妖皇笑着说道：“大圣王果然好风骨，本皇佩服！”

　　始魔大帝则冷然说道：“阐天，八万年前我始魔帝宗的弟子，多半都是死在你手中，这八万年后，你可想过你还会有今天？”

　　阐天大圣王仍然是一副清净无为的样子，仿佛整个人已经完全融入了天地之中，化成了天地一般的存在，默默的回道：“始魔大帝，八万年前谁是谁非，现在说来还有什么意义吗？至于现在，无非是你要杀我，而我要杀你那么简单的事情。”

　　始魔大帝点头应道：“你说的不错，无非就是你要杀我，而我要杀你这么简单的事情，既然如此我们也没有必要那么多废话了，手底下见真章吧！”

　　轰！

　　磅礴的魔气刹那间从始魔大帝的身上爆发了出来，虚空中形成了一尊巨大的魔影，张牙舞爪，残忍异常，发出了阵阵的嘶吼，与始魔大帝相呼应，冷冷的凝视向了阐天大圣王。

　　轰！

　　妖皇随即也跟着爆发，森寒锐利的妖气，于虚空中演化成为了一尊巨大的白虎，就像是远古时期最强大的蛮妖，一声呼啸便能震的千万世界风云变色。

　　可是面对两股强大的气息，阐天大圣王却显的更加平凡，或者说更加的飘渺无痕，就像是天上飘着的云，地上摇摆的嫩草，在此刻阐天大圣王居然完全的融入了天地之间。让妖皇和始魔大帝诡异的发现，自己面前所面对的已经不是阐天大圣王，而是天和地。

　　这老家伙居然已经修炼到如此的境界！

　　妖皇、始魔大帝内心升起一丝凛然，但是依仗本身强大的势力，再加上各自持有一件先天至宝，岂会惧怕阐天大圣王？

　　“动手！”

　　不再迟疑，始魔大帝断喝一声过后，来自元始魔书的强大魔气，瞬间爆发，硬生生的挤爆了星空，化成了一条条张牙舞爪的魔龙，带着森然的唳啸声，咆哮着冲向了阐天大圣王。

　　随着始魔大帝爆发，妖皇也在此刻开始爆发了。

　　妖皇身怀上古蛮妖白虎血脉，而在上古蛮妖中，白虎的实力绝对能够列入三甲，仅次于真龙、凤凰等存在。同时，白虎还号称凶神，又为百兽之王，所以白虎的强大自然不言而喻。

　　就拿此刻来说，化身白虎的妖皇，仅仅是一声虎啸，就震的星空颤抖，日月皆坠；随手一爪，更是直接拍碎无数层空间，带动着天地行舟所爆发出来的亿万神雷，铺天盖地的轰向了阐天大圣王，与始魔大帝形成了一个绝杀之局，近乎于完美的配合。

　　可是面对如此强大的妖皇和始魔大帝，阐天大圣王表情仍然没有丝毫的变化，一如既往的风轻云淡，面对那逆袭而来的强大神通，就像是挥走前面的小飞虫般，随手轻轻的挥了那么一下。

　　刹那间，天地间升起了一缕清风，平平淡淡的清风！

　　这股清风没有魔气狂暴，没有妖气凶残，但是却有种说不出来的大道底蕴，仿佛能够熄灭一切，把所有的事物都在天地间归于平静似的，淡淡的清风吹走了一切妖魔邪道，魑魅魍魉，吹散了妖皇的妖气、始魔大帝的魔气。

　　什么？

　　始魔大帝、妖皇纷纷露出惊容，怎么也没有想到自己如此强大的攻击，居然就这么被阐天大圣王给化解了，一时间始魔大帝和妖皇看向阐天大圣王的眼神完全都变了。

　　好个阐天大圣王！

　　虽然是敌人，但是却实在是值得敬佩，居然在有生之年能够把天地之力理解和感悟到如此的境界，即便是在远古时期都不见得有人能够比肩。别的不说，就算是在道的领悟上，始魔大帝、妖皇自认那是拍马都追不上。

　　但也就是这样了！

　　在始魔大帝、妖皇的面前，阐天大圣王虽然一手震住了二人，但是阐天大圣王知道，也仅仅不过如此而已。

　　始魔大帝、妖皇野心勃勃，又有先天至宝在手，岂会就这么放弃和善罢甘休？故，面对这样的始魔大帝，阐天大圣王知道自己唯有干脆的舍弃一切，主动出击，才能够为仙道的逃亡取得一丝机会。

　　“礼尚往来，大帝、妖皇也请试试老朽的神通吧！”

　　话说之间，阐天大圣王的双手微微的垂了下来，如玉般干净的双手，再一次的隐藏在双袖之中，仿佛酝酿着什么，无比磅礴的天地之力，在阐天大圣王的双袖中鼓动了起来，就像是要撑爆了阐天大圣王的一双袖子般，阐天大圣王的双手以肉眼可辨的速度越涨越大。

　　“乾坤即天地，天地有乾坤，大帝、妖皇，你们且看好了，这招《袖里乾坤》乃是老朽足足花光了自己毕生所有的精力，所创造的一门神通。虽比不上传说中的九大战神、十八魔神、三皇五帝、十三妖尊的神技、魔功、仙术、妖法，但是老朽也有信心一较长短。具体如何，还请大帝、妖皇亲自感受和指点。”

　　话音落下，阐天大圣王的双袖已经膨胀到了极限，仿佛能够卷天般，在阐天大圣王一如既往的轻轻一挥间，向前延伸蔓延了出去。

　　大袖遮天！

　　阐天大圣王此刻一双袖子，仿佛化成了最不可思议的存在，就像是能够永远无限制的膨胀下去，这双袖子遮蔽了天，覆盖了地，不仅把始魔大帝、妖皇二人遮盖在其中，就连还活着的六位老怪物，及数亿妖、魔二道的修士，也都处在覆盖范围之内。

　　惊！

　　包括始魔大帝、妖皇二人都无比吃惊和瞠目结舌的抬头望天，看着那双和天一样大的袖口，就像藏有无尽的乾坤般，浮现在所有人的上方，让在场所有的人无不心神皆骇，肝胆欲裂。

　　“跑啊！”

　　不知道是谁，哀嚎般的发出了一声惨叫，在如此恐怖的神通下，所有的人胆气尽失，就连始魔大帝、妖皇都面色猛然一变，以极快的速度向外逃了出去。

　　唰！

　　始魔大帝瞬息间从某个空间跳入了另外一个空间，消失在了原地。

　　唰！

　　妖皇速度更快，持有先天至宝天地行舟的他，可以任意来往太虚寰宇任何地方，仅仅是一个念头，就能够离开原地，出现在遥远的星空彼端。

　　但是始魔大帝、妖皇的速度已经够快了，但是阐天大圣王几乎爆发式的燃烧战斗，岂会给始魔大帝、妖皇机会。

　　大袖罩下，乾坤帷幄！

　　在此刻没有一个人能够跑掉，没有一个人能够逃脱阐天大圣王的一双袖子，包括那崩溃大半的星空堡垒，全部都被收入到了这双袖子里面。

　　唰！

　　一如既往的平凡，看不出什么太剧烈的波动，一切的感觉就像是摘个苹果放在自己袖子里的感觉那般，可是方圆纵横三千万里的一切，无论是日月也好、修真星也罢、还是那数亿妖、魔二道的修士，仅在片刻间，都被阐天大圣王收到了袖中。

　　随后，一切都归于平静！

　　方圆三千万里之内空无一物，仿佛什么事情都没有发生过似的，只有双袖再次恢复正常的阐天大圣王独自一人孤零零的站在那里，仿佛失去了所有的气息，默默的站着。

　　时间，在此刻仿佛停顿！

　　天地，仿佛在此刻停止！

　　仿佛在这一刻世间彻底的化为永恒似的，阐天大圣王突然抬头说道：“小友，既然还在，为什么不愿意来见老朽最后一面！”

　　嗯？

　　什么意思？

　　就在阐天大圣王的话音刚落，楚逸居然莫名其妙的出现在虚空中，默默的看着阐天大圣王，叹息一声说道：“老先生好本领……楚逸自叹不如！”

　　阐天大圣王笑着摇了摇头道：“什么好本领，也不过是勉强困住这些魔道崽子一时半刻而已，最多也就半日，凭借这始魔大帝、妖皇的能耐，就能够从老朽袖子中逃脱出来。而施展这招《袖里乾坤》，老朽已经耗尽了一切，始魔大帝、妖皇脱困之时，便是老朽命丧之时。”

　　楚逸眼中闪过一丝哀伤，张张嘴想说些什么，但却被阐天大圣王阻止。

　　而阻止楚逸的话后，阐天大圣王微笑的看着楚逸，说道：“小友，老朽修行九万余载，虽说不能纵横太虚寰宇，但是这身道统却是还有点意思，不知小友最后能否可怜可怜老朽，继承这份道统，让老朽毕生的一切，能够传承下去。”

　　话说到这份上，命不久矣的阐天大圣王言语中已经多了许多感慨和恳求的味道，楚逸就算是铁石心肠，此刻再也无法说出任何拒绝的语言，只能喉咙哽咽片刻，道：“好，我替你传承下去，绝不会辱没了老先生的传承！”

　　阐天大圣王笑了，很开心的笑望着楚逸，突然一点眉心，抽出一团团大道本源，义无反顾的把自己所有的大道本源都抽出来，纷纷送到了楚逸的面前，道：“老夫毕生的所学和经验，都在里面，拿去吧！”

　　楚逸在此刻没有再迟疑下去，抓住所有的本源，全都拍到了自己的道果之中。

　　目睹这一切，阐天大圣王笑了，笑望着楚逸，问道：“天庭，能帮就帮吧，帮不了你爱做什么就做什么。最后，老朽再来个顽固的请求，那就是能听小友叫声师父吗？”

　　楚逸单膝跪下，垂首哽咽道：“师尊在上，请受徒儿一拜！”

　　阐天大圣王老怀大慰的开心笑了，声音充满了豪迈，喜悦道：“好，好，好！老朽在生命的最后时刻，能够有此佳徒，此生再无任何的遗憾。可惜，可惜啊……老朽未能亲自指导你啊！”

　　楚逸默默的垂着头，眼中滚着泪水，喉咙里像堵了什么似的，不知道该如何表达。

　　阐天大圣王则在此刻尽显洒脱本色，大袖轻轻一甩，道：“为师就给徒儿下达第一个命令，也是最后一个命令，走吧，老朽的好徒儿，好好的活下去，这才是对为师最大的宽慰。”

　　“是，师尊！”

　　楚逸默默的应了一声，缓缓的消失在虚空之中，化成了一道流星，忍着内心的感动，远遁离去。

　　而楚逸走后，阐天大圣王带着唏嘘和感慨，回头望了一眼天庭所在的位置，道：“九万余载，老朽还算活的精彩！”

　　话音落下，阐天大圣王失去了最后的生机，默默的垂下了头颅，静静的傲立在星空之中。

　　半日后，始魔大帝、妖皇才勉强带着妖、魔二道脱困而出。

　　但是在阐天大圣王的《袖里乾坤》之内，他们死伤惨重，几乎数亿修士只有一半的人活着逃了出来。许多人，包括圣王在内，都死在了阐天大圣王的神通之下。

　　好个阐天大圣王！

　　始魔大帝、妖皇再次发出了感慨，看着风轻云淡的端坐在星空中，仿佛随风飘逝般逐渐淡去的阐天大圣王，这一刻他们内心的复杂情绪，几乎填满了彼此的心房。


第五百十七章 遭遇幽冥（上）

　　仙、魔、妖之争，最终以妖道反叛，联合魔道大胜仙道，而画上了一个句号！

　　此战中，仙道损失严重，天庭的执掌者，素有太虚寰宇第一人之称的仙帝重伤；而天庭另外一根顶梁柱，素有圣王之首，天庭圣王殿的执掌者阐天大圣王为了掩护仙道修士撤退，最终耗尽法力而亡。

　　至于其余仙道修士，更是损伤不断，死伤无数，光是圣王就折戟近百人，八部仙将死伤过半，能够苟活回来的，无不各个带伤，均是神情萎靡。

　　甚至，如果不是战圣反应够快，及时使用古神殿带领所有的仙道修士遁离，再加上阐天大圣王大义阻止妖、魔两道的修士追击，恐怕在此战中，仙道所有的精锐就要尽数把命留在了这里。

　　惨败啊！

　　但是仙道虽然惨败，妖、魔两道的修士也没有占到什么大便宜，在阐天大圣王拼死的燃烧之下，妖、魔二道的修士亦是损伤惨重，近半修士丧命在阐天大圣王的神通《袖里乾坤》之中，包括近百位的圣王级高手。

　　再加上先前混战中的损失，妖、魔二道的修士损伤的并不比仙道修士差上多少。

　　或者说，这震古烁今的一战中，几乎没有赢家，仙、魔、妖三方均是拼个三败俱伤，谁也没有占到便宜。

　　不，还是有赢家！

　　最大的赢家是魔道，是始魔大帝！

　　在经过了这场大战后，魔道终于奠定了自己的地位，在始魔大帝的带领下，始魔帝宗名震太虚寰宇，魔道盟至此正式成立，成为了太虚寰宇继人道盟、妖道盟、战道盟之后，太虚寰宇第四个顶级联盟，风头之盛，一时间整个太虚寰宇无人能比。

　　只是为了这魔道盟的成立，始魔大帝付出了太多的心血，并在这场盛况空前的大战中，魔道可谓是损失惨重。但无论损失多么的巨大，始魔大帝总算完成了多年来的夙愿，成立了魔道盟，名震太虚寰宇。

　　并且，事情还没有结束！

　　妖皇、始魔大帝果然都是有气魄的人，尽管知道在此战中已然损失严重，但是更加明白打蛇不死反被蛇咬的道理，毫不犹豫的立刻组织起了百万妖魔大军，挥军直上，欲以先颠覆天庭，后颠覆不死战家，最终彻底颠覆仙道为结果，来彻底奠定妖、魔二道往后的地位。

　　修士界更乱了，百万妖魔震惊天下，仙道修士更是天下大乱，人人惶恐不安，陷入了一场前所未有的浩劫之中。

　　而在这混乱的太虚寰宇中，楚逸究竟该何去何从呢？

　　话说当日，楚逸身怀着复杂的心情，接受了阐天大圣王所有的传承，最后应阐天大圣王的要求咬牙离去。

　　十天！

　　楚逸足足的跑了十天十夜，整整十天十夜的时间里，楚逸跑了足足三个星域，至此还不太愿意停下。

　　这导致楚逸不愿意停下的主要原因，并不是因为妖、魔两道的威胁，则是因为楚逸现在的心情很不好，同时心情也非常的迷茫。

　　自己这算什么？

　　天庭又算什么？

　　天庭和自己的关系又算什么？

　　玄元星百万修士的性命又算什么？

　　楚逸悲哀的发现，在越来越多的羁绊面前，在越来越多的复杂关系面前，自己究竟该何去何从，做出如何的选择，该如何面对不该面对的，应该面对的，即将面对的。

　　唰！

　　楚逸终于跑累了，猛然停在了一颗陨石之上，四仰八叉的躺在上面，此刻他什么都不想做，此刻他什么也都不想去思考。

　　就这样，楚逸在这颗陨石上任意的漂浮了足足三天三夜，方才或多或少恢复些意识，嘴角挂着痛苦，迷茫的看着四周璀璨的星空。

　　突然间，楚逸幡然醒悟，回眸自己离开了地球，进入修士界后的种种，不恰恰正是自己当初所追求的生活吗？

　　随心所欲的生活！

　　回眸当初在地球上的时候，自己虽然也算的上是成功人士，勉强在世界设计界算的上是薄有名气。但是在种种潜规则面前，有时候就算是自己也不得不低头，还远远不如自己盗墓来的畅快。

　　但是看看现在，自己进入修士界后，与那个如同大染缸的社会相比，修士界却是无比的单纯和可爱。

　　力量！

　　简单来说就是力量！

　　无论仙帝、妖皇、始魔大帝他们多么的奸诈狡猾，多么的计谋百出，但是归根到底都是他们手中掌握着绝对的力量。如果自己能够达到他们那个层次的高度，自己就可以随心所欲的过自己想要的生活，做自己想做的事情。

　　加入天庭也好！

　　为玄元星百万修士的性命报仇也好！

　　哪怕是自己一个人带着谢翩翩恣意纵横太虚寰宇，过着无忧无虑的日子也好！

　　只要拥有了力量，在太虚寰宇，在这个世界中，楚逸就可以做任何事情，过任何形式的生活，没有任何人敢反对，也没有任何人敢挑衅。

　　而现在这个力量就掌握在楚逸的手中，那就是——阐天大圣王的传承！

　　阐天大圣王，圣王之首，寿九万八千年，毕生钻研天地之道，无人能够比肩，在修为上就算是仙帝、妖皇、始魔大帝都无法与其相提并论，仅仅从其一式神通《袖里乾坤》，就能困住妖皇、始魔大帝二人，及老怪物、圣王、乃至数亿魔修，便足以证明阐天大圣王是何等的强大。

　　故，阐天大圣王所欠缺的不过是一件先天至宝，如果当初阐天大圣王拥有先天至宝，恐怕最后就不至于殒命，就算是妖皇、始魔大帝联手都不见得能够制住阐天大圣王。

　　现如今，阐天大圣王所有的道统都已经尽数落入了楚逸的手中，只要给楚逸一段时间细心去参悟，当领悟了阐天大圣王所有的本源、经验、乃至神通和道统后，楚逸就等同于第二个阐天大圣王，甚至比阐天大圣王更强的存在。

　　不错！

　　比起阐天大圣王，楚逸拥有强大的古神血统，拥有奥妙无穷的先天至宝，结合这种种优势，到时候太虚寰宇谁能够制服楚逸，谁是楚逸的对手。

　　力量！

　　力量就掌握在自己的手中！

　　楚逸眼中涌现出了无穷的精光，也涌现出了无限的希望，缓缓的从陨石上坐了起来，嘴角挂着浅笑，原本郁结的心情在此刻彻底的豁然开朗。

　　“哈哈哈，这才是我，这才是我楚逸啊！”

　　于爽朗的豪迈笑声中，楚逸抬脚就准备进入鸿蒙空间，然后开始闭关修行，争取早日把阐天大圣王的道统给继承了，然后立刻动手去灭了万宝阁、黄泉门，并去收服巨灵族。

　　至于仙、妖、魔之间的战争，他们爱怎么打就怎么打去吧，最多为了报答阐天大圣王的恩情，略微出面稍帮一把天庭，以后便再也不跟这些杀红了眼的家伙们玩了。

　　可是，就在楚逸刚刚准备进入鸿蒙空间的刹那，突然心神微动，似乎感应到了什么。

　　嗯？

　　此刻陨石正在飘过一颗即将损坏的星球，整个星球基本上灵气全无，上面环境恶劣，到处都是大山倒塌的轰鸣声，处在一种随时都有可能毁灭的状态。

　　但不知道为什么，楚逸却隐隐约约从这颗星球上感觉到一股强大的气息，隐匿在这颗星球上，不知道在做些什么。同时，楚逸也从这颗星球上感觉到了熟悉的气息，仿佛有什么东西在哭泣，在呼唤着自己。

　　会是谁呢？

　　楚逸沉吟片刻，双眼微微一眯，天神之目和视之先天本源依然施展了出来，于阵阵金目闪烁间，楚逸的目光依然定在了这颗星球之上。

　　星球上的情况和景色，巨细无遗的出现在楚逸的视线之中，让楚逸在刹那间了解到了整个星球上的情况。

　　不仅如此，在天神之目和视之先天本源的强大效果协助下，楚逸还清晰的看穿了地壳之下，整个星球内部的景色。

　　终于，在楚逸如此清晰的透视下，在星球上的某个角落，楚逸找到了那个引其他关注的关键存在。

　　幽冥老魔？

　　居然是幽冥老魔！

　　仙、妖、魔那场震古烁今的大战中，八名老怪物联手单挑战圣，结果在战圣强大的攻击下，八名老怪物纷纷受创，骷荣老魔在此战中战死，幽冥老魔则凭借着从古神殿中得到的古神尸骸，强行破开虚空离去，不知道逃到那里去了。

　　但楚逸却怎么也没有想到，自己心情郁闷，误打误撞，胡乱跑了这么十天十夜之后，居然莫名其妙的摸索到了幽冥老魔所逃跑后隐藏的位置。

　　这可真是因果循环，报应不爽啊！

　　楚逸嘴角浮现出了冷笑，先不提他与老怪物们的种种恩怨纠葛，就算是为了诸天星辰封神大阵，碰到这幽冥老魔，楚逸也断然没有放过的道理。

　　杀机，已起！

　　唰！

　　射日神弓被楚逸直接取在手中，刹那间，这金色的神弓便释放出了无穷金光，散发着用任何语言都无法赞美的光芒，照亮了整片星空，远远望去就犹如星空中升起燃烧的骄阳。

　　而就在楚逸取出射日神弓的刹那，强大的气息立刻让幽冥老魔有所感应。


第五百十八章 遭遇幽冥（下）

　　不好！

　　正在疗伤中的幽冥老魔，猛然张开了双眼，眼中寒光四溅，瞬间便感应到了在遥远的星空中，手持射日神弓准备偷袭自己的楚逸。

　　刹那间，幽冥老魔心惊肉跳，感受着射日神弓上面传来的强大气息，便来不及多想，果断停止运功疗伤，第一时间炸开遁光，冲出地壳，以最快的速度想要遁离此地。

　　可是就在这时候，天地间响起了一声绝唱于太虚寰宇的弓弦震动声！

　　铮！

　　密集的光之雨瞬息间从射日神弓之上爆发，根根金色的神箭，形成了暴雨般的大势落下，刹那间就撕开了这座废弃星球上的大气层，以覆盖式的轰炸，纷纷的落在了这颗即将走向生命尽头的星球之上。

　　轰！轰！轰……轰！

　　爆炸声不绝于耳，站在如同暴雨般的箭势之下，抬头凝望的幽冥老魔惊骇的粗略估算一下，天空中落下的神箭恐怕得有亿万之数。

　　不好！

　　场面不仅仅是使人惊骇，幽冥老魔更感觉到自己无法避过这场犹如豪雨般的箭势，唯一的办法就只有想尽一切办法抗下这波恐怖的攻击。

　　呼！

　　幽冥老魔躲到了巨大的金色神骨之内，就像是寄生在尸体上的虫子，欲借助神骨来抵挡这股恐怖的箭之豪雨。

　　轰！轰！轰……轰！

　　就在幽冥老魔刚刚躲进去的刹那，近乎于无差别狂轰乱炸的箭之豪雨落下，激荡的轰炸在地壳之上，开始肆虐般的破坏着周围的一切。

　　无法描述这究竟是个什么景色，所能够看到的就只有星空中无数的金色神箭落下，就像是亿万颗核弹落下般，咆哮着落在了这颗废弃的星球之上，覆盖了整个星球近乎一半的面积。

　　而在这样的强大攻击下，星球的半个表面，都因为被这金色宛若光雨般的箭势轰炸，山峦倒塌，大地崩溃，山河皆毁，激荡其乐无穷的箭雨，肆意的在半个星球的表面覆盖着，远远的看起就像是笼罩了半颗星球的乌云。

　　不仅如此！

　　在持续的轰炸下，这颗本来就已经濒临废弃的星球，终于走到了生命的终点，于阵阵的哀鸣声中，开始崩溃和损毁，直接就那么当场崩溃了半面星球，破碎且惨不忍睹。

　　直至大约半盏茶的时间过后，这场就像是季节性的豪雨，终于在间歇的轰鸣声中，逐渐的结束了，所留下的只有近半被彻底摧毁的残破星球，悲哀的悬浮在星空之中。

　　但是面对这种惨状，亲手制造这一切的楚逸，却始终无动于衷，表情漠然且冷漠的注视着这残破的星球，似乎在静静的等待着什么？

　　等待什么？

　　此刻破碎的星球上烟尘滚滚，时不时有粉碎的星球碎片从里面飞出，在天地间悬浮飘荡着，让人实在想不明白，在如此可怕的破坏力和粉碎状态下，究竟还有什么能够存活下来。

　　自然是老怪物幽冥老魔了！

　　楚逸可不信就这么简单的一次覆盖式轰炸，就能够让幽冥老魔丧命在其中。或者说，如果说这样的轰炸就能让活了八万多年的老怪物幽冥老魔丧命在其中，那么幽冥老魔也不过如此而已。

　　果不其然，楚逸的推断没有错！

　　轰隆！

　　就在楚逸冷漠的注视下，天地间突然响彻起了一声震天巨响，炸响在整片星空之下。

　　与此同时，在这声震天巨响响彻之时，一只巨大的神色手掌从覆盖在整个星球上的灰尘中爆发而出，仿佛能够延伸到天地的尽头般，这个巨大的金色骨手于瞬息间就穿越了楚逸和星球之间的距离，恶狠狠的朝楚逸当头抓了下来。

　　来了！

　　面对这强大的金色骨手，楚逸没有任何的慌乱，冷静的收起了射日神弓，取出了金光闪烁的斗神棍，目光凛然间，猛然施展神技：望尘莫及，以迅雷不及掩耳之势，轻松的穿过金色骨手之间的缝隙，避过了这只巨大骨手的抓擒。

　　不仅如此，冲过了骨手之后，楚逸速度不减反增，手持斗神棍一路沿着手臂而过，撕开了天地，撕碎了空气，撕碎了烟尘，撕碎了一切所能够撕碎的事物，以迅雷不及掩耳之势杀到了金色骨臂的尽头，看到了隐藏在胸骨中的幽冥老魔。

　　“死！”

　　天神之目金芒闪过，瞬间锁定住了藏在内中的幽冥老魔，手中的斗神棍一挑，举棍就灌注万钧神力落下。

　　轰隆！

　　楚逸的力量是何其恐怖，九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍，在手中挥舞的如若无物，一棍下去，可怕的力量辐射下来，就像是风暴般朝四周扩散，半蹲的古神尸骸，腰部以下的位置都被楚逸砸到了这颗废弃的星球之中，就像是一根钉子钉进了西瓜中似的，已经废掉一半的修真星再次崩溃大半。

　　但让楚逸吃惊的是，这一棍下去居然硬是没有砸开幽冥老魔的防御。

　　轰隆！

　　只见斗神棍落在了古神尸骸的胸骨之上，就像是砸在一块坚硬的顽铁之上，非但没有成功的把这古神尸骸的胸骨砸开，砸中隐藏在其中的幽冥老魔，反而楚逸自己双手震的微微发麻，虎口裂疼。

　　这……

　　楚逸眼中惊讶之色微微闪过，天神之目注视下，发现古神尸骨金色的骨骼上，此刻产生出一团团黑色的污秽之气，这种污秽之气影响了古神尸骨的同时，更让古神尸骨的坚硬程度，再次提升几倍。

　　好个幽冥老魔，无愧是活了八万多年的老怪物，所修生死本源，能够操纵生死之力，更能够激发已死之物为己用，显现出其生前强大的力量，甚至激发出更强的力量。

　　要知道，幽冥老魔所得到的这具古神尸骸，原本生前就是非常强大的古神，更是第九战神帝羿旗下的着名强者之一，贵为神帝，古神之体修炼到开天地级的强横存在。

　　如此强大的古神，现在被幽冥老魔激活其生前的力量，再加上生死之法的提升，恐怕这对付起来比仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝都好不到那里去。没看到在仙、妖、魔三道之争中，战圣都重点照顾幽冥老魔，把幽冥老魔打跑了之后，才能够放手施展。

　　这幽冥老魔并没有想象中的那么好对付！

　　楚逸最近都是与这些活了八九万年以上的牛人对战，虽然经验仍然不如他们，但是打的多了，楚逸多少也已经打出了些许心得。故在意识到幽冥老魔不好对付后，楚逸没有丝毫的慌乱，再次强攻而上，不给幽冥老魔任何反应的机会。

　　正所谓趁你病要你命！

　　幽冥老魔被战圣击伤，短时间内是别想恢复过来，所以现在只要不断的强攻，打到幽冥老魔旧伤复发，那时候就是拿下幽冥老魔之时。

　　轰隆！

　　楚逸反应是何等的快，一棍不成之后，瞬间化身三万多丈古神，带着移斗级的古神之力，当场就是一脚狠狠的踩了下来。

　　幽冥老魔大惊，看到那巨大的神脚落下，就算他再傻也已经猜测到袭击他的人是谁，现在又是一个什么情况。

　　凶多吉少！

　　绝对的凶多吉少！

　　旧伤未愈，对方的战斗力亦不弱，再加上如此强势的穷追猛打，自己必须赶紧从对方的强势攻击中脱困而出，否则小命恐怕真的要留在这里了。

　　但是想到能不能做到，那又是另外一回事了。

　　楚逸的速度太快，幽冥老魔又不是钻天鬼王那种擅长速度的存在，犹如撑天神柱般的神脚落下，那足以移动星球的恐怖力量直接爆发而下，那一脚直接踩的幽冥老魔产生了一种山摇地动，天地毁灭的感觉。

　　轰隆！

　　卡在半颗星球中的巨大神骨，直接就被一脚给彻底的踩到了星球之中，巨力撼动之下，已经快要毁掉的星球直接被踩的崩溃更快，仿佛随时都可能彻底解体。

　　不，不仅如此！

　　一脚过后，楚逸二话不说，攻击犹如狂风暴雨，抡起斗神棍就是穷追猛打，伴随着楚逸的增长而增长，足足有五六万丈大小的斗神棍舞出了漫天的棍影，稀里哗啦的落在了古神神骨之上。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　爆响声不绝，在楚逸的接连撼动下，就算藏身在坚硬的神骨中，幽冥老魔也接连遭受到牵连和震荡，被打的接连吐血不止，旧伤显然已经被楚逸给震出来了。

　　咳咳！

　　幽冥老魔于剧烈的咳嗽中，眼中闪过了阵阵的慌乱，以至于气息越来越弱，连带古神尸骨上所缠绕的生死之力都微弱许多，远没有刚刚那么强大，被楚逸开始接连撼动。

　　不甘啊！

　　幽冥老魔眼中恨意大增，如果不是受伤，岂会被一个毛头小子，后生晚辈给逼到如此的程度？

　　而就在幽冥老魔不甘之际，楚逸接连强攻之下，似乎已经感觉到幽冥老魔此刻的情况，眼中顿时精芒闪烁，奋起浑身的力量，运转古神之力、力之先天本源、攻之先天本源、举起九十九万九千九百九十九公斤重的斗神棍，悍然一棍重重的砸了下去。

　　轰隆！

　　天地颤抖，整颗已经近乎于毁灭的废弃星球，终于在楚逸全力一棍之下，不堪负荷的当场粉碎。

　　不，不仅仅如此，粉碎的还有古神尸骨！


第五百十九章 镇压幽冥（上）

　　轰隆！

　　整片天地都在颤抖着摇晃不安，于广阔的星空中，一眼寻望过去，便会看到一颗被轰碎过半的星球，正在一位巨人，手持一根足以撑破天的金色神棍的打击下，在逐渐的崩溃和解体，就像是被摔碎的玻璃球。

　　不仅如此，在崩溃的星球中，还散落着无数根金色的尸骨，每一根尸骨都看起来犹如纯金般精致，并且大如山脉，坚固异常，让人感觉到这尸骨中所蕴含的力量。

　　轰隆隆！

　　崩溃不断的持续上演着，楚逸在一棍彻底的轰碎了废弃星球，轰碎了古神尸骨之后，一双金色的神目注视下，死死的盯住暴漏在防御之外的幽冥老魔，面带狰狞神色，随手就是顺势一掌打了下去。

　　古神一掌！

　　金色的神掌犹如遮天般覆盖方圆万里，掌面所压制过的地方，接连粉碎崩溃，或者就是被生生的逼到一旁，看起来惨烈异常。

　　如此强势的攻击下，幽冥老魔眼中依然露出了绝望之色，仿佛看到自己死亡将至，就像是踩了尾巴的猫般，疯狂的在厉声长啸中，拼命奋起反抗。

　　唳！

　　魔音啸声贯穿星空，在如此危险的关头，幽冥老魔不顾自己所受的严重旧伤，拼了命般的爆发出自己全部的魔功，凝聚成为一柄擎天的灰色魔剑，迎着古神一掌就这么削了过去。

　　无愧是活了八万多年的老怪物，就算是受伤严重，在此刻的关头不顾一切的爆发下，所爆发出来的强大攻击，仍然让人无法忽视。

　　唰！

　　生死之气所凝聚的魔剑，拥有着斩断生死，逆转生死的力量。强大的古神一掌都抵不过这可怕的生死之力，居然被一剑直接削成两半，并且断开的手掌在生死之力的干涉下，化成了枯骨般的存在。

　　嗯？

　　楚逸眼中惊色闪过，抬起左手惊讶的一望，发现自己的左手居然已经干枯，仿佛失去了所有的生气，并被浓浓的死气所覆盖。并且这股剧烈的死气还在不断的蔓延，眨眼间楚逸那几万丈长的手臂，都已经完全死去，就像是枯掉的苍茫大树。

　　楚逸也很是果断，意识到自己无法阻止这股生死之力时，顿时张口喷出一团七彩极光，自断左臂，阻止这股可怕的生死之力蔓延全身。

　　断掉左臂之后，古神强大的体魄依然完美的体现出来，楚逸仅在动念之间，断臂重生，左臂毫发无伤的恢复了过来。

　　而就在楚逸处理这股生死之力的时候，拼命爆发的幽冥老魔，再次牵连到自己所受的旧伤，以至于伤上加伤，哇哇吐了好几口鲜血，神情变得异常萎靡不振。

　　面对如此的情况，幽冥老魔眼中的恨意更浓，但是活了八万多年的他，经验实在是太丰富了，情绪根本就不会被愤怒和仇恨所左右，无比干脆的冷静瞪了眼楚逸后，果断的转身就欲奔逃。

　　哼！

　　走得掉吗？

　　楚逸虽然处理生死之气，无法空出手来对付幽冥老魔，但谁说楚逸打算和幽冥老魔单打独斗了？

　　白起、七修子在鸿蒙空间内修炼了这么久，也该是时候活动下筋骨了！

　　唰！

　　唰！

　　冲天的杀气，精美的七彩极光，纷纷从楚逸的眉心中激烈的散发而出，久未活动筋骨的白起、七修子二人，在应楚逸的邀请离开鸿蒙空间之后，便立刻神情振奋，犹如吃了壮阳药般，一左一右朝幽冥老魔杀了过去。

　　算起上次合理对抗钻天鬼王，这次对付幽冥老魔则是白起、七修子第二次面对老怪物级的存在。

　　但是比起上次，白起、七修子这次可是强大太多了。

　　如楚逸拥有多少本源，白起、七修子就拥有多少本源，在本源的数量上，比起幽冥老魔只高不低。

　　再如修为上面，白起、七修子虽然略逊幽冥老魔一筹，但是经过了鸿蒙空间内这么久的修行，两人就算还差幽冥老魔一些，恐怕也不会逊色多少。

　　并且幽冥老魔依然受了重伤，旧伤新伤全部叠加在一起，原本这点修为差距，此刻也已经被弥补了过来。

　　更何况白起手中还有杀戮魔剑，这可是先天至宝级的存在啊！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　杀气横空，亿万柄杀戮魔剑于星空中交错；七彩极光弥漫，百万道七彩的光芒个个犹如催命的魔咒。

　　幽冥老魔脸色大变，白起、七修子二人表现出来的战斗力，让他清晰的感觉到比自己全盛时期也就差上那么一点，绝对不是那么容易被解决的存在。

　　可恶！

　　在杀气笼罩，七彩极光的威胁下，幽冥老魔被白起、七修子当场缠住，几乎没有任何逃跑的机会，并且在杀戮之气、七彩极光的攻击下，伤势再一次加重。

　　但老怪物就是老怪物，活了八万多年的时间，幽冥老魔就算是困兽犹斗，在白起、七修子的狂攻中，很快的便站稳了阵脚。

　　此刻，幽冥老魔祭起了一面奇特的阴阳宝镜，赫然是一件先天交织出生死法则的先天圣兵，正面主生，反面主死，微微一晃，无穷的生死之力就抗住了白起、七修子的强势攻击，并且把白起所凝聚的杀戮魔剑，七修子所凝聚的七彩极光给接连化去。

　　好个幽冥老魔，果然不简单啊！

　　可是就在这关键的时刻，楚逸已然完全的恢复了左臂，灵活的活动了下，确定没有任何问题之后，立刻果断的朝幽冥老魔悍然杀去。

　　战神神技：斗天碎狱！

　　没有丝毫的犹豫，面对老怪物级别的幽冥老魔，楚逸更是不敢有丝毫的保留，果断选择了使用来自战神天魁的强大神技，拥有着斗开天，砸碎地狱的可怕力量，重重叠叠的交织出亿万棍影，铺天盖地的朝幽冥老魔轰杀而下。

　　战神神技，无愧是战神神技！

　　九十九万九千九百九十九公斤重的斗神棍，打出了九千九百九十九万九千九百九十九道强横的攻击，直接撼碎了天地，打乱了空间，摧毁了防御千万公里内的一切。以楚逸如今的修为来看，就算是仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝手持先天至宝，也别想在这般强大的攻击下，毫发未伤。

　　斗天碎狱，不可抵挡！

　　幽冥老魔眼中已然露出了绝望的神色，在无穷的棍影笼罩下，所支起的防御不过略微坚持片刻，便彻底的粉碎，生生的被斗神棍给砸的粉碎。

　　不仅如此，先天圣兵虽然不如先天至宝，但怎么说也是仅次于先天至宝的强力法宝，可是这般强大的法宝，也不过是稍微阻止下斗天碎狱的轰炸片刻，于轰然声中，被彻底砸的粉碎。

　　生死之力所构建的防御，先天圣兵所形成的防御，此刻尽数的毁在了斗神棍的攻击之下，幽冥老魔绝望的看着覆盖了千万公里，打碎了无数层空间，打碎了天与地的斗神棍，犹如狂风骤雨般凶残落下。

　　绝望！

　　幽冥老魔根本无法抵抗这可怕的斗天碎狱，感觉自己就像是在无穷的狂风，满天的暴雨中摇摆的小舟般，在一棍棍的强力轰击下，伤势越来越重，一步步走向了死亡的边缘，直面死亡。

　　死亡！

　　幽冥老魔修炼八万多年，从来都没有感觉到死亡距离他这么近过，在这样的死亡面前，幽冥老魔感觉到自己在崩溃，在斗神棍的不断攻击下崩溃。

　　可是就当幽冥老魔几乎已经认命，悲凉的等待着死亡的刹那，突然斗神棍的棍势一收，居然就这么干脆和自然的停止了攻击。

　　嗯？

　　幽冥老魔吃惊的张开了双眼，不知道楚逸为什么要放过他，可是就算侥幸不死又有什么用？在战神神技：斗天碎狱的攻击下，幽冥老魔损伤严重，已经重伤濒死，全身骨骼尽碎，彻底的失去了反抗之力，连逃跑都做不到。

　　甚至，幽冥老魔感觉到自己的意识越来越模糊，那是他最熟悉的死亡，那是生命即将走向终点的感觉。

　　可恶！

　　可恶啊！

　　英明一世，结果就这么栽在一位后生晚辈身上，好不甘心啊！

　　幽冥老魔在阵阵的悔恨不甘中，倒头就这么干脆的昏迷了过去。

　　而这时候楚逸则是先收集了所有的古神尸骨，然后又让白起、七修子先带着所有的古神尸骨，先行一步回到鸿蒙空间中后，才冷酷的来到了昏迷中的幽冥老魔身边。

　　“幽冥老魔，与钻天鬼王一样，成为我的力量之一吧！”

　　话说之间，楚逸已经随手按在了幽冥老魔的身上，带着幽冥老魔进入了鸿蒙空间之中。并在第一时间把幽冥老魔丢在了诸天星辰封神大阵之上，开始对幽冥老魔进行封印。

　　老怪物级的存在，无愧是老怪物级的强大存在！

　　与当初封印幽冥老魔般，楚逸花费了鸿蒙空间内三天三夜的时间，才成功的把幽冥老魔彻底的封印在其中。

　　成功封印幽冥老魔之后，楚逸眼中精神振奋，随后又花了半年的时间，把在仙、妖、魔三道之争时，所猎取的圣王级强者们，都相继封印在诸天星辰封神大阵之上。


第五百二十章 镇压幽冥（下）

　　一百零八诸天星宿！

　　楚逸的诸天星辰封神大阵，再次恢复到了一百零八诸天星宿，并且比起上次的一百零八诸天星宿，这次楚逸所重新恢复的一百零八诸天星宿更加的强大。因为在这个封印的镇压修士中，还多出了两位老怪物级的存在。

　　钻天鬼王！

　　幽冥老魔！

　　楚逸看着封印在诸天星辰封神大阵大阵上的幽冥老魔、钻天鬼王，无法遏制的升起了一丝自豪感。

　　曾几何时，这些老怪物们在楚逸的眼中是何等强大，可是现在这些曾经在楚逸眼中无比强大的老怪物们，却已经先后两位被楚逸所封印，成为楚逸的力量源泉。

　　而成功的封印了幽冥老魔，又把诸天星辰封神大阵恢复到了一百零八诸天星宿后，楚逸前所未有的感觉到自己已然变的更加强大了。

　　是的，自己终于彻底的变强了，整片星空之下，就算是老怪物级的存在，已经在楚逸的眼中没有丝毫的威胁，或者说就算面对全盛时期的老怪物们，楚逸也有自信在单打独斗中取胜，甚至击杀、或者成功封印老怪物们。

　　不仅如此，还有阐天大圣王的道统没有继承！

　　阐天大圣王给楚逸留下了好多东西，比如说他毕生所修炼出来的本源，毕生所修炼的经验，都包含在其中。当楚逸成功的继承这些传承后，自己与老怪物们，或者说仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝最后的差距也将彻底弥补。

　　力量！

　　强大的力量！

　　直至此刻楚逸才感觉到，自己已经不再是当初那个弱小到任由别人摆布的小菜鸟了，在这片名叫太虚寰宇的星空之下，将再无任何人会是楚逸的对手，将再无任何人能够威胁到楚逸。

　　“我的人生由我做主，我的人生再也无人能够左右！”

　　“从此以后，任何胆敢再对付我楚逸的人，死！”

　　目绽精芒，楚逸为了贯彻心中那股信念，为了贯彻内心那份自由，随手取出了阐天大圣王的传承，与白起、七修子打了个招呼之后，便立刻来到了大道神树之下，端坐在大道神树之中，开始了修心，并开始继承阐天大圣王的道统。

　　呼！

　　阐天大圣王的道统散发着强大的力量，融入了楚逸的道果之中，于刹那之间，楚逸感受到了阐天大圣王所蕴含着的温暖，在自己的心中化开，直至其所修的所有本源，包括那强大的先天本源成功的被楚逸继承之后，来自阐天大圣王毕生的经验，在楚逸的心中频频浮现了出来。

　　从阐天大圣王出生，到阐天大圣王开始求道开始，阐天大圣王毕生都在演绎着对天地的执着，跳出天地的胸怀和理念。

　　在这样的观看中，楚逸逐渐了解到阐天大圣王对于道的执着，对于天地的执着，以及对道的领悟，对天地的领悟。

　　其中，拥有修炼的艰辛，拥有苦修的寂寞，也有突破的惊喜，也有对人生的感悟，还有超越对手，战胜对手所换来的成就感。

　　在这样的观察中，楚逸逐渐通过对阐天大圣王的人生经历观察，逐渐的明白了天地至理，逐渐的明白在他那个层次的修士如何战斗，逐渐的明白了如何修炼，及逐渐继承了阐天大圣王毕生所修炼的神通，包括那强大的《袖里乾坤》。

　　好个阐天大圣王！

　　在继承了《袖里乾坤》之后，楚逸对阐天大圣王的佩服，上升到了一个更高的高度。

　　在楚逸所学的一切当中，战神神技无疑是最强大的，斗天碎狱、开天辟地、望尘莫及，每种神通都达到了某种极限，比如说斗天碎狱，达到了攻击的极限；比如说开天辟地，达到了力量的极限；再比如说望尘莫及，达到了速度的极限。

　　而阐天大圣王的《袖里乾坤》则同样达到了某种极限，天地道理的极限。

　　透过对《袖里乾坤》的研究和领悟中，楚逸发现这《袖里乾坤》的威力丝毫不比斗天碎狱、开天辟地的威力小，主要的是阐天大圣王本身的修为，比不上战神而已。

　　也就是说，阐天大圣王如果达到了战神那个层次的高度，大袖张开，能够把天地都装在袖中，甚至装下一个大世界，似乎都不是梦想。

　　好个阐天大圣王，虽然不能强如战神，但是凭借这手《袖里乾坤》，其本身的成就不见得比战神差上多少。

　　什么仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝，不过是本身依仗先天至宝，才会如此的强大而已。真真正正的比起来，阐天大圣王要比他们所有人都要强，阐天大圣王才是真正的太虚寰宇第一人啊。

　　而现在……阐天大圣王所有的一切，都被楚逸继承了！

　　并且在继承了阐天大圣王的道统之后，楚逸又把幽冥老魔、及自己所新封印的那些圣王们的本源摄取过来，继续开始观察和开始参悟。通过这样的参悟，楚逸又领悟了幽冥老魔的生死之先天本源，并让自己诸多的本源再次进化一步。

　　不，不仅仅是如此！

　　楚逸还把白起、七修子全部拉了过来陪自己一起参悟本源，推算本源，合三人之力，结合三人的智慧，让彼此的本源再次大幅度增长。

　　二十个先天本源！

　　短短的时间内，楚逸的先天本源暴涨到了足足二十个！

　　这些先天本源分别是：力之先天本源、体之先天本源、速之先天本源、视之先天本源、隐之先天本源、攻击之先天本源、防御之先天本源、杀戮之先天本源、切割之先天本源、锐利之先天本源、天地之先天本源、生死之先天本源、断之先天本源、破之先天本源、斩之先天本源、智之先天本源、听之先天本源、音之先天本源、空间之先天本源、操控之先天本源。

　　其中，七彩极光斩所需要的七大本源，除了灭之先天本源、伤之先天本源还没有修炼出来，其它的五种先天本源都已经修炼出来。再加上强大的天地之先天本源、生死之先天本源，这二十种先天本源在整个太虚寰宇可以说是前所未闻。

　　别的不说，就是仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝，也最多不过是修炼出七八种先天本源，与楚逸所修出来的先天本源，根本就不在一个层次上面。

　　不仅如此，在后天本源上，楚逸也彻底的凌驾于仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝之上，足足修出了百种后天本源，光是说出来恐怕就能够把人吓死。

　　最重要的是楚逸也有先天至宝，并且还不止一件。

　　比如说鸿蒙珠，绝对是凌驾于元始魔书、十二品万法金莲、古神殿、天地行舟之上的至宝。

　　再比如说射日神弓、射日神箭，先不说神弓的强大，如果搭配了射日神箭，楚逸拥有能够威胁到战圣、魔神、三皇五帝、妖尊那个层次的力量。

　　最后再说斗神棍，楚逸经过了层层的研究，终于可以确定斗神棍也是一件先天至宝，只是似乎斗神棍受过什么损伤，内中所蕴含的某种能力还未恢复，恐怕恢复之后，威力大的绝对能够让楚逸好好的惊喜一把。

　　三件先天至宝，说出来绝对能够吓死人，如果让仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝四人知道，恐怕他们四个绝对不会再打下去，而是先考虑着如何联合在一起，先把楚逸给灭了再说。

　　的确，楚逸虽然现在只是涅盘圣人的境界，但是因为诸天星辰封神大阵、三件先天至宝、以及大量的本源，已经完全凌驾于仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝四人之上。

　　力量，这才是真正的力量！

　　整片太虚寰宇之下，谁还能够制的了楚逸，谁还能够是楚逸的对手？

　　没有人！

　　种种机缘的帮助下，楚逸数次胆大心细的冒险下，终于达到了今天这个成就，彻底的成长到了连仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝都无法与楚逸分庭抗争的高度。

　　当然了，达到如今这个境界，楚逸自然也不会忘了拉白起、七修子一把。

　　所有的本源全部无偿给两人参悟，楚逸修出多少本源，白起、七修子就跟着修炼出多少本源，直接实力暴涨到了凌驾于圣王之上的存在。

　　时间！

　　给白起、七修子足够的时间，两人自信再遇到了老怪物这个级别的存在，绝对能够在单挑中完胜他们。甚至白起凭借着先天至宝杀戮魔剑，对上仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝四人也未必不是对手。

　　而楚逸、白起、七修子三人最不缺少的就是时间！

　　至此，外面时间五年，鸿蒙空间一千八百二十五年的时间里，楚逸、白起、七修子三人专心修炼，直至确认再也无法成长，短时间内别想再有所突破之后，楚逸、白起、七修子三人才算结束修炼。

　　唰！

　　楚逸无声无息的离开了鸿蒙空间，目光炯炯的眺望远方，低声呢喃道：“是的，是时候该到了算总账，结束一切的时候了！”

　　话说之间，楚逸运转神技：望尘莫及，化成了一道流星离去。


第五百二十一章 万宝谋反

　　五年的时间里，仙、妖、魔三道之争上演的愈演愈烈，让整个太虚寰宇都笼罩在一片惨烈的混乱之中。以至于诸多的修真星被毁，大量的修士在战争中陨落，原本许多鼎盛而强大的宗门，也在战争中湮灭或衰败。

　　现如今，太虚寰宇放眼望，到处都是滚滚浓烟，到处都是大战过后的残破，到处都是鲜血染红的大地，到处都是无数星舰损坏后留下的残骸。

　　而在这场惨烈的大战中，不仅仅是经济上的损失，更重要的还是文明上的衰败。

　　太虚寰宇的修真文明，最少倒退数万年，乃至数十万年左右。

　　且不说那些被毁的修真星上，有许多修士修炼的重要资源，就说说那些被毁的宗门吧，他们有些传承于上古，有些在亿万年中研究出许多奇妙的技法和神通，现在在这场波及到了仙、妖、魔三道，乃至整个太虚寰宇的战争里，或湮灭，或衰败，导致许多秘法失传。

　　这才是最严重的损失，让所有人心疼的损失。

　　这面对如此巨大的损失，稍微有些理智、理性的人，都应该会放弃这场战争，并尽快的恢复太虚寰宇的秩序。

　　可是现在，仙、妖、魔三道已经杀红了眼，已经在无人能够阻止这场战争了！

　　这是楚逸结束修行，回到太虚寰宇后，所得到的第一手资料，路过一颗颗修真星，那些曾经鼎盛的修真星，如今已经衰败到让楚逸已经认不出来。尤其是时不时的看到许多嚣桀的魔道修士，在这些修真星上肆虐，楚逸更加了解这场战争的残酷。

　　何必呢！

　　修行之人本就追求的自由自在，无拘无束，以天道为目标和终点，不断的追求和修炼下去。

　　可这究竟是从什么时候开始，所有人居然忘记了原本的追求和执着，被那本是世俗凡人所喜好的争名夺利所蒙蔽，不惜破坏辛苦建立的秩序，也要追求那些生不带来死不带去的东西。

　　何必呢？

　　何苦呢？

　　看看这么一颗颗修真星吧，争来争去，挣到的是什么？又能够得到了什么？就算最后一方胜利，饱尝到的也不会是胜利的果实，只有那无尽的恶果而已。

　　楚逸默默的思考着，他不是什么圣人，所以楚逸虽然感慨，却从来没有考虑过阻止这一切，他想做的只是如何在这混乱的太虚寰宇中自保，或者说继续追求天道而已。

　　就这样，楚逸怜悯的看着一颗颗修真星，飞快的朝某个方向急速遁去，似乎准备做些什么。而就在楚逸以极快的速度远遁之时，突然间楚逸心神微微一动，似乎感应到了什么。

　　嗯？

　　在楚逸的意识感应范围内，一群魔道修士，似乎和一群人正在厮杀着什么。如此的情况，楚逸这一路见了很多，再次碰到楚逸根本就不会在意。

　　但是这次不一样，因为楚逸恰巧认识这群被围攻的人，或者说楚逸和这群人有着诸多的瓜葛和姻缘。

　　这群人是——雪灵族！

　　而在这群人中，还拥有着楚逸所熟悉的——寒雪！

　　此刻，雪灵族正在魔道的围攻中艰难支撑，族人数量不过三千，几乎各个都身受重伤，如果不是雪圣只身一人，拦下了大多的魔道修士，恐怕现在这些雪灵族已经在魔道的围攻下惨死。

　　哼！

　　面对危机的雪灵族，楚逸几乎没有丝毫的迟疑，果断的悍然出手，以狂风扫落叶之势杀入了魔道修士群中。

　　“楚逸？”

　　“楚逸！”

　　“居然是楚逸！！！”

　　楚逸的突然乱入，让所有人吓了一跳，而如今以楚逸的修为，再配合重九十九万九千九百九十九公斤中的斗神棍，那就是擦到就伤，碰到必死，魔道不过八千余人左右，但在楚逸的强势攻击下，仅仅不过是半刻钟的时间，所有的魔道修士尽数死在楚逸的棍下。

　　这……

　　楚逸的强大超出了所有人的想象，八千魔道修士，光是飞升圣人就有七位，而且还有数位是圣人榜上的战斗力。就拿雪圣来说吧，其本人怎么说也是圣人榜上二十位以内的强大存在，但也只能在对方的攻击下苦苦坚持。

　　可是呢？

　　在楚逸的面前几乎没有任何反抗力，楚逸近乎于摧枯拉巧的攻击下，这些魔道修士仅仅不过是坚持半刻钟的时间，就全部葬送在楚逸的手中，一个都没有跑掉。

　　这楚逸……究竟已经强大到了什么程度？

　　雪灵族，包括雪圣，及当年和楚逸有种种恩怨的雪灵族人，全部都复杂的看着楚逸，怎么也想不明白在短短的数十年的时间里，楚逸居然成长到如此惊人的地步。

　　楚逸则表情没有变化，只是微笑的看向人群中的寒雪，笑道：“丫头，阔别多年未见，难道已经把我给忘了吗？”

　　“雪逸哥哥？”

　　关于当年的种种，寒雪多少也知道其中的情况，但是无论别人怎么说楚逸，在她心中楚逸都是那个保护她，信任她，陪她玩的雪灵族雪逸，而不是在太虚寰宇名声狼藉，无数人唾弃和讨厌的楚逸。

　　就如此刻，当感受到楚逸身上所散发出来的熟悉气息，寒雪立刻‘哇’的一声哭了出来，仿佛找到了什么依靠，拼命的扑向了楚逸，扑到了楚逸的怀中。

　　“呜，雪逸哥哥，雪儿好想你啊！”

　　“呜呜～！雪逸哥哥，雪儿的家没了，雪圣星全部都毁了！”

　　“呜，雪逸哥哥，雪儿的爹爹死了，姐姐死了，好多族人都死了，叔叔、伯伯、阿姨们全都死了，他们死的好惨啊！”

　　寒雪在楚逸的怀中肆意的哭泣着，浑身上下都散发着浓浓的哀伤，在楚逸的怀中哭的好伤心好伤心。

　　不仅仅是寒雪，许多雪灵族神情悲愤，有些女子已经低声哽咽了起来，眼中的悲伤不言而喻，甚至就连雪圣都神情激愤，眼中燃烧着浓浓的怒火。

　　要知道，雪灵族因为修炼《冰心诀》的原因，很少会表现出太强烈的情绪波动，可是现在这些雪灵族个个神情悲愤，足以可见他们是多么的悲伤和愤怒。

　　究竟是什么？

　　楚逸暂且没有问，只是默默的安抚着寒雪，直到寒雪哭累了，又或者似找到了什么依靠和精神寄托，趴在楚逸的怀中沉沉睡去后，楚逸才动用静之后天本源，安抚下寒雪的情绪，并用神力为寒雪调理着身体，才迟迟的看向雪圣，道：“晚辈见过雪圣！”

　　雪圣摇了摇头道：“当年的毛头小子，如今修士界的强者，前辈之称，本圣愧不敢当。”

　　楚逸没有在乎雪圣的客套话，沉吟道：“你们这是……”

　　雪圣叹息一声道：“仙、妖、魔三道之争，波及整个太虚寰宇，我们雪灵族势微力薄，想要置身世外，却遭到了妖域的全面打击，妖道盟的抵制，所以沦丧为丧家犬……”

　　楚逸多少已经想到是怎么个情况！

　　雪灵族向来与世无争，除了族人弟子出来历练，很少会出现与外族势力发生摩擦的事情。就拿这次仙、妖、魔三道之争，雪灵族应该贯彻以往的作风，那就是不参与，也不掺和。结果妖域连场大战，必然需要人来帮忙，结果雪灵族的这种态度，引起了妖域的不满，才彻底的降下灾难。

　　了解了情况后，楚逸便点头问道：“雪圣前辈应该知道，晚辈有艘船还算不错，能够乘坐些人，如果雪圣前辈暂无居所，可以先在晚辈的船上借住些时间，晚辈保证在船上，没有任何人敢再打雪圣星的主意。”

　　雪圣听闻之后先是大喜，但是随后又犹豫了起来。

　　楚逸怎么会不了解雪圣的心思，随即笑道：“让前辈居住在晚辈的船上，的确有些屈尊了，但是前辈不愿意，多少也要为族人们考虑一下。至于我们当年的恩怨，其实我从来都没有放在眼中，再加上丫头在我眼中犹如亲妹，我更不可能不闻不问。”

　　雪圣叹息一声，楚逸说的句句在理，他无法反驳，只能感慨着应道：“如此，本圣多谢楚小友的帮助，雪灵族上下，没齿难忘。”

　　楚逸随意笑道：“没那么严重，不过是举手之劳而已，而且楚逸这些时间忙于闭关修炼，对太虚寰宇的事情不太了解，还需要向雪圣前辈打听一下最近太虚寰宇的情况。”

　　这些年里楚逸无影无踪，谁也不知道楚逸在干什么，所以当楚逸说他闭关后，雪圣多少有些相信，便没有多想什么，直接告知楚逸这些年来太虚寰宇的近况。

　　楚逸听完，立刻眉头深皱，露出了思索的表情。

　　仙、妖、魔三道之争，果然波及甚广，或者说情况比楚逸想象中的还要大。

　　如今在妖、魔两道的共同努力下，仙道修士被打的节节败退，现在多数地域都已经失守，天庭更是被直接压制到天庭星域之内，几乎所有的附属星球、星域已经彻底失去。

　　而趁着天庭势弱的原因，妖、魔两道已经集结了八千万大军，尽数开往了天庭星域，准备一鼓作气，彻底的灭掉天庭，然后再调转矛头对付不死战家，最终平定这场战乱，取得决定性的胜利。

　　但是在楚逸看来，妖、魔两道取得胜利之后，并不代表这场战争结束了。因为仙道被覆灭之后，妖、魔二道肯定会为了称霸太虚寰宇，彼此正式撕破脸皮，然后连番大战，直至一方被打残废了，彻底的掌控太虚寰宇方才会罢休。

　　不过，这些在楚逸看来都不重要，仙、妖、魔三道无论怎么打，对于楚逸来说关系都不大，只要不惹到楚逸，楚逸才不会在乎三道修士的死活。

　　可是现在楚逸却不得不选择！

　　因为阐天大圣王！

　　当年阐天大圣王并没有强烈要求楚逸必须帮助天庭，只是希望楚逸能帮就帮一下，不想帮也没有什么，只能算是天庭命该如此而已。

　　而这恰恰就是阐天大圣王聪明的地方，他这种以退为进的态度，让楚逸无法忽略，势必会因为阐天大圣王，为天庭做些什么。

　　念及此，楚逸毅然做出了选择。

　　楚逸再向雪圣询问些事情后，随后便带着雪灵族赶到了隐藏在浴血星域的傲翼天翔之上，吩咐所有人照顾雪灵族，又让白起、七修子坐镇之后，楚逸便消失离开了。

　　三日后，太虚寰宇里传来了一个惊人的消息，那就是鼎盛一时的巨灵族消失了，整个族内所有的修士，尽数消失的无影无踪，不知道被什么人，被什么巨大的力量给抹去。让人隐约间感觉到，消失的巨灵族，似在象征着什么强大的到来。

　　就这样，在巨灵族消失后的第九天，楚逸回到了傲翼天翔，随即便立刻与不死战家秘密会谈了数日，以楚逸的傲翼天翔为主，再加上战家百艘战舰，以最快的速度开向了天庭星域。

　　与此同时，在天庭星域上，正发生一件大事！

　　……

　　……

　　妖道、魔道，合计八千万修士，集结了无数精英份子，已经强攻天庭星域二十余日，借助人数的优势，以及妖皇、始魔大帝的强大，连战连胜，逐渐占领了天庭星域大部分区域，已经完成了对天庭星的包围，正式的打到了天庭的家门口。

　　危机！

　　天庭大危机！

　　自天庭建立亿万年的历史中，从来都没有遭遇过如此的危机，或者说历经亿万年风雨的天庭，从来就没有被人打到家门口过。

　　故，这不仅仅是危机，还是耻辱！

　　天庭的耻辱！

　　仙道的耻辱！

　　要知道，在无数仙道修士的眼中，天庭无疑是他们心中的圣地，代表着仙道最强的力量，也是仙道最强大的所在。可是现在居然被人打到家门口了，在无数的仙道修士眼中，这是一个无法接受的事情。

　　为了心中那份信念，为了心中的圣地，无数仙道修士几乎都集结到了天庭，共同联合在一起，全部加在一起足足高达三千万名仙道修士，欲在天庭星上与妖、魔二道决一死战。

　　仙道修士万众一心，以天庭星为中心，与魔道展开了最惨烈的搏杀，以至于短短的二十余日时间里，仙、妖、魔三道丧命在这个战场中的修士何止千万。

　　所幸运的是，天庭终究是天庭，亿万年来鼎盛无比，无人能够撼动其分毫，虽然现在被妖、魔两道堵在家门口打，但是凭借亿万年来不断努力构造的防御，居然硬是顶住了妖、魔二道的攻击，始终保持阵地不失，并让魔道损失惨重。

　　那么，面对如此牢不可破的天庭星，妖、魔二道该如何的反击呢？

　　从妖皇、始魔大帝的面上看不到任何的慌乱。

　　仿佛面前的困局根本就不存在似的，此刻的妖皇、始魔大帝二人镇定自若的并肩站立在无穷的妖魔阵中，谈笑风生的指挥着大军不断进攻，时不时的还在低声交流片刻，从彼此详谈甚欢的表情上，不难看出两人似乎并没有为这场大战而操心过。


第五百二十二章 楚逸前来（上）

　　妖皇似乎非常明白始魔大帝话中的意思，嘴角也浮现出一丝得意的笑容，回道：“的确，如无意外，也该差不多了！”

　　奇怪的对话，难道妖皇、始魔大帝准备了什么？

　　仿佛为了响应妖皇、始魔大帝的号召，大约又过了一个时辰左右，突然整个天庭星就像是发病般的颤抖一下，在阵阵的轰鸣声中，围绕着整个天庭所构建的强大的防御，刹那间仿佛失去了所有的动力，缓缓的衰弱了下来。

　　什么？

　　恶战中的仙、妖、魔三道修士完全不知道是怎么回事，集体傻眼看着天庭那无比坚固的防御，居然就这么莫名其妙的关闭，相继失去了所有的动力源泉。

　　发生了什么？

　　面对如此的情况，妖、魔二道的修士自然集体欢呼，一个个像是吃了壮阳药般，神情亢奋的挥舞着手中的法宝、神通，卯足了劲开始攻击所有的仙道修士。

　　而仙道修士自然傻眼了，完全搞不明究竟是什么情况的他们，在妖、魔二道的修士狂攻下，节节败退，很快的就被妖、魔二道的联军给打败，不得不退回到天庭星之上。

　　但是现在天庭星的防御已经受损，仙道修士就算退回到了天庭星，也已经彻底于事无补，只不过支撑片刻，天庭星上的防御便彻底告破。

　　刹那间，天庭星毫无任何阻隔的暴露在妖、魔二道的修士面前。

　　面对如此的情况，妖皇、始魔大帝立刻开心的笑了，面容上尽显特意和自负，仿佛整件事都在他们的预料之中，就见始魔大帝意气风发的随手一挥，魔音贯天啸道。

　　“儿郎们，仙道最后的希望，现在就在尔等的面前，随本帝杀入天庭星，取仙帝、战圣首级，洗刷我等魔道亿万年来的屈辱和耻辱！”

　　随后，妖皇也不甘示弱。

　　“妖崽子们，亿万年来与天庭的你争我夺，于今天终于到了该结束的时候了，尔等随着本皇，杀入天庭星，取仙帝、战圣首级！”

　　群妖期吼，群魔唳空！

　　妖道、魔道修士在妖皇、始魔大帝的带领下，奋起了全部的力量，就像是打了鸡血，吃了壮阳药般，拼了命的朝天庭星杀去。

　　然而，就在这时！

　　昂吼！

　　一声龙咆啸断苍穹，随即便见一条金光闪闪的神龙摇头摆尾从天庭星上杀了出来，以所向披靡之势，杀入了无穷的修士群中，疯狂的肆虐着摧毁一切，仅仅一击，就生生虐杀八十万妖、魔二道的修士，当场阻止了妖、魔二道修士前进的步伐。

　　这……

　　妖、魔二道的修士均是面色惊骇，慌乱的如同潮水般后退着，一个个仿佛看到了什么最恐怖也是最危险的存在，目光注视下，便看到一位魁梧的身影，头悬战神殿，出现在所有的修士面前。

　　是战圣！

　　危急时刻战圣挺身而出，犹如不败的神话，一人独挡在数千万魔道修士前方，目光冷漠，眼中尽是无法用语言描述的愤怒。

　　“妖皇、始魔大帝，你们果然好卑鄙！”

　　在愤怒的声音中，战圣微微的举起右手，手中擒着一位神情萎靡的老者，而这老者不是别人，正是万宝阁阁主水镜先生。

　　这是……

　　所有的妖、魔二道的修士，完全搞不清楚是怎么回事，而仿佛早就预料到这一切，妖皇、始魔大帝仍然从容的笑着，没有丝毫的慌乱。

　　倒是水镜先生，虽然被擒在战圣手中，毕生修为都被封印，但并没有失去意识，在战圣的手中惨叫着，神情皆惧的看着妖皇、始魔大帝，连声惨叫道：“妖皇、始魔大帝，救我，救救我啊，你们说过，会保我性命，会保我万宝阁的！”

　　妖皇、始魔大帝无动于衷，水镜先生似乎终于明白了什么，突然间面色大变，神情狰狞道：“妖皇、始魔大帝，你们，你们背信弃义，好不卑鄙！你们说过，只要我们万宝阁相助你们，帮你们毁去天庭的防御中枢，你们就会放过我，放过万宝阁，但是你们……你们……”

　　通过水镜先生的话，所有的人瞬间明白了这是怎么回事。

　　原来妖皇、始魔大帝居然策反了万宝阁，似乎许给了万宝阁诸多的好处，让万宝阁为他们卖命和摧毁天庭的防御中枢。

　　可怜的水镜先生，轻易的相信了妖皇、始魔大帝的话，结果却落的如此的下场，真是愚蠢到家了。

　　而水镜先生的愚蠢，将使整个仙道彻底的……万劫不复！

　　※※※

　　古语云，最了解你的不是自己、朋友、亲人，而是你的敌人！

　　古人的金科玉律果然诚不欺我，妖皇、始魔大帝做为天庭的敌人，对于天庭的了解已经达到了连天庭自己都自愧不如的程度。尤其是妖皇，所执掌的妖域，与天庭竞争了亿万年，于这亿万年中，留下了大量的文献，记录了天庭的种种。

　　故，妖皇、始魔大帝都十分的清楚，虽然与仙道大战占尽了优势，但是想要彻底的颠覆仙道，彻底的摧毁仙道修士心中的圣地天庭，仍然是件不现实的事情。

　　别说八千万修士了，就算是再来八千万修士，也未必能够攻破天庭的大门。

　　毕竟，天庭亿万年来的经营，无数次加固天庭星的防御，无数次增加对天庭星的防御，投入了大量的人力、物力、精力、乃至财力，可不是个什么笑话，也不是什么用来玩和用来看的。

　　正面突破根本就没有任何的希望，能够敲破天庭大门的方法，就只有天庭自己内部出现问题。

　　因此妖皇、始魔大帝从第一开始，就没有抱着正面攻打天庭的打算，而是不断的通过黄泉门、巨灵族与万宝阁曾经有过合作的这个关系，开始不断的接触万宝阁，开始策反万宝阁，帮他们打开天庭的大门。

　　可怜的万宝阁，可怜的水镜先生，在这场混乱的仙、妖、魔三道之争中，为了自保轻易的相信了妖皇、始魔大帝，面对两人许下的诸多好处，面对两人给予的种种保证和誓言，终于做出了毕生最错误的决定。

　　而水镜先生这个错误的决定，不仅仅导致整个万宝阁身陷万劫不复的境地当中，还导致整个仙道完全处于万分的危机之中。

　　但事已至此，多说已然无用！

　　战圣神情悲愤的紧握着水镜先生的脑袋，目光注视中尽是魔道的声声嚣张桀骜的冷笑声，这让战圣感觉到异常的刺耳，异常的愤怒。

　　轰！

　　在愤怒的趋势下，战圣五指力量猛增，瞬间握碎了水镜先生的脑袋，毫不留情的击杀了水镜先生，结束了其丑陋卑鄙的一生，结束了这个导致仙道陷入如此绝境的罪恶之源。

　　可就算杀了这水镜先生，又有什么用？

　　战圣冷冷的站在数千万妖、魔二道的修士阵前，他知道现在无论做什么都已经与事无补，强大如他，也只能尽人事，听天意了。

　　“来战吧！”

　　战圣冷冷的注视着数千万妖、魔二道的联军，冷冷的注视向了妖皇、始魔大帝，他比谁心里都清楚，如今仙帝仍然重伤未愈，如今天庭可以依仗的防御已然不在，现在他是整个仙道唯一的希望，也是仙道最后一道堡垒。

　　故，战圣不能退，只能应战，只身一人对抗这个妖、魔二道的联军，及实力不在他之下的妖皇、始魔大帝。

　　而在这完全不成正比的战斗中，战圣究竟能够坚持多久，就连战圣自己都不清楚。

　　来战吧！

　　做为仙道最后的希望，身为仙道最后的堡垒，战圣浑身上下散发着惨烈的战意，孤身战在无数的妖、魔两道的修士前方，一股无法用语言描述的强大战意，从战圣的身上惨烈的释放出来。

　　嗯？

　　似乎能够感觉到战圣的惨烈决心和战意，刚刚还无比从容的妖皇、始魔大帝面上的从容尽敛，取而代之的是前所未有的严肃表情。

　　凝重间，战圣、始魔大帝互相对望了一眼，随即便见始魔大帝随手一挥，数千万妖、魔联军，立刻犹如潮水般退去，直接干脆的爆退千里，远远的与战圣拉开了距离。

　　但随手挥退了妖、魔联军，始魔大帝、妖皇却始终未动，冷酷的站在妖、魔联军的前方，犹如魔神、妖神般冷酷的凝望着战圣，分别取出了元始魔书、天地行舟。

　　兵对兵，将对将！

　　面对强大的战圣，及先天至宝古神殿，再多的普通修士上去都是送死，也就只有始魔大帝、妖皇能够与之一战，或者说打败战圣。

　　而只要打败战圣，天庭，或者说整个仙道将彻底门户大开，再也无人，再也没有办法阻止妖、魔联军的前进步伐，到时候哪怕是平定太虚寰宇，亦是指日可待。

　　故，此战始魔大帝、妖皇不容有失！

　　轰！

　　始魔大帝把元始魔书融入到胸口之中，来自元始魔书的强烈魔气灌输下，始魔大帝模样大变，犹如魔神重生降临，目光森然，神情冷冽。

　　轰！

　　妖皇化身成为蛮妖白虎，脚踏天地行舟，一声虎啸震荡太虚，傲临寰宇，在强大的妖气笼罩下，妖皇一双凶目，已然完全的凝视向了战圣。

　　“战圣，既然你要找死，本帝就成全你！”

　　“战圣，本皇念在多年的交情上，会给你一个体面的死法！”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　接连两声让太虚寰宇颤抖不安的巨响爆空间，始魔大帝、妖皇以最快的速度朝战圣杀了过去。

　　其中，始魔大帝的速度最快，瞬间跨越了无数层空间，直接来到了战圣的身后，魔手碎空，直接干脆的一掌打碎了无数层空间，直拍战圣的后心。

　　但是面对始魔大帝这一掌，战皇却不问不闻，头顶悬浮的古神殿轻轻一晃，就垂下了万丈磅礴的古神气息，构造成一团扎实的防御力，阻挡在战圣的恶掌之前。

　　与此同时，战圣目光炯炯，紧盯操纵着天地行舟撞来的妖皇，炸吼一声，周身突然涌现出一股无比磅礴的力量，凝聚成为了一条嘶吼星空的神龙，重重的朝虚空中落下的天地行舟撞去。

　　轰隆！
《战龙诀》可怕的威力，已经被战圣完全的发挥了出来，重重的一拳轰打而过，就像是能够轰碎一颗星球般，巨大的天地行舟猛然一顿，居然被战圣一拳给撼飞了出去。

　　好可怕的攻击力！

　　背后偷袭战圣，疯狂轰击古神殿防御的始魔大帝，眼中闪过一丝骇然，与此同时战圣猛然转过身来，二话不说，《战龙诀》运转，推动出了无比恐怖的破坏力，重重的一拳轰向了始魔大帝。

　　昂吼！

　　金龙带着能够荡断星空的力量，咆哮间扑向了始魔大帝，始魔大帝立刻吃惊的遁入无数层空间中，企图摆脱这条金龙的攻击。

　　可是这条金龙的强大，远超始魔大帝所能想象，居然接连撞碎了一层层空间，始魔大帝逃到哪里，他就凶残的追到那里，最终逼的始魔大帝不得不停下硬撼。

　　轰隆！

　　始魔大帝运起无上魔功，生生的撕碎了金龙，但是仍然在金龙可怕的力量下，给震的爆退数十里，才勉强停下了身形。

　　不仅如此，战圣这号称太虚寰宇攻击第一的美誉，并不是随便吹嘘出来的。这一拳除了震爆妖魔大帝，更是让始魔大帝略微损伤，嘴角挂出了一道鲜血。

　　可怕！

　　好可怕的战圣！

　　无愧是太虚寰宇攻击力第一人，一拳撼飞了天地行舟，再一拳轰退了始魔大帝，这一刻其所展现出来的恐怖攻击力，简直骇人听闻。

　　此外，始魔大帝还有古神殿护身，凭借着古神殿强大的防御力，始魔大帝刚刚数次强悍的攻击，居然都未能够打破和撼动。

　　攻，天下第一！

　　防，亦是天下第一！

　　面对攻防一体，毫无丝毫破绽的战圣，妖皇、始魔大帝面上的神色，再次变的更加凝重，或者说有些难看。

　　可是战圣才不会管妖皇、始魔大帝如何考虑，目光凛然间，二话不说，双拳用力一拉，爆发出了前所未有的力量，疯狂朝妖皇、始魔大帝接连隔空轰打了过去。

　　昂吼！昂吼！昂吼……昂吼！

　　一条条金色的战龙，从战圣的拳头上咆哮着轰杀而出，于刹那间，使整个星空之上，所能够看到的就只有一条条摇摆的金龙，带着能够摧毁一切的可怕力量，纵横在方圆百万里的星空中，所向披靡，大杀四方。


第五百二十三章 楚逸前来（下）

　　可恶！

　　本以为是毫无悬念的战斗，妖皇、始魔大帝自信应该能够打败战圣，就算再不济也得是势均力敌，难分难解，斗得天昏地暗。

　　可是现在情况似乎并非如此，妖皇、始魔大帝居然一上来就被战圣压制，那恐怖的攻击力，让妖皇、始魔大帝只能拼命闪躲，根本就没有办法反击。

　　似乎不仅如此！
《战龙诀》号称攻击力天下第一，除了本身拥有无比恐怖的攻击力之外，还有一个最大的特点，那就是伴随着《战龙诀》不断的施展，攻击力就会越来越盛，在不断的积累中达到某个不可思议的高度，甚至连太虚寰宇都能摧毁。

　　妖皇、始魔大帝上来就被战圣给缠住，于一条条金色的战龙中还能够勉强保持不伤，但是伴随着金色的战龙积累，攻击力成倍的疯狂提升，在《战龙诀》恐怖的积累效果下，战圣的攻击力越来越强，已然增加到妖皇、始魔大帝无法抗衡的地步。

　　反观战圣，在《战龙诀》的效果不断积累下，气势显然已经拔升到了某个不可思议的高度，一个宛如天神下凡，世间万物皆不可敌的高度。

　　终于，当战圣推动《战龙诀》到达了一个前所未有的极限后，战圣突然一声暴喝，推动百公里内无数条游弋的金色战龙，全面爆发。

　　“死！”

　　断天大喝声中，千万条金色战龙在战圣的推动下，全部首尾相连的凝聚成为了一股，化成了一条纵横数百里的金色神龙，用力的在虚空中狠狠的一绞，疯狂的绞碎了数百里的星空，拼命的摧毁了一切。

　　轰隆！

　　天地归寂，万物皆毁，就像是大崩灭般，数百里星空被彻底的清空，只留下战圣只身一人，鏖战在什么都没有的星空中，头顶着神气飘荡的古神殿，傲然而立。

　　这……

　　全天下的修士均傻眼了。

　　妖皇呢？

　　始魔大帝呢？

　　为什么只见战圣，却没有看到妖皇、始魔大帝二人，难道说妖皇、始魔大帝二人全部都丧命在战圣的手中？

　　这怎么可能？

　　妖皇、始魔大帝怎么说也是与战圣同等层次的存在，说起来妖皇、始魔大帝的名气还要在战圣之上，凭借着妖皇、始魔大帝二人的强大，怎么会这么轻易的被战圣所打败？

　　就在所有人无比惊疑的目光注视下，突然虚空一闪，一座体积庞大的神舟，赫然从虚空中穿行而来，停止在战圣的前方，散发出磅礴的妖力。

　　嗯？

　　所有人立刻凝神望去，当即便看到傲立在神舟之上的妖皇、始魔大帝二人，各自神情冷冽，浑身浴血，显然刚才真的差一点就没有从战圣的恐怖攻击下，逃脱出来。

　　“好恐怖的《战龙诀》，无愧是太虚寰宇攻击力第一的绝世神通，本帝佩服！”

　　“好恐怖的战圣，居然能够把《战龙诀》发挥到如此程度，本皇到还真小窥你了，看来战圣很懂的扮猪吃虎啊！”

　　就如始魔大帝、妖皇所说那般，在此战之前，谁都没有想过，战圣居然会强大到如此地步。致使始魔大帝、妖皇估算错误，如果不是天地行舟着实的强大，恐怕始魔大帝、妖皇就算没有葬身在战圣的《战龙诀》之下，恐怕也得重伤脱一层皮。

　　只是轻伤吗？

　　战圣无奈的叹息一声，随即再次换上了冷酷的神色，浑身上下散发着冷冽的战意，凝视着始魔大帝、妖皇，蓄势待发。

　　“始魔大帝、妖皇，难道你们都是光说不练的假把式？要打便打，废话那么多干什么？”

　　战圣短短一句话，彻底的把始魔大帝、妖皇的怒火给激了起来，瞬息间两人各自散发出磅礴的魔气、妖气，悍然朝战圣杀了过去。

　　而这一次，始魔大帝、妖皇不敢再小瞧战圣分毫，纷纷拿出了自己全部的本领和能力，与战圣恶战在一起。

　　刹那间！

　　一场擎天大战，就此彻底的拉开了帷幕！

　　战圣、始魔大帝、妖皇那个不是声名赫赫，于太虚寰宇中处于巅峰的存在，而此等三人全力开打，所造成的轰动简直难以想象。

　　无数片星空被三人打碎，无数层空间被三人破灭，以至于观战的修士一退再退，足足退了万里的距离，仍然被三人恶战爆发的余波给差点波及到。

　　不仅如此！

　　远远的观去，所能够看到的尽是重重强大的魔影，肆意狂啸的白虎，以及无数条摇首摆尾的金色战龙。

　　可怕！

　　这样的大战未免有些太恐怖了！

　　所有的人都被这场恐怖的大战给彻底惊倒，而这场大战足足打了七天七夜，仍然未能分出胜负，金色的战龙仍然生猛，巨大的白虎仍然肆虐，森然的魔影仍然强大。

　　至此，又是七天七夜过去！

　　接连十四天恶战不休，如果是正常的修士早就已经累趴下，可是战圣、始魔大帝、妖皇三人仍然不知疲倦的恶战着，如此激烈的大战，就算是观战中的修士都快坚持不住了。

　　如此，又是七天七夜过去了！

　　足足二十一天的激烈大战，这三人究竟强大到何等地步，难道在这样的战斗中，他们就不知道疲倦和疲劳吗？

　　而且这二十一天的激烈大战，战圣、始魔大帝、妖皇彼此之间交手恐怕最少也得交手有三万回合，按照这样的情况，恐怕还得再打三万回合才能分出胜负。

　　真的是这样吗？

　　又是七天七夜过去了！

　　足足连续二十八天的恶战，就算是战圣、始魔大帝、妖皇再怎么强大和精力无穷，此刻也多少露出了疲惫之色，彼此的攻击节奏已然远没有开始那么剧烈，波及的范围也缩短到几百公里的距离，让许多修士能够靠近些许，继续观察下去。

　　这……

　　诸多修士在靠近过后，立刻被眼前所发生的恐怖景色给吓了一跳，因为三人虽然战力远不如以前，但是战斗力已然激烈万分，仍然不是寻常普通修士能够插足的强大战斗。

　　并且经过了战圣、始魔大帝、妖皇三人这般恶战，百里星空可谓是遍地狼藉，到处充斥着空间裂缝，时空乱流，再加上灵力混乱，恐怕就算是傲游境的修士，不小心靠近其中，可能也要丧命。

　　简直太变态了！

　　不过，如此变态的三人，经过了二十八天的激烈大战，也不是没有付出代价。几乎个个带伤，显然付出了不菲的代价。尤其是战圣，在始魔大帝、妖皇的围攻下，很显然在苦苦的坚持，随时都有可能坚持不住。

　　至此，又是七天七夜过去了！

　　三十五天！

　　战圣、始魔大帝、妖皇三人居然生生恶战了三十五天，如此变态的激烈恶战，诸多修士算是见识到战圣、始魔大帝、妖皇三人这个层次的强大。

　　只是，在最近的几天时间里，三人都已经斗的身心疲惫，难以再支撑下去。尤其是战圣，在最近的三天时间里，已经再也无法攻击，只能拼命的防御始魔大帝、妖皇那不断汹涌而来的攻击，如果不是古神殿委实的强大，恐怕战圣已经要命丧在始魔大帝、妖皇的手中。

　　战圣要完了！

　　妖、魔二道修士的联军，无不露出了振奋和亢奋的表情，因为他们知道，待战圣坚持不住的时候，待始魔大帝、妖皇大胜战圣的时候，就是大家群起进攻，彻底颠覆天庭的时候了。

　　而这个时刻，显然就要来临了！

　　战圣终究势单力薄，在始魔大帝、妖皇的疯狂攻击下，支撑的越来越困难，终于在始魔大帝、妖皇的一次决定性攻击过后，战圣被始魔大帝、妖皇正面击中要害，闷哼一声，全身浴血的倒飞了出去。

　　轰隆！

　　战圣倒下了，满面痛苦，浑身是血的倒在星空之上，大口大口的呕出团团的鲜血，几乎再也没有站起来的力量。甚至就连古神殿，在失去了战圣的依仗和支撑，光芒黯淡的悬浮在战圣的身边，悲切的发出一声声呼唤。

　　结束了！

　　看到战圣终于倒下之后，始魔大帝、妖皇均是神情疲惫，面上露出了阵阵欣喜之色，亢奋异常。

　　不，不仅仅是亢奋！

　　在此关键的时刻，始魔大帝、妖皇眼中瞬息间还露出了无比贪婪的光芒，目光炯炯的瞪向了悬浮在战圣身边，唾手可得的先天至宝古神殿，毫不掩饰自己眼中的欲望。

　　古神殿，先天至宝！

　　只要能够把古神殿抢到手，就等于拥有了两件先天至宝，到时候等解决了仙道修士后，凭借着手中的两件先天至宝，无论是始魔大帝，还是妖皇都不必再畏惧对方。

　　唰！

　　唰！

　　始魔大帝、妖皇几乎第一时间极掠而出，以最快的速度，朝古神殿所在的位置极掠了过去。眼看着，始魔大帝、妖皇二人就要为了古神殿，爆发一场激烈的争夺之时，突然一道擎天的光柱，从星空中沉重的落下。

　　轰隆！

　　巨大的光柱出现在始魔大帝、妖皇前方，不偏不斜的正好阻止了始魔大帝、妖皇动手掠夺古神殿的去路。

　　嗯？

　　域门？

　　这个时候？

　　始魔大帝、妖皇面上露出了无比迷惑的表情，他们怎么也想不到，在这样的时刻，究竟是什么势力，居然耗费百万仙玉，打开域门出现在这片战场之上。或者说，是谁明明知道这里有始魔大帝、妖皇，也急着赶来送死？

　　刹那间，始魔大帝、妖皇脑海中同时想起一个身影，一个让他们十分讨厌和厌恶的身影。而此刻，这个始魔大帝、妖皇所预料的身影，正在域门敞开后，逐渐消散的光芒中，冷酷且缓缓的显露了出来。

　　楚逸？

　　果然是楚逸！

　　始魔大帝、妖皇瞳孔冷收，看着在域门金光收敛中，冷酷的手持斗神棍傲立在那里的楚逸，一瞬间内表情变的十分复杂，并双眼中散发出了慑人的寒芒。

　　不仅如此！

　　当楚逸彻底显现出来之后，先是不动声色的扫了一眼在场所有的人，随即便是挥手轻轻一弹，密密麻麻的符箓从楚逸的手指尖，彻底的弹飞了出来。

　　那是……人遁符？

　　就在所有人意识到楚逸弹出去的都是什么之后，便立刻看到密密麻麻的无穷人影，在人遁符闪烁的流光中，纷纷闪烁而来。


第五百二十四章 仙道集结（上）

　　楚逸可不是那种没脑袋的莽夫！

　　故，楚逸在从雪圣那里得知妖、魔联军八千万，全力开始攻打天庭星的时候，就已经开始着手准备，该如何帮助天庭，该如何打赢这场战争。

　　那么楚逸该如何谋划这场战争呢？

　　首先，楚逸做的第一件事，就是趁着妖、魔联军攻打天庭，妖域势力范围内防御空虚的情况，偷偷进入了妖域辐射的势力范围内，找到了巨灵族所在位置，把整个巨灵族全部降服，聚集了三百万巨灵族战士，个个都拥有着遨游境以上的修为，能够在太虚寰宇中战斗。

　　其次，光是拥有三百万巨灵族战士，仍然不足以支撑这场大战，因为最强大的巨灵族战士，已经在蛮古的带领下，随着妖皇去攻打天庭了，所以楚逸又想到了另外一个古神四大附庸种族之一的山灵族。

　　山灵族栖息在远古荒域之中，谁也不知道数量有多少，楚逸仅仅只是听到当时所收服的山灵族某支部族的族长山岩，得知山灵族中还有数量更多更广的战士们存在。所以楚逸把主意打到这些山灵族战士们的身上。

　　经过了这么多年，山岩果然没有让楚逸失望，在楚逸当年留下的助理帮助下，山岩不断的征讨在远古荒域之中，收服了一支支流落在外的山灵族，从原本几十万人的小部落，发展成为人员数亿的巨大部族，光是战士就拥有近亿人。

　　当然了，近亿山灵族战士自然不可能全部都用上，因为在星球内战斗和在太虚寰宇的星空中战斗，完全不是一个层次的战斗。

　　所以楚逸让山岩仔细挑选，足足选出了一千两百万实力在遨游境界之上的山灵族战士，并帮其开启魂印，实力更进一步。

　　一千两百万山灵族战士，三百万巨灵族战士，再加上雪圣希望能够参与进来，以及战家还未有使用的部队，楚逸在短短的时间内凑齐了一支人数约一千五百万之上的大军。

　　最后，光是凑齐这一支一千五百万人以上的部队，还是远远不够的，因为这支大军，如何短时间且出其不意内移动到天庭所在的位置，才是楚逸最想要得到的结果。

　　好在这个问题并不难以解决，楚逸第一时间想到的便是当年魔道盛会时，天庭、妖域还在联合时候，所使用的某个方法。

　　先使用域门，带着大量的人遁符传送过去，然后再让所有的人使用人遁符过去，就是这么简单的一个方法。

　　可是这么一个简单的方法，看起来却有点不太靠谱。

　　关键的原因那就是人遁符的数量！

　　要知道，人遁符价值百万仙玉，而且还是属于那种有价无市的保命灵符。这一千五百多万大军，全部使用人遁符，就需要一千五百多万套人遁符，试问那个势力能够拿出这么多的人遁符？别的不说，光是这些人遁符的价值，就高达一千五百亿的仙玉，就算是天庭一口气也拿不出来啊。

　　但是这对于楚逸来说，似乎并不算是什么重要的问题，因为鸿蒙空间内早就积压了大量材料没有使用，所以楚逸这次干脆就疯狂亦把，花费大量的时间全力开工，硬是在短时间内炼制出了大量的人遁符出来。

　　不仅如此，楚逸还多炼了几千万张人遁符出来，让战家子弟带着这些人遁符，开始到处拉拢残留在外的仙道部队，集结仙道大军赶来救援。因为楚逸非常清楚，因为魔道八千万大军的集结，占领了整个天庭星域，许多仙道修士有心帮忙，但是因为魔道修士堵门的原因，不敢贸然行动。

　　但是现在有了楚逸的人遁符，这些仙道修士们全部都有了机会，只要他们愿意，均可以通过人遁符来到天庭星之外。只是到时候能够集结多少人的力量，楚逸也不好计算，但本着能来一个是一个的想法，楚逸也就只能出此下策了。

　　就目前来看，楚逸的计划，显然取得了阶段性的成功。

　　楚逸通过域门来到了天庭星外的战场之上，而伴随着楚逸的到来，那支率先集结的一千五百多万的大军，均追随着楚逸通过人遁符陆陆续续的赶来，一名接一名，仅仅不过是半刻钟的时间，一千五百多万名大军，逐渐的集结在楚逸的身后。

　　这……

　　所有人都被这奢侈且规模庞大的行军方式给彻底的震呆在了原地，就连始魔大帝、妖皇都瞠目结舌，不敢相信眼前所发生的一切。

　　这……

　　这未免有些太奢侈了吧！

　　刚刚楚逸洒出人遁符的时候，所有的人最多认为也就是十万、几十万人而已，这样的数量就算全部赶来，对于数千万人的大部队，显然构成不了太大的威胁。

　　但是很快所有的人发现这根本就不是这个样子，因为人越来越多，密密麻麻的延绵数百里，很快的数字就突破了一千万，最终生生的达到了一千五百多万的庞大数量，方才就此遏制。

　　这么多人！

　　楚逸究竟是从哪里搞来了这么多人遁符？

　　所有的人全都快要崩溃了，神情疯狂的看着淡定从容的楚逸，所有人都被楚逸这么大的手笔给全部的吓到了，一时间就连始魔大帝、妖皇都不知道该如何面对眼前所发生的事情。

　　但让他们怎么也没有想到的是，事情似乎还没有就此结束！

　　唰！唰！唰……唰！

　　又是无数道人遁符的光芒，闪烁着流光溢彩出现在所有人的视线之中，一名名修为强大的仙道修士，相继出现在所有人的视线之中，人数约莫八十多万。

　　“清微宗八十万修士，应邀而来，替天行道，除魔卫道！”

　　唰！唰！唰……唰！

　　继清微宗过后，随即又是无数道人遁符的光芒闪开，无数人遁符的独特光芒流动下，一名名周身散发这强烈怒意的仙道修士相继出现，人数约莫五十万人左右。

　　“玄铁门五十万修士，特来应拳，替天行道，除魔卫道！”

　　唰……

　　在清微宗、玄铁门之后，宣告着仙道修士的集结正式开始，仿佛为了证明所有的仙道修士是多么的团结一心，齐心协力似的，一道道人遁符的玄妙光芒中，无数强大的仙道修士相继出现。

　　“仙道散修启明子，应邀而来，扞卫我道！”

　　“霸刀宗三十万修士，前来扞卫我道，铲除一切魑魅魍魉！”

　　“剑门五十万修士，特来应邀除魔卫道！”

　　“八十万五行灵宗，为我仙道，愿抛头颅，洒热血！”

　　“紫薇宗七十万……”

　　“灵天门六十万……”

　　“仙道散修无语老人……”

　　唰！唰！唰……唰！

　　魔道修士彻底的麻木了，始魔大帝、妖皇也脸色彻底的沉了下来，因为仙道修士就像是无穷无尽般，借助着人遁符纷纷赶来，一名接一名，很快的就突破了千万，随后再突破了千万，并且数量还在持续的增加着。

　　这……

　　这……

　　难道整个太虚寰宇，整个星空下的道门，在此刻全部都来了吗？

　　怎么会这样？

　　怎么会有这么多的人遁符？

　　这怎么可能？

　　不仅无数的魔道修士们在迷惑，就连始魔大帝、妖皇都满脸的迷惑和不解，看不清楚，亦看不透这究竟是一个什么情况，这究竟是怎么回事，所知道的就是他们已经无法阻止了，只能就这么面色阴沉的看着，直至仙道修士的大军在楚逸的带领下，足足集结到了四千多万的数字，方才渐渐的遏制。

　　近四千万修士，再加上楚逸的一千五百多万的部队，再加上天庭上所残留的两千多万名修士，此刻仙道修士的数量直接逼近八千万这个数量，很干脆异常的直接超越了妖、魔两道的修士联军。

　　不仅如此，如果再算上妖、魔两道修士经过了连场大战，牺牲了约莫千万左右的修士，如此此消彼长的情况下，仙道修士的数量直接超越了妖、魔两道联军千万左右的数量。

　　这……

　　原本以为双方差距很大，人数完全不成正比的战斗，此刻因为楚逸的乱入，不仅仅是势均力敌，甚至还超越了许多，这让妖、魔两道的修士，完全没有机会反应过来。

　　仙道，刹那间大占上风！

　　但即便是如此，楚逸脸上似乎还没有露出开心的表情，因为情况和他所预计的，还是出现了差错。

　　在楚逸的计算中，天庭凭借着雄厚的防御，应该能够坚持很长的时间才对，可是为什么在自己赶来的时候，天庭的大门已经被攻破，战圣更是浴血重伤，显然经过了一场惨烈的搏杀。

　　这里究竟发生了什么？

　　天庭为什么会败的这么快，又败的这么惨？

　　始魔大帝、妖皇又使用了什么计谋，又使用了什么战术，取得了那么大的优势？

　　就在楚逸沉思不解的时候，突然几声呼唤出现在自己的身后，周天霸、玄烨、罗士杰、谢翩翩各自带着激动、疲惫、及喜悦的表情，纷纷极掠而来。

　　伙伴们相见，其间所表达出来的开心之情自然不言而喻，尤其是看到大家都还安全后，楚逸脸上的笑容更浓，笑道：“好久不见了，这里究竟发生了什么，天庭怎么会败的那么快。”

　　和楚逸略微客套下，听闻楚逸这么问后，罗士杰感慨一声，道：“一言难尽啊，万宝阁被策反，破坏了天庭的防御中枢，才会造成如此的情况。”

　　楚逸听闻了前因后果后，立刻冷眉一挑，森然道：“好个万宝阁，还能更卑鄙些吗？”

　　许多赶来的仙道修士，此刻也已经了解了情况，顿时个个神情激愤，对万宝阁可谓是恨到了骨子里了，如果水镜先生还活着，绝对会被在场所有的人生吞活剥了。

　　不过楚逸却认为这是一个好消息，因为万宝阁自寻死路，将来以后他对付万宝阁，整个太虚寰宇再也没有人会跟在后面放屁说废话了。

　　但是这个消息虽然让楚逸开心，但是却让情况变的超出了楚逸的计算。


第五百二十五章 仙道集结（下）

　　原本楚逸是打着与战圣合作，对付始魔大帝、妖皇的打算，可是现在战圣因为这场战争，损伤特别的严重，指望和战圣合作恐怕是有些不太现实了。

　　所幸运的是，虽然战圣帮不了自己，但是先前的大战也让始魔大帝、妖皇损伤不少，已经不是全盛时期的状态。面对损伤严重的始魔大帝、妖皇，楚逸自信还是能够应付一二，问题应该不是很大。

　　而就在楚逸思索之际，突然听到战圣酣畅淋漓的虚弱笑道：“哈哈，楚逸……你干的好，你干的非常……好……本圣没有看错你……本圣果然没有看错你啊！接着，这古神殿本来就是你们古神的先天至宝，持古神殿，给本圣好好的揍始魔大帝、妖皇一顿。”

　　呼！

　　战圣拼尽最后的力量，随手一掌把古神殿送到了楚逸的面前，楚逸立刻随手接住，一把把古神殿抓在手中。

　　嗯？

　　古神殿入手的刹那，楚逸立刻便有种血脉相连的感觉，体内的神元立刻不由楚逸所控制的流动了起来，流淌入了古神殿之中，与古神殿紧紧的相连在一起，使楚逸在瞬息间便领悟了古神殿的使用方法。

　　原来如此啊！

　　手持古神殿，楚逸立刻淡淡的微笑了起来，表情越加的从容和自信，冲着战圣点了点头，道：“战圣前辈放心，有楚逸在，妖、魔二道的魑魅魍魉休想踏入天庭星一步。”

　　说完，楚逸看着虚弱的战圣，便立刻冲战天灭点了点头道：“天灭兄，还不赶紧送战圣前辈回去休息！”

　　战天灭点了点头，示意楚逸多保重之后，便立刻护送着战圣回天庭星去了。

　　而楚逸则目送战圣安然离去之后，随手轻轻一抛，古神殿立刻在楚逸的头上悬住，重新焕发出了更加明亮的光芒，垂下金色的神气，衬托的楚逸犹如战神，释放出了前所未有的玄妙金芒。

　　至此，楚逸见仙道修士已经集结的差不多了，便不准备再继续啰嗦下去。

　　“始魔大帝、妖皇，别来无恙啊！”

　　楚逸冷笑着站在队伍的前方，与始魔大帝、妖皇隔空相望，于话音落下之际，突然爆发出了强大的神力，犹如永不枯竭的大海，仿佛风暴般肆虐不断。

　　始魔大帝、妖皇瞳孔冷冷的收缩了一下，因为在他们的目光注视下，感受到了楚逸此刻所散发出来的强大实力，居然丝毫不在他们之下，犹如古老的战神，所向披靡，天下无敌。

　　这……

　　这小子怎么变的那么强大？

　　始魔大帝、妖皇露出了前所未有的凝重，甚至比对阵战圣的时候，似乎还要危险百倍，一时间，有些拿捏不准楚逸的实力。

　　如此，在楚逸的声声问候过后，妖皇最先回话，道：“楚逸，这场战斗似乎是我等仙、妖、魔之争，貌似和你没有什么关系吧？如果本皇没有记错，天庭当年可是对你很照顾啊，难道你抛弃了仇恨，愿意当天庭的走狗吗？”

　　楚逸风轻云淡的冷笑一声，笑道：“的确，按道理我实在不应该帮助天庭！但是如果，我身为阐天大圣王的弟子，身为阐天大圣王的继承者，身为天庭的圣王殿执掌着，继承了圣王之首的位置，请问妖皇，我现在是否有资格帮助天庭？”

　　什么？

　　始魔大帝、妖皇脸色大变，甚至就连许多仙道修士也都露出了惊容，纷纷吃惊的望着楚逸，眼中尽是不敢相信的表情。

　　而楚逸则表现的更加从容，仿佛为了证实自己的话，随手一翻，取出一枚玉简，在自己的手中捏碎，以神通显化出了里面所有的内容。

　　刹那间，当日楚逸继承了阐天大圣王的种种，纷纷在亿万修士的注视下，彻底的播放和投影了出来，由此足以证明楚逸刚才所说的真伪。

　　始魔大帝、妖皇再次脸色一沉，目光变的更加冷酷和严肃，思索间，就听见妖皇冷笑道：“这可真是恭喜楚大圣王啊，真是莫大的机缘啊！只是，阐天大圣王貌似并没有说让你继承他的位置，你这么私自决定，会让很多天庭的圣王很不服啊！”

　　楚逸很是不屑的笑着摇了摇头，道：“妖皇，原本还以为你是个人物，没有想到你居然这么白痴。请问，你刚才所问的话，重要吗？有用吗？”

　　妖皇被楚逸讽刺，当场就勃然大怒，几欲发火之际，突然一声呼喝，比他先一步响起。

　　“天庭圣王金莲，参见楚逸大圣王！”

　　话说之间，就见身穿白袍的金莲圣王，表情无比的严肃，默默的越境走出，以无比崇高的礼节，对楚逸微微躬身。

　　“天庭圣王，集体参见楚逸大圣王，尊楚逸大圣王为圣王之首！”

　　不仅仅是金莲圣王，此刻所有天庭圣王殿的圣王，均都越众行出，带着无比崇高的礼节，对楚逸微微的躬身，表明自己的支持。

　　这……

　　这简直就像是狠狠给妖皇一耳光子，直接把妖皇打的头昏脑胀，怒极攻心啊！

　　前面妖皇还讽刺楚逸名不正言不顺，现在好了，整个天庭圣王殿的所有圣王都站出来尊楚逸为圣王之首，尊楚逸为大圣王，尊楚逸为圣王殿的执掌者，这让妖皇情何以堪啊！

　　妖皇羞怒异常，几乎下意识就要动手，还好始魔大帝比较镇定，冷冷的注视着楚逸，森然问道：“听说你就是白之图？”

　　楚逸笑了笑，毫不避讳的点了点头。

　　始魔大帝立刻冷笑道：“好，很好，本帝真的眼拙了，怎么也没有想到，当年在本帝眼中如同蝼蚁般无疑的小贼，如今居然成长到如此的境界。不过，就算你成长再惊人，难道就真的以为能够与本帝一争高下吗？”

　　是啊，光想着楚逸继承阐天大圣王的事情，也光想着如何守护天庭的事情，可是大家从来都没有考虑过，楚逸真的能够对付始魔大帝、妖皇二人吗？

　　别的不说，刚刚战圣可是在始魔大帝、妖皇二人的狂攻下惨败，难道楚逸比那战圣还要强，能够斗的过始魔大帝、妖皇二人吗？

　　这如果不能，没有人能够阻止始魔大帝、妖皇的话……

　　刹那间，所有的人表情都变的非常难看，诸多修士几乎看到始魔大帝、妖皇双双大展魔威、妖威，屠杀所有仙道修士的情景。

　　可是楚逸此刻丝毫没有慌乱，微微笑道：“大帝，你是指继承我师尊阐天大圣王所有道统的事情吗？的确，如同大帝所说，我师阐天毕生所学博大精深，的确不是区区五年就能够继承的。”

　　什么？

　　仙道修士无不脸色大变，个个露出了复杂的表情，甚至有些人已经面如死灰，感觉自己似乎被楚逸给坑了。

　　但楚逸似乎神情仍然淡定和从容，在始魔大帝、妖皇的森然注视下，再次语气平平的继续说道：“五年不成，那么一千八百二十五年呢？呵呵，劳烦大帝、妖皇二位前辈操心了，我呢，手中正好有一件时间秘宝，内中一年，外面时间才一天，这整整五年过去，我正好在里面修行了一千八百二十五年。所以关于我师阐天的道统，已经完全的都继承了。”

　　什么！

　　居然会如此！

　　始魔大帝、妖皇脸色大变，他们最不想遇到的事情，此刻就这么发生了。因为继承了阐天大圣王全部道统的楚逸，就等于第二个阐天大圣王战在他们的面前。

　　甚至，楚逸可能比阐天大圣王还要强！

　　就仿佛为了证明这点，楚逸似乎有心让这把火烧的再旺点，让始魔大帝妖皇烧的再难看点，楚逸继续从容道：“在我看来，你们根本不配和我师相提并论，不过是依仗先天至宝，才能够与我师分庭抗争。所以当日我师阐天，如果手中有件先天至宝，你们是对手吗？”

　　说着，笑着，楚逸随手点了点头上悬着的古神殿。

　　而楚逸仅仅是这么一个简单的举动，顿时让始魔大帝、妖皇的脸色变的更难看，同时也让无数的仙道修士，信心大增。

　　与此同时，楚逸继续说道：“啊，不好意思，我忘了，我似乎不仅仅是借了战圣前辈的先天至宝古神殿，我自己貌似也有先天至宝。

　　呵呵，大帝你不会忘记了吧？当初在战神遗址处，咱可是得到一件先天至宝杀戮魔剑，一件先天至宝射日神弓。

　　而在此之前，我还有一件战神神兵：斗天棍，这玩意同样是先天至宝。所以算起来，我手中貌似有四件先天至宝，比你们两个人绑一块，还要多出来两件先天至宝呢！”

　　什么？

　　在场所有的修士，全部都露出了疯狂的表情。

　　开什么玩笑？

　　先天至宝是大白菜吗？

　　楚逸手中怎么拥有这么多先天至宝啊！

　　就在无数人疯狂的注视下，楚逸继续把火烧的再旺一点，笑嘻嘻的说道：“哈，还有一件事忘了，我呢，鸿蒙大劫还没有渡完，貌似这修炼了一千八百二十五年，这似乎又该渡鸿蒙大劫了。怎么样，大帝、妖皇也该好几万年没有渡过鸿蒙大劫了，有没有心情陪我渡劫玩玩啊！”

　　唰！

　　话音落下，楚逸再无丝毫的犹豫，亦不打算再继续啰嗦下去，立刻施展神技：望尘莫及，瞬息间突然出现在始魔大帝、妖皇二人的面前，在二人神情惊骇的注视下，周身释放出了强大的气息。

　　轰隆！

　　就在楚逸气息释放的刹那，压抑许久的鸿蒙大劫，当场就被点爆了！


第五百二十六章 劫炼神兵

　　鸿蒙大劫，共有九劫，且一劫重过一劫，据传第九劫更是有着古神真仙难挡之威。故，在诸多化神层次以上的修士眼中，这鸿蒙大劫几乎如同噩梦般的存在，一波接一波的降临下来，亿万年来不知道葬送了多少化神修士。

　　别的不说，在听闻鸿蒙大劫的时候，就算是始魔大帝、妖皇二人都脸色大变，纷纷露出了惊骇之色。

　　而能够让早都已经渡过了九次鸿蒙大劫的始魔大帝和妖皇，在经过了这么长时间没有渡过鸿蒙大劫后，还会在听闻‘鸿蒙大劫’四个字的时候露出的恐惧之色，就足以证明这鸿蒙大劫有多么的可怕。

　　但是在常人眼中畏惧若虎的鸿蒙大劫，其实在楚逸手中却是如同武器般的存在。

　　与常人渡这鸿蒙大劫不同，常人是以抵抗鸿蒙大劫，反抗鸿蒙大劫为基础的渡劫方式，但到了楚逸这里，楚逸则是多次借助鸿蒙大劫，以锻炼体魄的方式来渡劫。甚至在楚逸还是金丹境界的时候，就因为冒险乱入鸿蒙大劫，导致被鸿蒙大劫改变了体质。

　　不错！

　　因为多次借助鸿蒙大劫来锻炼体魄，楚逸的身体已经悄然无息中发生了变异，不仅变的非常强大，强大到鸿蒙大劫都无法威胁，而且还可以容纳鸿蒙大劫，如同人形避雷针般的存在。

　　故，这在别人眼中畏惧若虎的鸿蒙大劫，在楚逸的眼中根本不算什么。

　　不得不说，仔细算起来，使用鸿蒙大劫来应敌，楚逸已经做过一次又一次，不知道多少次了。因此楚逸再干这卑鄙的应敌方式，干起来可谓是轻车熟路，几乎瞬息间就掌握了其中的关键。

　　与始魔大帝、妖皇插科打诨，吸引两人的注意力，悄悄酝酿鸿蒙大劫，当鸿蒙大劫酝酿的差不多后，再以言语刺激两人的心神，在两人瞬间惊变之时，立刻冲至两人的身边，彻底引动大劫降下。

　　轰隆！

　　鸿蒙大劫降临，无上的鸿蒙之力，携带着无穷的鸿蒙天威，铺天盖地的开始降临落下，刹那间便是无穷雷海，凭空在方圆万里的范围内爆开，始魔大帝、妖皇反应再快，也不能一瞬间跑出万里的范围，直接被鸿蒙雷海给彻底的覆盖。

　　但始魔大帝、妖皇仍然没有放弃，两人放开最快的速度逃遁，可是他们的速度那里比的过楚逸，在神技：望尘莫及的追赶下，楚逸如同幽灵般追赶在始魔大帝、妖皇二人的身后，就像是一团会移动的雷海，楚逸走到那，那里雷鸣闪烁，大劫不断。

　　“哈哈哈，大帝、妖皇，你们还能够跑的再快点吗？”

　　“哈哈哈，大帝、妖皇，你们也不看看四周，可都是魔道修士啊，现在因为你们的原因，他们都沾染到了鸿蒙劫力，都因为你们到处乱窜的原因，也被我圈起来一起开始渡劫了。”

　　楚逸边跑边以言语刺激始魔大帝、妖皇二人的心神，直接刺激的始魔大帝、妖皇心神大变，面上涌现出了无穷的愤怒，几乎差点忍不住就要扑上来和楚逸拼命。

　　但总算两人还有些理智，没有贸然和楚逸拼命，否则的话，他们沾染到的鸿蒙劫力只会更多，受到的波及也会更严重。

　　同时，始魔大帝、妖皇也算是阴险狡诈之辈，在危机面前，始魔大帝最先反应过来，当场便听始魔大帝急呼一声道：“往仙道阵营那里跑，我就不信这小子还会拉着仙道修士一起渡劫。”

　　这的确是个麻烦事！

　　得到始魔大帝如此提醒后，妖皇也不傻，立刻第一时间扭头朝仙道修士的阵营奔跑了过去，响应始魔大帝的号召。

　　可始魔大帝、妖皇人不傻，难道楚逸就傻了？

　　纵声狂笑中，楚逸冷冷的吼道：“大帝、妖皇，早就知道你们会这么做，且就看看我专门为你们准备的礼物吧，这可是我师阐天的得意神通：天封地囚！”

　　唰！

　　天地之先天本源被楚逸全力推动了起来，磅礴的天地之力在楚逸的控制下，突然化成了一片巨大的囚笼，轰然合闭封锁，楚逸把自己、始魔大帝、妖皇共同关在了充满了鸿蒙大劫的天地囚笼之中。

　　可恶！

　　始魔大帝、妖皇很想第一时间打破天封地囚脱困而出，可是现在鸿蒙大劫在短时间内，已经进入了第三劫，雷、火、风共同肆虐，逼的始魔大帝、妖皇也不敢有丝毫的怠慢，一个使用元始魔书，一个躲在天地行舟中，开始抵抗鸿蒙大劫。

　　搞定！

　　看到始魔大帝、妖皇三人被逼只能陪自己渡劫之后，楚逸脸上立刻露出了得意的笑容，没有在继续逼迫下去。因为这次楚逸渡的是通天圣人级的鸿蒙第八劫，在这个层次的鸿蒙大劫面前，楚逸也不敢有丝毫的怠慢，必须专心应付。

　　当然不仅仅是自己渡劫，楚逸也早就已经做好了准备，借助鸿蒙大劫炼制自己的法宝：斗神棍、御天盾。

　　斗神棍完全不用楚逸操心，直接接受天劫的洗礼便可。

　　但是御天盾楚逸却开始花心思了，因为降服了幽冥老魔，成功的回收了古神尸骨的原因，银猪建议楚逸把古神尸骨融入到御天盾之中，这样御天盾的层次会再次提升一步，虽然不足以进化成为先天至宝，但是凭借拥有大道神树树皮的原因，绝对在先天圣兵之上。

　　虽然把古神尸骨融入到御天盾里，对这位忠心于古之战神帝羿的古神多少有些不敬，但是楚逸最后还是采纳银猪的意见，因为比起对这位古神的不敬，楚逸更在乎的还是自己的小命是否安全。

　　所以楚逸在搞定始魔大帝、妖皇二人之后，立刻开始着手御天盾的炼制。

　　炼制御天盾的过程并不复杂，在鸿蒙大劫的洗礼下，这具古神尸骨如果是生前那个强大的状态，似乎并不难以抗衡，但是已经死去亿万年的尸骨，却无法与狂躁的鸿蒙大劫所抗衡，在劫火、劫雷的不断洗礼下，很快的便被彻底的炼化。

　　当把古神尸骨炼化后，楚逸立刻把御天盾融入其中，然后借助鸿蒙大劫不断的在御天盾之上锤炼自己所修炼的法则，把自己所能够想到的防御法则，全部都锤炼到御天盾之中，让御天盾的防御彻底成长到某个惊人的高度。

　　就这样，楚逸开始专心锤炼起了自己的法宝！

　　而就在楚逸锤炼法宝，始魔大帝、妖皇被逼无奈的陪楚逸渡劫开始，天封地囚之外的仙、妖、魔三道修士也没有闲着。

　　唰！

　　白起、七修子当先越众而出，目光冷冽的扫过慌乱的妖、魔二道修士，就见白起猛然举起手中的杀戮魔剑，就欲怒啸大喝，招呼着所有人开打，结果却被七修子拦下。

　　咳咳！

　　七修子很不好意思的说道：“那个，白杀神啊，你怎么说也是魔道修士，那些可都是你同道啊，你舍得动手吗？”

　　白起立刻被七修子引的哭笑不得，瞪眼说道：“什么仙道、魔道，我杀神白起眼中只有杀道，杀戮天下的杀道！”

　　呼！

　　话音落下，白起周身释放出了无穷的杀气，凝聚成了一柄柄可怕的杀戮魔剑，剑锋指向所有的妖、魔两道的修士，挥剑用力的斩了过去。

　　刹那间，十亿杀戮魔剑在白起的指挥下，铺天盖地的肆虐了出去。

　　白起动手开打，自然所有的人都不可能闲着，七修子周身七彩极光弥漫，犹如一尊七彩的天神，挥舞着浓密的七彩极光，朝魔道修士所在的位置杀去。

　　与此同时，早就憋了不知道多久的仙道修士，瞬息间也跟着彻底爆发了，一个个就像是打了鸡血般，神情狰狞，于阵阵咆哮声中，拼命卯足了劲，开始朝妖、魔二道的修士杀去。

　　大战，爆发！

　　而在这场大战中，仙道修士共八千余万人，妖、魔二道修士合计七千余万人，总人数高达一亿五千万，几乎囊括了整个太虚寰宇所有遨游之境以上层次的修士，在此彻底掀开一场大战。

　　惨烈！

　　一亿五千万名遨游境以上层次的修士大混战，这会是一个什么样的情景，这会是一个什么样的情况？

　　在这场盛况空前的厮杀中，就算是飞升圣人都感觉到自己是何等的渺小，还没有稍微冲的略微靠前一点点，就看到无数道神通、法宝铺天盖地的落下，当场就被砸个尸骨无存，连块完整的肉都找不到。

　　惨烈，这是何等的惨烈啊！

　　但是明明知道这场战斗无比的惨烈，所有的人都强烈关注了内心的信念，没有丝毫后退的意思，彼此浴血搏杀，彼此卯足了劲，彼此没有任何畏惧，彼此卯足了劲向前冲，就像是在绞肉修罗场中，奋力的搏杀着。

　　不过，说起普通修士这个层次的战斗，最抢眼的还是圣王级别以上的战斗！

　　双方投入了的圣王级强者，约莫三百人左右，其中仙道两百人，可谓是天庭圣王殿的圣王尽出；妖、魔二道约一百人左右，明显比仙道要势弱许多。

　　但是妖、魔二道虽然圣王级的修士数量不如仙道，但是魔道却有六位修为强横的老怪物，无论那个拿出来都可谓是实力超群，拥有着巨大的威胁力，足以决定这场战斗的胜负。

　　反观仙道这边，白起、七修子虽然这些时日里疯狂修炼，成果惊人，各个都拥有着单挑老怪物的战斗力，甚至白起凭借这杀戮魔剑，单挑两位老怪物自保绝对问题不大。但是就算白起、七修子现在战斗力再怎么不俗，也打不过六位老怪物们啊！

　　所幸的是，仙道这边八九万年的老怪物没有，活了六七万年的圣王级巅峰强者却不在少数，也都是修炼出了先天本源的强横存在。

　　故，天庭、不死战家各派出五位，合计十位修出了先天本源的圣王巅峰级强者，彼此全力配合，缠下来三位老怪物。至于余下的三位老怪物，则由白起、七修子两人死缠烂打，给彻底的缠住，恶战不休。

　　老怪物的问题暂时得到了缓解，未能够祸及普通的修士，那么这场胜利的决胜点，就放在圣王级这个层次了。

　　仙道圣王级占有巨大的优势，凭借着人数上的优势，几乎在压着妖、魔二道的修士在打。

　　只是，这场战斗太惨烈，虽然人数上占据优势，短时间内也别想分出胜负。

　　因此这一战自开打，就表示短时间内别想结束战斗，足足血战血拼了两个日夜，打的可谓是天昏地暗，双方死伤无数，也难以分出个胜负。

　　惨烈！

　　实在是太惨烈了！

　　两个日夜的不断拼杀，双方修士加在一块，死了最少三千余万，可谓是都付出了极大，也是极其惨重的代价。

　　但是在如此巨大的伤亡面前，魔道、仙道修士已经彻底的杀红了眼，已经完全不准备就此罢手，非要彻底分出胜负，方才会彻底的罢休。

　　而这么经过了两个日夜的厮杀，楚逸的鸿蒙大劫也终于渡的差不多，逐渐的走向了弱势。那么在鸿蒙大劫之中，借助大劫炼制法宝的楚逸，收获如何呢？

　　此刻，楚逸无比惊喜的看着自己面前的御天盾，面上尽是满意的表情。

　　御天盾的炼制，比楚逸想象中的还要顺利，居然不费楚逸什么力气，就已经彻底的炼制而成。并且通过古神尸骨，及大量的材料提升，现在御天盾的防御可怕到，让楚逸手持斗神棍，短时间也别想轰开的程度，足以可见御天盾现在的防御多么强大。

　　可除了御天盾之外，斗神棍的变化就让楚逸有些看不懂了！

　　此刻整个斗神棍在鸿蒙大劫的洗礼下，通体布满了层层玄妙的纹路，仿佛经过了什么奇特的进化，或者说补全了原本所受的损伤，在层层玄妙的纹路中，楚逸隐隐约约感觉到斗神棍上散发出了奥妙的法则波动，而这种法则的波动让楚逸自己都有点看不懂。

　　要知道，楚逸领悟了二十种先天本源，百余种后天本源，再加上有大道神树的帮助，基本上什么法则，楚逸只要一眼看过去，就能够参悟出大概。

　　可是现在楚逸居然看不透斗神棍上的防御法则，这实在是让楚逸有些迷茫了。

　　斗神棍到底发生了什么变化？

　　又是什么原因引起了斗神棍的变化？

　　楚逸仔细的感应这斗神棍，突然惊讶的发现，斗神棍里面多了很多东西，而且都是非常顶级的炼器材料，天生交织出法则的圣物。

　　不，不仅仅是斗神棍，御天盾也一样，除了楚逸加入的大量材料之外，还有许多非常珍贵，叩首难求的圣物，充斥在御天盾之中，让御天盾的品质大增，也是楚逸如此顺利炼制的主要原因。

　　这……

　　为什么斗神棍、御天盾里面会多了这么多东西呢？

　　楚逸突然想到，斗神棍、御天盾里面多了这么多东西，并且是在自己不知道的情况下混入的材料，恐怕就只有那个时候了。

　　不错，楚逸猜对了！

　　在楚逸被打入杀戮炼狱，天庭的工部在研究楚逸的斗神棍、御天盾的时候，曾经多次尝试着重新炼制，往里面加了不知道多少珍贵的材料，并通过天工火不断的锤炼，融入到了斗神棍、御天盾之中。

　　只是东西是融入进去了，却效果没有激发，只是沉淀在其中而已。

　　但好巧不巧，斗神棍、御天盾回到了楚逸的手中，楚逸总想着借助鸿蒙大劫炼制法宝，结果意外巧合的通过鸿蒙大劫，把斗神棍、御天盾内沉淀的大量顶级材料给激发，彻底的与斗神棍、御天盾融合在一起。

　　而通过这种融合后，暂且不说御天盾的效果大大的增加和提升，斗神棍所受的损伤不仅已经全部修复，而因为这些材料里拥有许多天地法则的原因，斗神棍重似乎被赋予了什么新的特性。

　　这个特性具体是什么，楚逸并不知道，但楚逸却感觉到这个特性似乎非常适合自己，并且和当年的古之战神天魁似乎还有些联系。

　　故，楚逸唯一可以肯定的是，当这个特性被完全发挥出来的时候，必然会拥有惊世骇俗的力量和效果。

　　嘿嘿！

　　楚逸开心的笑了，充满了喜悦的抚摸着斗神棍、御天盾这两件好宝贝，而这两件已然通灵的好宝贝，在楚逸的抚摸下肆意狂吟，仿佛回应着楚逸的呼唤，周身散发出了无比强大的气息。

　　唰！

　　楚逸毫不犹豫的把御天盾套在了左臂，右手紧握斗天棍，微微的朝前一扫，纵声狂啸道：“宝贝们，切莫着急，你们随我征战杀敌的时刻，此刻就要到了！”

　　仿佛为了回应楚逸的呼唤，斗天棍、御天盾在此刻肆意的发出了兴奋的长鸣。

　　与此同时，伴随着斗天棍、御天盾渴望的呼唤声中，鸿蒙大劫终于在这个时刻彻底的过去，无穷的劫力散开，楚逸成功的迈入了通天之境。


第五百二十七章 鏖战不休（上）

　　嗯？

　　迈入了通天之境的楚逸，瞬息间感觉到自己周身所发生的奇妙变化。

　　通天，通天！

　　所谓的通天，就是贯通天地的意思，在进入通天之境的时候，楚逸感觉到自己除了神元再次进化之外，与天地间的法则联系的更加紧凑。

　　如果说以往楚逸是借助天地间的法则在战斗，那么楚逸现在感觉到自己似乎在指挥着天地间的法则在战斗，直接让楚逸在运转本源的时候，更加的顺畅，更加的紧凑，已然达到了完美驱使的地步。

　　这难道就是通天之境吗？

　　果然是贯通天地，拥有通天的力量啊！

　　楚逸的嘴角浮现出了笑容，面上从容和信心则表现的更足，就像是已经真的无敌于太虚寰宇中似的，一股股强大的气息和波动，从楚逸的身上不断地释放了出来。

　　刹那间，楚逸头悬古神殿，手持斗神棍，身穿战神铠，手套御天盾，已然犹如古老的战神重生，周身金光闪烁，凛然的天神之目，缓缓的看向了同样在鸿蒙大劫中，苦苦支撑着活了下来的始魔大帝、妖皇二人。

　　“来战吧！”

　　酣畅淋漓的呼啸声中，楚逸没给始魔大帝、妖皇任何喘息的机会，冷酷的举起斗神棍，二话不说，便朝始魔大帝、妖皇冷冽的杀了过去。

　　上亿仙、妖、魔三道修士火拼，三百多圣王血战连连，再加上白起、七修子、十位圣王级巅峰、六位老怪物死缠烂打，整场战斗只能用精彩和盛况空前才足以形容。

　　但是比起这些，最让人在意的还是楚逸与始魔大帝、妖皇三方的恶战！

　　此战，如果楚逸胜利，则代表着仙道的胜利；反之，如果楚逸败，始魔大帝、妖皇二人取得了胜利，那么仙道将再无力抵抗妖、魔二道的入侵。

　　那么，楚逸与始魔大帝、妖皇的恶战，究竟结果如何呢？

　　鸿蒙大劫的劫力终于经过了近三天的狂轰滥炸，开始缓缓的飘散，楚逸、始魔大帝、妖皇三人的身影在劫力消散之际，终于开始缓缓的浮现在所有人的视线之中。

　　“快看！鸿蒙大劫过去了！”

　　尽管上亿仙、妖、魔三道修士战的热火朝天，但还是有不少人留意楚逸、始魔大帝、妖皇三人的动静。可以说，几乎楚逸、始魔大帝、妖皇三人刚刚显露了出来，便有人惊呼出声，引起所有的人关注过去。

　　波及上亿修士的大战，瞬间就这么停了下来，战场上人人无比好奇的望去，目光凝视间，各自眼中看到了无比震惊的一幕。

　　楚逸仍然是那么的神采奕奕，淡定且从容不迫，身穿黄金战神铠，手持黄金斗神棍，头悬黄金古神殿，臂套黄金御天盾，就像是远古复活而来的战神，周身所散发出来的强大神威，能惊爆所有人的眼球。

　　反观始魔大帝、妖皇二人，便逊色了许多。

　　始魔大帝、妖皇二人先前已经与战圣恶战了足足三十五日，打的可谓是天昏地暗，付出了不菲的代价后，方才成功的把战圣给击败。

　　而现在又被楚逸拖到了鸿蒙大劫中，再在鸿蒙大劫中被生生消耗了接近三日的时间，即便是强如始魔大帝、妖皇这个层次的存在，恐怕现在多少也要扛不住啊。

　　不过即便是如此，始魔大帝、妖皇到底是太虚寰宇巅峰级的存在，仍然散发出了无比强大的气息，使人无法忽视。

　　比如说始魔大帝，此刻全身被一股黑色的魔力所覆盖，这股黑色的魔力已然硬化成为了某种硬壳，显然拥有着无比非凡的防御力，即便是鸿蒙大劫的轰炸，显然也未能伤害其分毫，足以可见这种特别的黑暗物质，究竟是何等的坚硬。

　　再比如说妖皇，此刻妖皇已经完全化身成为一头健硕的白虎，黑色纹路勾画出一个个神武的王字，搭配细腻柔顺的毛发在灵动中摇摆，给人一种十分强烈的华丽和威严姿态，让人为之心神异常震惊。

　　这……

　　许多修士都被楚逸、始魔大帝、妖皇三人的气息所摄，心神压抑且复杂的观看着，隐隐间似乎感觉到了又一场惊天大战就要就此开始。

　　鸿蒙大劫的劫力，彻底消散！

　　轰！

　　伴随着鸿蒙大劫的劫力消散的刹那，楚逸、始魔大帝、妖皇三人仿佛压抑许久似的，全身上下所有的力量，在此刻全部爆发了出来。尤其是楚逸，似乎并不准备给始魔大帝、妖皇二人丝毫休整的机会，爆喝一声，便果断出手。

　　“来战吧！”

　　喝声如雷，战意高昂，于断喝声声中，楚逸凭借神技：望尘莫及的速度，刹那间的时间都不到，就已经冷漠的杀到了始魔大帝的面前，举棍就狠狠的砸了下去。

　　“后生晚辈，当真以为自己有些机缘，就能够天下无敌了吗？今天本帝要让你知道，你的想法是多么的幼稚，而你又是多么的脆弱！”

　　轰！

　　面对楚逸势大力沉的一棍，始魔大帝居然不闪不避，举起左臂轻松架住楚逸的斗神棍，右拳卷动着漆黑的魔力，破空一拳朝楚逸重重的轰杀而来。

　　嗯？

　　面对始魔大帝的反击，楚逸眼中闪过了浓浓的诧异。

　　开什么玩笑，斗神棍重九十九万九千九百九十九攻击，搭配楚逸一身神力施展而出，可谓是擦到就伤，碰到必死，绝对连点悬念都没有，从来没有什么人敢锐其锋芒，就这么如此轻松的举臂架住。

　　可是始魔大帝就这么做到了，而且显然非常轻松。

　　这始魔大帝有古怪！

　　但这时候楚逸已经来不及考虑始魔大帝为什么会如此的古怪，面对始魔大帝那能够轰碎星辰的漆黑魔拳，果断左臂一伸，无穷的神力灌注于拳头之中，炸吼声中，爆打而出。

　　轰！

　　比力量，楚逸从来不认为自己会输给谁；比近身拼杀，楚逸更不认为自己会输给谁；所以当始魔大帝居然举臂和楚逸对轰，楚逸怎么会后退，怎么会选择避让？

　　不会！

　　楚逸凭借一百零八诸天星宿、力之先天本源、攻之先天本源，这一拳的威力强大到让人惊骇的地步，恐怕就是老怪物级别的，在被楚逸一拳轰中后，不死也得脱一层皮下来。

　　始魔大帝虽然没有楚逸那么变态，也没有楚逸那么多先天至宝帮助，但是始魔大帝本身就拥有着过人的修为，借助元始魔书的恐怖提升，这一拳足以打到四方寂灭，八荒皆毁。

　　神拳对魔拳，楚逸和始魔大帝正面碰撞！

　　轰隆！

　　激烈且旗鼓相当的碰撞点，当场就空间塌陷，天地崩溃，一股无形的剧烈波动，带着席卷整个天下的力量，疯狂的朝四周扩散，似能够摧毁一切。威力大的，就连同级别的妖皇，这时候都不敢太过靠近，吃惊的连连后退。

　　而谁有能够想到，如此激烈的碰撞其实只是一个开始，楚逸、始魔大帝似乎都有着不能后退的理由，冷冷的针锋相对，彼此把所有的力量贯注全身，在此疯狂无比的对攻了起来。

　　不，已经不能说是对攻这么简单的描述了！

　　对轰！

　　真正意义上的对轰！

　　楚逸的神拳，始魔大帝的魔拳，炸开了一层层恐怖的波动，几乎灌注了自己所有的力量，一拳拳的用力轰炸向对方，企图突破对方的拳头，轰在对方的身上。

　　一拳，两拳，乃至成百上千拳的凶残碰撞！

　　如此激烈的碰撞，简直听起来就像是在打雷般，星空中响彻起了无穷的惊天雷鸣，炸断了星空，炸断了太虚寰宇，炸断了所有人的神经，让人面对这场惨烈的对轰，看的是瞠目结舌，目瞪口呆，就连妖皇都惊的全身绒毛炸开，游弋在爆炸的外围，不敢靠近分毫。

　　居然会这样……

　　从开始到现在，谁都没有想到，楚逸和始魔大帝、妖皇的战斗，居然会在开始的时候，就进入如此激烈万分的状态。

　　但更让所有人想象不到的是，楚逸居然如此的生猛，能与活了十万年的始魔大帝，分毫不让分毫不退的对轰，拼的旗鼓相当，激烈异常。

　　同时，楚逸的伙伴们也在震惊着，因为他们从来没有想过有一天，会有人和楚逸如此对轰。开什么玩笑，楚逸可是古神啊，拥有力量的极致，在岁月境的时候，就连飞升圣人都不敢和楚逸如此对轰，或者说，从来没有人敢如此和楚逸如此对轰。

　　可是现在这样的事情就这么发生了！

　　楚逸、始魔大帝，前者金光万丈，后者黑暗如渊，犹如神魔对立，挥出一个个能够摧毁星球的拳劲，疯狂无比的对轰着。

　　最可怕的是，楚逸、始魔大帝居然这么一轰就是轰了半个多时辰，居然谁也奈何不了谁，只是锲而不舍，盲目的运用拳头互相对轰着，打的斗转星移，星空颠覆，似太虚翻转倾倒。

　　直至！

　　楚逸终究依仗丰富的近战经验，与始魔大帝轰到第十万三千余次后，终于抓住了机会，在爆吼声中一拳生生的轰开了始魔大帝的拳头，金色的神拳带着恐怖的力量，重重的炮轰在始魔大帝的胸口之上。


第五百二十八章 鏖战不休（下）

　　轰隆！

　　神拳正中目标，拳上所覆盖的力量，犹如亿万颗原子弹彻底炸开，更像是看起来太阳爆炸了般，始魔大帝闷哼一声，也无法完全防御住这股恐怖的力量，被当场轰飞到十万里之外，直至重重的撞在天封地囚所形成的壁障之上，方才止住去势。

　　而一拳得势，楚逸二话不说，立刻乘胜追击，欲再接再厉，彻底把始魔大帝拿下。

　　可是就在这时候，徘徊在外的妖皇果断抓住机会，比楚逸还快，直接杀到了楚逸的面前，虎吼声中，便重重的一掌拍向楚逸，速度又快又急。

　　不得不说，妖皇乱入的时机很好，楚逸虽然依仗神技：望尘莫及，无惧妖皇的攻击，但是这么一避，势必会错过追杀始魔大帝的最好时机。

　　可惜！

　　楚逸心中大怒，但反应速度却丝毫不慢，依仗神技：望尘莫及的恐怖速度，在被虎爪拍中的刹那，瞬间避过不说，更在第一时间游弋到了妖皇的上方，面对身下那巨大的白虎，二话不说，立刻施展出了古神之体。

　　轰隆！

　　楚逸瞬息间化身三四万丈的巨大体型，夹杂着凶猛之势，直接跨身骑在了妖皇的身上，以武松打虎的劲头，抡起巨大的拳头，就不断的朝虎头上狠狠地拍了下去。

　　“叫你吖的卑鄙！”

　　“叫你吖的偷袭！”

　　“叫你吖的不要脸！”

　　楚逸不仅疯狂的拍着虎头，口中仍然不断的在骂骂咧咧的，仿佛要把内心中所有的怒火全部都发泄出来，一拳快过一拳，一拳猛过一拳，打的妖皇是又痛又怒啊。

　　开什么玩笑！

　　这可是堂堂妖域之主，天下妖首，群妖之皇，现在居然被楚逸骑在身上暴打，而且还边打边骂，这简直是耻辱，难以承受的耻辱啊！

　　群妖皆怒，群魔、群仙皆是惊的目瞪口呆，就连始魔大帝都吃惊的一时间忘了反击，而妖皇则已经怒的差点没就这么气昏过去。

　　但楚逸那里管得了这么多？

　　总之，楚逸现在可谓是打的兴起，凭借古神那恐怖的力量，双腿夹紧妖皇，拳头一个接一个的落下，把妖皇的脑袋拍的是啪啪直响，恐怕当年武松打老虎，也就是这个样子了。

　　“可恶，可恶啊！本皇早晚要撕碎你这小混蛋！”

　　被楚逸打的晕头转向，头昏脑胀的妖皇，嘴上虽然喊的非常厉害，但是现在的表现却让人感觉到他怂了。

　　妖皇怂了！

　　或者说这时候妖皇还没有傻！

　　身子被楚逸夹住，脑袋承受着狂风暴雨的攻击，只要妖皇还有点理智，就不会被楚逸这么揍了下去，所以妖皇很干脆的收起了巨大的虎身。或者说，在开始不断的缩小，眨眼间就缩成小猫般大小，总算勉强从楚逸的骑跨中逃脱了下来。

　　与此同时，目瞪口呆的始魔大帝总算也反应了过来，第一时间展开无上遁法，身穿亿万空间而过，杀至楚逸的面前，重重的一拳砸向楚逸的后心。

　　面对逃掉的妖皇，及凶猛杀来的始魔大帝，楚逸此刻仍然没有丝毫的慌乱，果断的收起了古神之体，瞬间从巨大的身躯恢复到正常的体型，借助身体大小随心的变化中，成功的避过了始魔大帝那摧心一拳。

　　不仅如此，楚逸凭借着神技：望尘莫及，速度瞬间暴增，刹那间就杀到了缩小的妖皇面前，五指一张，就这么擒住了妖皇的脖子，准确的抓着妖皇脖子上的皮，把妖皇给提了起来。

　　猫科动物最大的弱点就是脖子上的皮，只要被抓住了，挠不住，咬不到，无论怎么挣扎都反抗不掉。

　　现在变成小猫大小的妖皇，就这么悲催的被楚逸给抓住脖子后面的皮了，被楚逸拎在手中，疯狂的挣扎着，企图挣脱楚逸的钳制。可惜楚逸的力量是何等大，任由妖皇反抗，就是没有松手的意思。

　　并且，楚逸也不知道是不是存心想要气死妖皇，提着妖皇晃来晃去，笑道：“哎呀，还可以变成小猫咪，没想到挺可爱的！”

　　怒啊！

　　耻辱啊！

　　这可是堂堂妖皇啊，这么被楚逸戏耍，颜面何存，情何以堪啊！

　　好个楚逸，如此戏耍妖皇，还能比这更卑鄙点吗？

　　当然还可以更卑鄙！

　　在看到妖皇受辱的时候，始魔大帝也都有点于心不忍，宛若巨大的人形魔兽，再次穿过了亿万空间，飞快的朝楚逸杀来，挥拳就朝楚逸砸了下来。

　　可是就在这时候，楚逸居然不闪不避，举起妖皇挡在面前，完全拉开了一幅把妖皇当成挡箭牌的样子，简直卑鄙到了极点。

　　如果征服了仙道，现在始魔大帝完全不介意把妖皇一拳轰死，但是现在他却不能这么做，如果他现在就把妖皇给一拳轰死了，妖、魔联盟不攻自破，现在肯定会变成三方混战，于他实在是太不利了。

　　所以始魔大帝受制于楚逸，只能无奈的收回拳头，气的哇哇大叫，咆哮道：“妖皇，你到底在搞什么，被区区小辈如此戏耍，让我等情何以堪！”

　　妖皇那叫一个郁闷啊，难道他想这样吗？

　　楚逸表现的实力实在是太诡异了，仿佛就是妖皇的克星似的，无论妖皇怎么挣扎，在楚逸面前看起来都是那么的徒劳。

　　不过，始魔大帝如此恼羞成怒的大喝，还是激起了妖皇的凶性，于阵阵歇斯底里的呐吼声中，被楚逸擒在手中的妖皇挥手找来了天地行舟。

　　这次妖皇可是发了疯，直接把天地行舟招到了楚逸的身后，那巨大犹如山岳的行舟突然从虚空中出现撞来，就算是楚逸也有点始料未及，惊怒中被天地行舟给当场完美的撞住。

　　轰隆！

　　楚逸惨叫一声，古神殿的防御被破开，周身黄金战神甲当场被撞碎，浑身浴血的被生生撞飞了出去。

　　乖乖，这就是先天至宝吗？

　　天地行舟全力一击，果然强悍的可怕，就连楚逸这尊古神现在都无法承受。

　　不仅如此，天地行舟生生的撞飞了楚逸之后，妖皇也趁机逃了出来，不敢再幻化妖神，咆哮着化身成为半人半妖的妖身，招呼始魔大帝一声，配合始魔大帝朝楚逸扑了过去。

　　云从龙，风从虎！

　　白虎不仅是万兽之王，同样也是风之王，于席卷的狂风中，妖皇此刻所表现的速度丝毫不比楚逸、始魔大帝慢，亦是在第一时间飞快的杀到了楚逸的面前。

　　不好！

　　楚逸立刻陷入了腹背受敌的情况下，妖皇、始魔大帝一前一后，瞬息间便爆发出了强大的战斗力，咆哮着把自己所有的攻击全部都宣泄到楚逸的身上，势必要把楚逸摧毁之。

　　正所谓双拳难敌四手，妖皇、始魔大帝均是太虚寰宇巅峰级的强者，两人前后夹击，楚逸挡下始魔大帝的攻击，就被妖皇给当场击中，而反击妖皇的话，就会被始魔大帝趁机偷袭。于瞬间交手上百回合后，吃亏的居然全部都是楚逸，妖皇、始魔大帝配合起来大战上风。

　　“可恶，两个过时的老东西，都给我滚！”

　　被打急了，楚逸爆发出一股蛮勇，瞬间化身成为三万丈古神，举棍砸开了始魔大帝，反手就是一掌拍向了妖皇。

　　古神一掌！

　　覆盖万里的巨掌轰拍而出，仿佛能够把天地都在掌下按碎，遮天巨掌在落下的刹那，搅乱了整个太虚寰宇的星空。而面对如此恐怖的巨掌，即便是妖皇也不敢锐其锋芒，只能依仗恐怖的速度，第一时间脱离古神一掌的恐怖覆盖范围。

　　轰隆！

　　整片星空都被楚逸直接这么干脆的一掌打穿，恐怖的掌劲辐射出去，使整个天封地囚所笼罩的空间内，都震荡不安，在楚逸这恐怖的一掌几乎就要打的崩灭。

　　乖乖！

　　楚逸究竟那里来的这么恐怖的力量？

　　看着楚逸这一掌表现出的恐怖力量，不仅所有修士都惊的心神皆骇，就连始魔大帝、妖皇亦在抵抗掌劲乱流之时，惊的头皮发麻，是在不明白楚逸这个区区通天之境的修士，从那里拥有如此恐怖的力量。

　　难道说古神真的就这么变态？

　　未免有些太匪夷所思了吧！

　　就在所有人被楚逸所表现出来的修为和力量震惊之时，楚逸则在成功逼退始魔大帝、妖皇之后，果断追杀向了妖皇，一脚直接跨越了彼此之间的距离，举起大脚丫子狠狠的朝妖皇重重的踩下。

　　铺天盖地！

　　这是妖皇内心中唯一的想法，并且还深深的感觉到，楚逸这一踩的力量，丝毫不比前面的古神一掌差，威力大的就算是一颗修真星，恐怕都能像踩西瓜般轻松的踩碎。

　　妖皇无奈之下，只能一退再退，惊险万分的堪堪避过了楚逸这凶猛的一踩，被楚逸这接连追着打，逼的非常狼狈。

　　可是楚逸的攻击还没有结束，既然一脚没有踩中，那么就再来一脚便是！

　　念及此，楚逸就欲抬脚再踩，可是就在这时候，始魔大帝已然杀来，周身翻滚的魔气，仿佛缠绕着无数条黑色的魔蛇，在始魔大帝的指挥下，纷纷的撕咬向了楚逸。

　　嘿，等的就是你！

　　见到始魔大帝杀来，楚逸非但没有吃惊和慌乱，反而露出了一丝奸计得逞的表情。随即，便见楚逸直接从巨大的古神，化成了普通的身材大小，并施展神技：望尘莫及，以无与伦比的速度瞬间游弋到了始魔大帝的身后。

　　不好，上当了！

　　见到楚逸居然瞬息间绕到了自己的身后，始魔大帝这才知道，楚逸刚刚穷追猛打妖皇，根本就是做样子，目的就是引诱始魔大帝上钩，然后趁着始魔大帝攻击的空隙，瞬间切入到始魔大帝的身后攻击。

　　可恶，这小子越来越狡猾了！

　　始魔大帝勃然大怒，但可惜的是，他虽然猜到了楚逸的目的，但是楚逸的速度实在太快，他根本就来不及反应，只能仓促间把所有的魔功都运用到身后，被动的承受楚逸这力贯千钧的一棍。

　　轰隆！

　　正中目标！


第五百二十九章 古神领域（上）

　　轰隆！

　　楚逸蓄谋已久的一棍，砸出了自己现在所能砸出的最强力量，一百零八诸天星宿、力之先天本源、攻之先天本源，全部都融入到了重达九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍中，相信在这一棍之下，就算是天都能砸碎。

　　粹不及防之下，始魔大帝仓促间所形成的防御，自然无法完全抗住楚逸这么擎天动地的一棍。

　　但始魔大帝身上所覆盖的黑色魔力，也不知道究竟是什么东西，凝聚成的甲壳坚固异常，被楚逸这么结结实实的一棍轰中，居然仍没被轰碎，只是打出了寸寸裂纹，生生的抗下了楚逸这么凶残的一棍。

　　这……

　　楚逸眼中闪过一丝骇然，对始魔大帝身上这层黑色物质所产生的防御，再次有了更深的认识，已然明悟不打破这层黑色的物质，恐怕是别想伤害到藏身在其中的始魔大帝了。

　　而就在楚逸思索间，硬接了楚逸一棍的始魔大帝，趁机反攻，反手就是一拳，直接轰在了楚逸的脸上，直接把楚逸轰出百里的距离，方才遏制住退势。

　　不仅如此，就在楚逸刚刚止住退势，耳边立刻响起了一声无比响亮的虎啸声，远远的朝楚逸这边扩散开来。

　　正所谓龙啸天穹，虎啸山林！

　　龙虎的啸声号称天地间最凶猛，威力最强大的咆哮声，而白虎又是虎中王者，所以妖皇这一吼，直接吼的楚逸头昏脑胀，双耳裂痛，仿佛就要爆炸似的。

　　最可怕的是，妖皇这么一吼，只是吼出了声音，并没有吼出实质性的音波，楚逸所散布在身边的防御，均是无法形成有效的抵抗，被这巨大的啸声接连震动，仿佛灵魂都要飘到体外。

　　可恶，吵死了！

　　楚逸咬牙切齿间，使用自己修炼的听之本源，封锁了双耳的听觉，然后又推动音之本源，气运丹田，同样一声犹如苍龙般的裂吼声咆哮了出去。

　　昂吼！！！

　　似龙啸，似古神怒吼，楚逸的吼声丝毫不比妖皇弱，层层音波扩撒出去，与妖皇的吼声不断地摩擦和碰撞，形成了一股恐怖的扭曲力，让星空都要在这股恐怖的音吼中毁灭。

　　古神怒吼！

　　白虎啸空！

　　就在楚逸和妖皇吼的正来劲时，突然始魔大帝抓住机会，直接穿越亿万层空间，避过了层层音波，偷袭到了楚逸所在的位置，直接一拳撼在了楚逸的腰椎位置。

　　可恶！

　　因为声音的干扰，楚逸没有第一时间发现始魔大帝，在刹那间，只能仓促使用古神殿垂下更多的古神气息来防御，勉强挡下了始魔大帝大半的攻击。

　　但始魔大帝修为太深，哪怕是挡下了大半的攻击，这残留下来的小半攻击已让威力无穷，而且攻击的是脊椎位置，楚逸如遭雷击，痛苦的嘶鸣一声，被始魔大帝以可怕的力量给轰飞了出去。

　　趁你病，要你命！

　　楚逸大意之下，被始魔大帝一击得手，被轰的接连翻飞之际，奸猾狡诈的始魔大帝、妖皇立刻果断的抓住机会，第一时间开始双双出手，围着楚逸就是一阵穷追猛打。

　　楚逸脊椎受创，身体陷入了短暂的麻痹，面对始魔大帝、妖皇的围攻，根本无法组织起有效的反击，短短的时间内，在如同狂风暴雨的攻击面前，楚逸直接就受到了最少上百次的攻击，疼的只能发出一声声嘶吼。

　　“无知小辈，看你还怎么反击！”

　　“楚逸，受死吧！”

　　连场大战，就算是始魔大帝、妖皇也有些力不从心，尤其是见识到楚逸的难缠后，现在终于好不容易抓住机会，两人怎么能够放过？

　　故，在炮轰楚逸百余道攻击之后，始魔大帝、妖皇彼此在第一时间里，果断爆发出最强的攻击，欲把楚逸彻底轰杀拿下。

　　轰！

　　始魔大帝浑身上下所笼罩的魔气，化成了一只能够把星球都给缠碎的巨蟒，散发着滔天的凶威，朝楚逸扑了过去。

　　轰隆！

　　妖皇一拳打出，演化出一只恐怖的巨大白虎，白虎似乎拥有着灭世弑神的力量，散发着阵阵的凶残气息，朝楚逸扑了过去。

　　危机！

　　无论是始魔大帝，还是妖皇，以他们的修为即便是疲惫无比，全力打出的神通，足以把楚逸轰的连渣都不剩下，甚至就算侥幸在这神通下活了下来，楚逸恐怕也得脱了一层皮。

　　怎么办？

　　楚逸全身还仍然麻痹未消，根本无法躲避，难道就这么眼睁睁的看着自己丧命在始魔大帝、妖皇二人的攻击之下吗？

　　危急时刻，楚逸头上悬着的古神殿，似乎感应到了什么，微微一颤，一股股奇妙的感觉，与楚逸完美的联系在一起。

　　嗯？

　　在感受到这些东西的时候，楚逸眼中立刻闪过一道奇妙的明悟，仿佛自然而然的知道自己接下来就应该怎么做似的，把自己全身上下所有的神元，都全部灌输到了古神殿之中。

　　嗡！

　　在接收了楚逸磅礴的真元，古神殿瞬间犹如活了过来似的，突然在咚的一声中，释放出一股耀眼的强光，不断地朝四周蔓延了出去。

　　轰！

　　轰！

　　也不知道古神殿释放出来的究竟是什么能力，始魔大帝打出的黑蛇，妖皇打出的白虎，尽在接触到古神殿那股特殊能量的刹那，突然间就被冰雪消融，在快要接触到楚逸的刹那，就那么的飘散在星空之中。

　　不仅仅是始魔大帝、妖皇所展现出来的恐怖神通被消散，天封地囚所禁锢的天地之力，也在这股力量下被一瞬间消融掉，就仿佛失去了所有的力量支撑，缓缓的飘散在天地之间。

　　还有，这股力量不知道能够覆盖多远，能够覆盖到什么地方，古神殿所散发出来的恐怖气息，一路蔓延了整个战场，蔓延了整个星空，直至消失在视线的尽头，也还在蔓延着。

　　最可怕的是，在这般蔓延的过程中，所有修士的神通都与前面的魔蛇、白虎、天封地囚般，凭空飘散；同时所有的法宝，也似乎失去了动力的源泉，漂浮在虚空中，犹如静止的死物。

　　这……

　　惊！！！

　　不仅仅是始魔大帝、妖皇被古神殿释放出来的强大力量给震慑住了，整个战场上仙、妖、魔三道的修士也全都被古神殿突然爆发出来的恐怖力量给震慑住了。

　　不仅如此，许多修士还突然发现，比这更恐怖的事情发生了！

　　“怎么回事？为什么我的仙元无法使用？”

　　“我的魔元也无法使用！”

　　“我的妖元也无法使用！”

　　所有的修士惊讶的发现，他们所辛苦修炼的力量全部都被封印，被禁锢在体内无法施展，只能像个傻瓜般，漂浮在星空之上，毫无任何的反抗能力。

　　不仅仅是普通的修士，圣王级、圣王级巅峰、老怪物级，包括白起、七修子这些已方势力，在此刻都无差别的被古神殿所释放出来的奇妙力量所干涉，失去了赖以生存，及修炼出来的强大力量。

　　这……

　　这究竟是怎么回事？

　　始魔大帝、妖皇最为惊骇，因为他们反应比普通的修士还要快点，在力量消失的刹那，立刻想要催动本源，结果却惊讶的发现，自己的本源也无法使用。

　　“可恶，这小子做了什么？”

　　“为什么，为什么本皇的力量全部都被封印了？”

　　始魔大帝、妖皇惊骇无比的看着楚逸，楚逸则表情肃穆的端坐在古神殿之下，细细的品味着这股可怕的力量，在终于搞明白这究竟是个什么力量后，满意的露出了笑容。

　　“普天之下，皆为神土！”

　　什么意思？

　　就在所有修士迷惑的时候，楚逸淡然笑道：“古神始祖始神，在亲手炼制了古神殿之后，凭借无上的能力，赋予了古神殿一个能力，一个最强的能力，那就是古神领域。

　　所谓的古神领域，就是当有一位古神，愿意把自己的神元，全部都奉献给古神殿的时候，古神殿就会被彻底的激活，释放出专门属于古神的领域，这就是古神领域。

　　古神领域，拥有三大法则！

　　第一法则：领域覆盖范围内所有的神通皆无用！

　　第二法则：领域覆盖范围内所有的法宝皆无用！

　　第三法则：领域覆盖范围内所有的本源皆无用！

　　这三大法则是古神始祖所立下的法则，属于古神的法则，凌驾于本源法则之上的神之法则。而在这样的法则面前，除非你的力量超越了古神始祖，否则无论是谁，都必须尊崇这三大神之法则。”

　　什么！

　　所有的人全都惊傻了眼！

　　开什么玩笑，三大神之法则，这简直就是作弊啊！

　　要知道，修士修炼的就是神通、法宝、本源，如果这三样都不能用，修士无疑就变成了普通人，只能使用唯一没有被封印的肉体力量来战斗。

　　而说到肉体力量，天下间谁的肉体力量可以和古神抗衡？

　　没有，自古以来，古神都拥有着最强的体魄，最恐怖的力量，哪怕是最弱的古神，在成长起来后也有撼动星球的力量，更别说那种肉身力量达到开天地级的古神，这种三大神之法则的限制下，古神根本就和没有被消弱没有什么区别。


第五百三十章 古神领域（下）

　　古神领域！

　　绝对属于古神的领域！

　　所有的人此刻皆不得不承认一件事，当这个古神领域完全张开的时候，在这片领域覆盖范围内，身为古神的楚逸，将会是最强的存在，如同神般强大的存在。

　　至于打破古神领域？

　　那更是在开玩笑了！

　　都说了打破古神领域，打破三大神之法则，必须拥有着超越古神始祖始神才行。可是这个世界上，有谁比古神始祖始神还要强？

　　没有，就连当年的九大战神、十八魔神、三皇五帝、十三妖尊都没有古神始祖始神强大，更别说如今修士界这个档次的修士了。

　　故！身为古神的楚逸，在古神领域的覆盖范围内，就是最强的存在，如同神一般强大的存在。

　　想通了这个问题的关键后，始魔大帝、妖皇此刻也遏制不住的露出了慌乱的表情，吃惊的看着在古神殿下，已经缓缓站立起来的楚逸，这一刻他们首次体会到绝望的心情究竟是何等滋味，也终于体验到了绝望究竟又是什么样的感觉。

　　不仅如此！

　　所有的妖、魔两道的修士，也在此刻彻底的绝望了，因为他们清晰的感觉到，伴随着古神领域的张开，就算是始魔大帝、妖皇恐怕也再无任何反抗能力。

　　而似乎为了印证所有人心中所想，同样也不能使用神通、法宝的楚逸，凭借着移斗级的恐怖力量，产生了强大的推动力，朝始魔大帝、妖皇二人所在的位置移动了过去。

　　不，怎么能够甘心如此死在后生晚辈的手中！

　　轰隆！

　　始魔大帝、妖皇拼命的开始反抗了起来，前者不断的推动元始魔书，后者则疯狂的推动天地行舟。

　　也许始魔大帝、妖皇修为不如古神始祖始神，但是他们所拥有的元始魔书、天地行舟，当初可是天魔始祖始魔、蛮妖始祖始妖所炼制的法宝，论等级和威力丝毫不在古神殿之下，应该能够成功反抗。

　　可惜的是，始魔大帝、妖皇很快的发现，古神始祖始神所创造的三大神之法则，根本就不是他们这个层次所能够抗衡的。

　　元始魔书、天地行舟的确拥有能够抗衡古神殿的力量，但是这也要看这两件先天至宝究竟是在谁手中使用，如果是天魔始祖始魔、蛮妖始祖始妖来使用的话，恐怕这古神领域在刚刚施展的时候，就会被当场破去。

　　但可惜的是，始魔大帝、妖皇不是天魔始祖始魔、蛮妖始祖始妖，真正算起来他们可能连修为的浑厚程度，还比不上楚逸。

　　不过，楚逸只是小小的通天境小修士，但是楚逸拥有鸿蒙空间，鸿蒙空间中拥有诸天星辰封神大阵，而现在这诸天星辰封神大阵上的圣王级修士，已经高达一百一十多位，凑够了一百零八诸天星宿。

　　甚至，在这一百零八诸天星宿上面，还镇压着钻天鬼王、幽冥老魔这两大老怪物级的存在。两大老怪物级虽然比不上始魔大帝、妖皇二人，但怎么说也是活了八九万年的存在，修为的浑厚程度比之二人，相差不了多少。

　　决定性的胜利！

　　毫无任何的悬念！

　　但是始魔大帝、妖皇终究是一代枭雄，明明已经被楚逸逼到了如此的绝境，两人仍然没有放弃，面目狰狞的盯紧冷酷逼来的楚逸。

　　大业未成，怎么就容忍自己这么白白的牺牲？

　　啊！

　　吼！

　　始魔大帝、妖皇发狂般的嘶吼了起来，元始魔书、天地行舟两件先天至宝，立刻在始魔大帝、妖皇二人的疯狂推动下，开始产生了一点点细微的范围。

　　如元始魔书，也许是因为融入到始魔大帝身体内的原因，内中所蕴含的魔气，在始魔大帝的身体中汹涌澎湃，被始魔大帝完全覆盖在身体之上，硬是让始魔大帝把那几乎消散的黑色甲壳，再一次的凝立了出来。

　　再如妖皇，看到始魔大帝做出如此成效之后，也聪明的招来了天地行舟，把天地行舟缩小到指甲大小，当场就一口吞到了身体之中。然后疯狂的催动用妖元，推动天地行舟，也成功把天地行舟作用到已身之上，把已身大幅度的进行强化。

　　始魔大帝、妖皇无愧是一代枭雄，果然精明的可怕，经验丰富的可怕！

　　居然硬是让他们找到了一丝生路，让他们找到了问题的关键。

　　不错，古神殿的古神领域，的确有些无赖，也的确有些作弊的意思，几乎等于直接逼着敌人陪你拼力量，拼谁的肉身体魄强大。

　　也就是说，在古神领域的范围内，谁的肉身强，谁就能够战胜对方。

　　所以始魔大帝、妖皇抓住了问题的关键，没有去反抗这股可怕的古神领域，而是拼命的增强自己的肉身，争取让自己的肉身大幅度提升，准备彻底和楚逸拉开血搏。

　　如果！

　　如果始魔大帝、妖皇二人的肉身能够超越楚逸的话，那么楚逸就是作茧自缚，非但无法战胜始魔大帝、妖皇，反而还会被两人击杀。

　　不得不说，始魔大帝、妖皇二人全力爆发，增强己身，的确换来了无比明显的增长和成效，居然在借助元始魔书、天地行舟的力量，生生把自己的肉身提升到了撼星级，这简直是前所未有的事情。

　　可惜，也就是撼星级了，在楚逸移斗级的古神之体面前，显然还差一个大档次啊！

　　撼星级，在古神的世界里最多也就是撼动星球的力量，身高不过万丈，完全是古神中垫底的存在。

　　移斗级，在古神的世界里却拥有着能够移动星球的力量，身高最低三万丈，在古神中已然属于较高层次的存在。

　　简单来说撼星级和移斗级根本就不在一个层次的存在，就像是金丹修士和化神修士遭遇到了似的，哪怕是来再多的金丹修士，在化神修士的面前依然是被虐的份。

　　楚逸满脸不屑的看着挣扎的始魔大帝、妖皇二人，就像看着一对挣扎中的蝼蚁，楚逸猛然发力，朝始魔大帝、妖皇二人冲去。

　　“始魔大帝、妖皇，你们就拼命挣扎吧，今天我要让你们知道，我们之间的差距究竟是何等的巨大！”

　　轰隆！

　　仅在刹那间，可怕的力量推动下，楚逸以迅雷不及掩耳之势，冷酷的先是杀到了妖皇的面前，挥舞着足以移动星球的力量，重重的朝妖皇落了下去。

　　可恶！

　　妖皇清晰的感觉到楚逸拳头中所蕴含的恐怖力量，眼见着躲不过去之后，立刻咆哮着奋力反击，一双虎爪仿佛能够撼动星球，迎向了楚逸落下的重拳。

　　轰隆！

　　神拳对虎爪！

　　一个力量足以移动星球，一个力量只是撼动星球！

　　完全不在一个层次的力量，楚逸全面胜利，仅仅一拳，直接轰碎了妖皇的虎爪，轰在了妖皇的胸口之上，给人的感觉就向是一颗星球撞在了妖皇的身上，妖皇当场惨叫一声倒飞了出去。

　　嗯？

　　没死？

　　一拳轰飞了妖皇之后，见到未能轰死妖皇，楚逸眼中多少也有些诧异。但随即一想，也就了解了其中的关键，知晓为什么妖皇没有被自己轰死了。

　　妖皇怎么说也是集成了上古蛮妖白虎的血脉，白虎在上古蛮妖中足以列入三甲，是为第三妖尊，拥有着强大的体魄，凶残的战斗力。妖皇现在凭借白虎血脉，再加上天地行舟的力量，楚逸还真一拳轰不死他。

　　但是一拳不成，两拳，三拳呢？

　　仅仅一拳就能够让妖皇重伤，楚逸坚信再来个十几拳，妖皇必然会被轰死在自己的拳下。

　　冷笑间，楚逸欲挥拳再战！

　　可是就在这时候，深刻明白唇亡齿寒之理的始魔大帝，犹如一尊冷酷的魔神，杀至楚逸的身后，挥拳硬撼而来。

　　哼！

　　面对始魔大帝足以撼星的拳劲，楚逸居然不闪不避，任由始魔大帝的拳头落在自己的身上，于轰然巨响中，纹丝不动。

　　“大帝，你没吃饭吗？还是向给小子我按摩？”

　　轰隆！

　　话音落下，楚逸的拳头就像是大炮般轰炸而出，而拳头上的力量，就像是蕴含着上千颗原子弹般，直接轰开了始魔大帝的防御，轰在了始魔大帝的胸口之上。

　　轰！

　　始魔大帝被当场炮轰到千里之外，但因为那身黑色甲壳的原因，却丝毫未伤，速度激增，又朝楚逸缠打了过来。

　　那黑色的甲壳，果然很有问题啊！

　　楚逸内心再次凛然，但是表情却没有任何的慌乱，冷酷的举起了斗神棍，毫不犹豫的以移星级的古神之力，接连朝始魔大帝挥舞了过去。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　斗神棍重达九十九万九千九百九十九公斤，再加上楚逸移斗级的古神之力，就算是普通的圣王，在斗神棍这件实实在在的大杀器面前，被擦到了也会重伤，被碰到了绝对会当场殒命，没有丝毫的悬念。

　　然而，让所有人吃惊的是，斗神棍加移斗级古神之力，居然无论怎么轰，都无法轰开始魔大帝的防御，都无法轰开始魔大帝身上那层坚固的甲壳。

　　太不正常了！


第五百三十一章 鸿蒙圣人（上）

　　所有人内心凛然，始魔大帝通过元始魔书所形成的黑色防御，究竟坚硬和强大到何等的地步？

　　不过也就这样了！

　　防御在坚固，如果无法反抗，只是一味的挨打，伤害不到自己的敌人，这又有什么用？充其量不过是一个拥有坚壳的老乌龟而已。

　　楚逸无惧始魔大帝的恐怖防御，势必要以无上的力量，轰开始魔大帝的防御。

　　一棍！百棍！千棍！万棍！

　　楚逸暴打始魔大帝！

　　太虚寰宇所有的修士，都因为古神领域的原因，暂时失去了拼斗的力量，只能彼此傻傻的看着楚逸与始魔大帝、妖皇二人战斗。

　　不，严格来说，不是看着楚逸与始魔大帝、妖皇二人战斗，而是看楚逸抡起棍子，暴打始魔大帝、妖皇二人。

　　完全是不成比例的战斗，完全是不正常的战斗！

　　所有的修士看的双眼发红，眼中尽是疯狂和骇然之色。

　　开什么玩笑，这可是始魔大帝，这可是妖皇，居然完全没有还手的机会，被楚逸抡着棍子暴打，颜面何存，情何以堪啊！

　　但所有的人都没有注意到，楚逸在不断的暴打中，手中的斗神棍不知道从什么时候开始，上面开始亮起了一道道奇妙的花纹，伴随着楚逸不断的敲击，这些花纹越来越多，逐渐蔓延整个斗神棍的全身，使斗神棍看起来更加完美，使斗神棍的威力似乎更大。

　　终于，就连楚逸都没有注意到的时候，这些玄妙的花纹，彻底密布在斗神棍之上。

　　嗯？

　　手持斗神棍，楚逸瞬息间感觉到了什么变化，因为就在刚刚斗神棍在楚逸的手中，散发出一丝兴奋的颤抖，仿佛在楚逸的手中彻底活了过来，又好像旧伤尽复，在此刻楚逸感觉到，斗神棍似乎有什么隐藏能力，被激活了。

　　而这个隐藏能力是什么？

　　当楚逸手持进化后的斗神棍，再次重重的一棍砸在始魔大帝的身上时，答案已然揭晓。

　　轰隆！

　　在恐怖的爆炸声中，始魔大帝身上的黑色甲壳在斗神棍下粉碎纷飞，仿佛分解和被无视了，斗神棍长驱直入，一棍重重的捣在了始魔大帝的胸口之上，当场打碎了始魔大帝胸前所有的肋骨，把始魔大帝就像是玩偶般，重重的轰飞了出去。

　　什么？

　　不仅楚逸惊了一跳，就连始魔大帝也在痛苦中露出了不敢相信的表情，甚至所有的仙、妖、魔三道的修士，在此刻也当场傻眼了，目瞪口呆的看着楚逸，看着被楚逸一棍砸飞了的始魔大帝。

　　这究竟是怎么回事？

　　所有人目瞪口呆的看着楚逸，楚逸则目瞪口呆的看着斗神棍，仿佛重新认识斗神棍似的，看着斗神棍通体所弥漫的奇妙花纹。

　　法则！

　　又是古神的法则！

　　是当年的古之战神天魁效仿古神始祖始神所设计的古神法则，并把这些法则全部都融入到了斗神棍之中，来增强斗神棍的恐怖力量。

　　而这个由古之战神天魁所设计的古神法则，效果就只有一个，那就是——无视防御！

　　重达九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍，再加上无视防御的特性，这斗神棍有多强，显而易见。恐怕凭借这根斗神棍，楚逸可以纵横天下无敌，任何人只要被他敲上一棍，绝对会死无葬身之地。

　　好可怕的斗神棍，通过斗神棍，楚逸再次感慨古之战神的强大！

　　可怕的古之战神，居然已经凌驾于本源法则之上，拥有了自己制定法则，行驶属于自己法则的力量。而由古之战神所制定的法则，被此法则笼罩下，除非对方的力量超越了当年的古之战神本身，否则必须尊奉古之战神的法则。

　　刹那间，楚逸产生了无限的向往，这行驶属于自己制定的法则，这会是一个多么强大的力量？

　　将来有一天！

　　楚逸也要制定自己的法则，行驶自己的法则！

　　至于现在！

　　楚逸目中精芒闪烁，斗神棍在楚逸的手中缓缓举起，冷然指向了始魔大帝、妖皇二人，道：“是时候结束了，始魔大帝、妖皇，你们还有什么遗言吗？”

　　始魔大帝、妖皇已经重伤，几乎彻底失去了所有的战斗力，加上楚逸手中斗神棍已经彻底的完成进化，现在就算古神领域正好耗光了力量消失了，始魔大帝、妖皇也已经完全不是楚逸的对手了。

　　完败！

　　绝对的完败！

　　始魔大帝、妖皇在如此完败面前，再也遏制不住的露出复杂的表情，凝视着犹如古之战神般傲立的楚逸，内心涌现的感情除了不甘之外，剩下的只有浓浓的不甘。

　　大业未成，却落得如此的下场，再加上一世英名，没想到却被一位后生晚辈所阻止，这在始魔大帝、妖皇是从来都没有想过的事情，试问两人如何能够甘心。

　　“不甘，本帝我不甘啊！”

　　“可恶，可恶，本皇怎么会输给这么一个野小子！”

　　面对始魔大帝、妖皇悲愤且不甘心的怒吼声，楚逸冷酷间没有丝毫变化，甚至眼中连怜悯之色都不存在，如同看着两具尸体，嘴角挂上了森然的冷笑。

　　“这就是你们的遗言吗？”

　　楚逸冷笑着朝始魔大帝、妖皇二人冷酷的行去，行走间斗神棍已经被楚逸高高的举过头顶，伴随着冰冷的杀气凝散，楚逸冷冽的说道：“既然如此，你们可以去死了！”

　　轰隆！

　　斗神棍粉碎了虚空，轰碎了天地，带着无与伦比，连恒星都能够砸碎的力量，轰然朝始魔大帝、妖皇二人轰下。

　　然而，眼看着始魔大帝、妖皇二人就要命丧在斗神棍之下的时候，突然一股强大的力量在始魔大帝、妖皇二人的周围的凝聚而成，同时伴随着的还有一声威严的断喝。

　　“住手！”

　　轰隆！

　　整片天地都动荡了起来，楚逸能力毁恒星的恐怖力量，就像砸在一片不知道究竟是什么东西的棉花团上，所有的力量都被吸纳，并散向四周，致使楚逸恐怖的力量，未能够轰开这团棉花分毫。

　　嗯？

　　怎么回事？

　　是谁在阻止楚逸击杀始魔大帝和妖皇？

　　所有的人全部都被这意外的变故，给彻底的惊呆住了，冷冷出神间，楚逸似乎感应到了什么，突然扭头朝虚空中某个方向看去，冷冽道：“你是谁？”

　　仿佛响应着楚逸的话，星空中突然出现了一团无法用语言描述的乌云，乌云中渗透出浓浓的鸿蒙劫力，把整片星空都笼罩在一片绝对的黑暗之中，就像是鸿蒙大劫在凝聚似的，无数的修士眼中均露出不解和骇然的神色。

　　与此同时！

　　乌云突然分开，射下了一道金光闪烁的光柱，就仿佛天地间唯一的光源般，光柱上充满了圣洁的气息，龙凤和鸣，万般祥瑞频发显化。

　　这……

　　所有人都突然被这么一副神圣的景色给惊呆了，目瞪口呆的注视间，就在这时候在金光中一位周身缠绕着瑞祥且神圣气息的圣人，从金光中缓缓的垂落了下来。

　　这圣人看起来极其年轻，表情无喜无悲，目光中仿佛蕴含着无限温和，让人一眼望去立刻内心被深深触动，心神都被其所夺，下意识的就产生了一种想要跪拜圣贤的感觉。

　　不仅如此，这圣人所散发出来的气息空前的强大，略微流落出来些许气息，都化成了龙、凤、麒麟、龙龟等等异相，衬托其更加的不凡。

　　这……

　　难道是……

　　所有的人脑海中立刻都浮现出一个名字，包括楚逸在内，都被深深的震撼之际，对方似乎为了印证所有人的猜测，声音洪亮的说道：“吾乃鸿蒙大界三大圣明之太清圣明座下大圣之一，名：玄极大圣，尔等见圣还不赶紧礼拜！”

　　什么！

　　真的是鸿蒙圣人！

　　伴随着这位玄极大圣一声断喝，所有的人，包括始魔大帝、妖皇内心都忍不住生起了一股无法抗衡的力量，面对着这位玄极大圣，耻辱且不甘的缓缓拜服了下去。

　　不，不能拜！

　　就在所有人都拜倒下来的刹那，楚逸眼中立刻闪过一丝执着，紧紧的一握斗神棍，额头青筋直爆的拼命压制着自己忍不住就要跪拜的心情，就像跟钉子般死死钉在原地，一动不动。

　　嗯？

　　看到所有的人全部都跪拜，楚逸却仍然咬牙坚持站着，玄极大圣眼角闪过一丝诧异，沉吟片刻后，缓缓点头道：“不愧是天地间最后一位古神，的确有些能耐。但是古神已经成为了过去，乃是历史淘汰的存在，如今乃是三大圣明所开创的鸿蒙时代，即便是古神，也要跪拜鸿蒙圣人。汝，还不速速跪下！”

　　轰隆！

　　这位玄极大圣再次一声断喝，仿佛天地震怒，太虚寰宇，诸天各界都成为了其力量，凶猛的朝楚逸压制过来，要把楚逸给彻底的压爬下。

　　不跪！

　　古神不敬天，不尊地，乃是天地间唯一的神祗，乃是天地间唯一的至尊，自古以来都是人拜神、仙拜神、魔拜神、妖拜神，从来都没有听说过，有神会去拜别人。

　　不跪！不跪！宁死不跪！


第五百三十二章 鸿蒙圣人（下）

　　昂吼！

　　楚逸紧握斗神棍，发出了一声沥血的怒咆，仿佛感受到了楚逸内心的不屈，斗神棍、古神殿、包括鸿蒙珠、射日神弓都在楚逸的身上释放出了恐怖的波动。刹那间，凭借着四件先天至宝的协助，楚逸冷然站直了身子，傲立在原地。

　　嗯？

　　玄极大圣眼中闪过的惊讶之色更浓，见到自己足足动用了三成力量，居然仍然无法使楚逸跪下，立刻露出了无比浓厚的表情，就欲再次增加力量，准备彻底把楚逸给压制住。

　　然而，就在这个时候！

　　突然一个丽影冲了过来，横挡在楚逸的面前，倔强的张开双臂，毫不犹豫的把楚逸护在身后，没有丝毫退缩的意思。

　　嗯？

　　玄极大圣微惊，楚逸也眼中闪过一丝诧异，因为挡在楚逸面前的居然是——谢翩翩？

　　这怎么可能？

　　在鸿蒙圣人玄极大圣的压制下，就算是古神之身，又借助四件先天至宝的力量，楚逸也不过是勉强苦苦坚持而已，为什么这时候谢翩翩会没有任何的事情，能够如此的活动自如。

　　这……

　　就在楚逸吃惊之余，突然眼前发生的一幕，更让楚逸看不懂了。

　　那就是在见到谢翩翩挡道之时，玄极大圣居然收敛了自己的气势，仿佛害怕伤害到谢翩翩似的，甚至连高傲的态度都在此全部收敛了起来。

　　不仅如此，在收敛了气势和态度之后，玄极大圣更是直接单膝跪下，谦卑的说道：“玄极见过公主，公主你在太虚界待的时间已经够久了，圣明命我来接你回去！”

　　什么意思？

　　公主？

　　所有人都被面前的一幕所惊呆了，就连谢翩翩自己都不知道怎么回事，迷茫的看着玄极大圣，满脸的疑惑。

　　面对谢翩翩如此的态度，玄极大圣一点都不例外，从容道：“公主，你因为转生的原因，可能忘记了自己的过去，不过没有关系，请随玄极回鸿蒙界，圣明会唤醒公主的记忆，让公主明白整个事情的前因后果。”

　　谢翩翩继续保持沉默的态度，片刻后摇头说道：“我不去，我不知道什么公主不公主的事情，我只知道我要陪在逸哥哥的身边。”

　　说着，谢翩翩紧紧握在楚逸的手，没有任何松开的意思。

　　玄极大圣立刻皱了皱眉，看了眼楚逸，再看看谢翩翩，似乎明白了什么事情，叹息一声道：“公主，你这么做让我很难做，如果公主执意如此，那么玄极就只有遵从圣明的意思，先杀了这小古神，然后再强行带公主回鸿蒙界。”

　　什么！

　　谢翩翩脸色大变，楚逸猛然一抬斗神棍，毫不犹豫的挡在谢翩翩的身前，冷冽道：“滚，我管你什么鸿蒙大圣，管你什么圣明，如果你敢动翩翩一根毛发，我楚逸就算是死，也要拉你陪葬！”

　　玄极大圣冷漠的注视着楚逸，幽幽道：“恐怕，就算你有这份心，也没有这种能力。刚刚我只不过是用三成的力量，你就已经无法坚持，如果我动用十成的力量，你想过你会有什么下场吗？圣明念在当年与古神一族的缘法上，愿意放你一命，你可不要不知死活，不知好歹的好！”

　　楚逸没有说话，突然收起了斗神棍，随手把射日神弓取出，并随手取出了射日神箭，毫不犹豫的搭弓拉箭，怒指玄极大圣，一股强大的气息从楚逸的身上猛然扩散了出来，让天地颤抖，让星空寂灭，让太虚寰宇皆为之恐惧。

　　射日神弓、射日神箭！

　　当年古之战神帝羿最强的法宝，当神弓、神箭一起使用的时候，箭出必饮魔神、妖尊、帝皇之血，威力无穷，神魔难测。

　　玄极大圣身为鸿蒙圣人，的确强大异常，但是玄极大圣再强，难道比当年的魔神、妖尊、三皇五帝还要强吗？

　　面对射日神箭，即便是玄极大圣，也必亡于箭下！

　　别的不说，就从玄极大圣严肃的表情，肃穆的眼神中，不难看出这射日神箭究竟让他何等的避讳，何等的畏惧。

　　呼！

　　半晌之后，严肃无比的玄极大圣才迟迟说道：“居然是当年古之战神帝羿的射日神弓、射日神箭，这的确有能够击杀我辈的力量。”

　　什么！

　　玄极大圣乃是鸿蒙大圣，其亲口承认楚逸拥有能够击杀他的力量，怎么会让人不吃惊，怎么会让全天下的修士莫不惊骇。

　　但明明知道自己躲不过射日神箭，玄极大圣大圣却仍然从容，淡淡的说道：“但是射日神箭你就只有一支，而我辈鸿蒙圣人可不只我一位，杀了我，照样会有人来带公主回去，那时候你凭什么保护公主？而且你可曾想过没有，为什么当年古之战神帝羿会留下一支射日神箭，其目的究竟是什么，难道就是让你在这里浪费在吾之法身上嘛？”

　　楚逸笑了，笑着说道：“你怕了！”

　　玄极大圣默默的看着楚逸，没有多说一句废话，因为他的确害怕射日神箭和射日神弓。但刚刚他所说的也是事实，楚逸杀了他，真的不算什么。

　　不过，明知玄极大圣所言非虚，楚逸仍然坚定不移道：“任你信口雌黄，在我眼中不过是废话一堆，废话少说，想要带走翩翩，就拿命来换吧！”

　　玄极大圣继续沉默了下去，片刻后未在理会楚逸，而是看向谢翩翩问道：“请问，公主您的意思呢？”

　　什么？

　　卑鄙！

　　楚逸瞬间脸色大变，因为他非常清楚，就像他能够为谢翩翩牺牲那般，谢翩翩也会为楚逸毫不犹豫的牺牲。玄极大圣这么一问，等于逼谢翩翩做出抉择，究竟是随他回去，还是默默的等着楚逸因为她而死。

　　果然！

　　就如楚逸所猜测的那般，玄极大圣的话音刚落，谢翩翩突然祭起了从月宫继承的先天圣兵，化成了一股强大的力量，把楚逸给当场禁锢在原地。

　　“翩翩，你干什么，赶紧收回月宫！”

　　楚逸勃然大怒，随即便开始奋力挣扎了起来，而楚逸的力量是何等的强大，全力挣扎之下，月宫立刻被楚逸挣扎的不断崩溃，随时都要被楚逸给脱困而出。

　　而就在这个时候，玄极大圣果断出手，随手划下法则之力，随手朝楚逸一指，轻声喝道：“定！”

　　唰！

　　楚逸整个人当场静止在原地，连月宫都陪着楚逸，被玄极大圣强大的力量给定住。

　　不！

　　鸿蒙圣人的力量是何等的强大，楚逸被当场定住，根本就没有机会反抗，只能像个木偶般傻傻的定在原地，连移动下眼球的力量都没有，只能在内心中痛苦的哀号着。

　　看到成功制服了楚逸，玄极大圣立刻松了口气，目光平静的看向谢翩翩，淡声问道：“公主……”

　　说着，玄极大圣朝谢翩翩伸出了手来。

　　谢翩翩没有理会玄极大圣，眼角挂着泪痕看着楚逸，轻轻的捧住楚逸的脸，缓缓的吻了下去。

　　这一吻，倾注了谢翩翩所有的感情！

　　但是这一吻，却有点苦，有点涩，因为在唇与唇之间，还夹杂这楚逸内心的愤怒和谢翩翩的泪水和哀伤。

　　“对不起，对不起！逸哥哥，翩翩不能看着你为翩翩冒险，所以请原谅翩翩这么做。但是翩翩相信，这不会是结束，因为就算翩翩到了鸿蒙大界，逸哥哥也一定能够寻来，将来有一天带着翩翩离去。”

　　楚逸虽然不能说，也不能动，但是目光在注视向谢翩翩的时候，充满了哀伤和痛苦，就仿佛在说：无论如何，我楚逸都会再找到你，都会救你回来呢。

　　仿佛读懂了楚逸内心的想法，谢翩翩咬牙痛苦的转身离去，泪水在星空中飘荡，打在楚逸的脸上，充满了苦涩和无奈。

　　而看到谢翩翩终于回到自己的身边，玄极大圣怕再出现意外，立刻施法先送谢翩翩离去，待谢翩翩痛苦的消失在金光中之后，玄极大圣才彻底松了一口气，深深的看了楚逸一眼后，随手再次施法，随手在虚空中一摄。

　　呼！

　　四道金光立刻在星空中出现，两道来自始魔大帝、妖皇身上，两道来自天庭星上的仙帝、战圣身上。四名太虚寰宇的巅峰强者，居然于刹那间没有丝毫反抗力，就被鸿蒙圣人玄极大圣摄到了面前。

　　“圣明命你们立刻结束战争，然后各自按照内中所记录的圣旨着手准备，如果谁还再敢挑起战争，圣明会立刻派鸿蒙圣人，结束尔等的无知和生命。”

　　什么？

　　停战？

　　打了那么久，损失那么大，这怎么可能？

　　但是鸿蒙圣人面前，就算是强大的始魔大帝、妖皇、仙帝、战圣都犹如蝼蚁般的存在，最终只能无奈的垂下高傲的头颅，不得不尊崇鸿蒙圣人的话。

　　就在四个骄傲的大能垂下高傲的头颅之时，他们的面前出现了四副黄锦，缓缓的平落在四人的手中。同时，伴随着黄锦的落下，还有四颗疗伤用的丹药，散发出浓浓的药香，让损伤严重的始魔大帝、妖皇、仙帝、战圣仅仅是一闻，就感觉到浑身上下的伤势好了许多。

　　做完这一切，鸿蒙圣人玄极圣人似乎已经完成了自己的使命，随手轻轻的一挥，道：“都散去吧，不要再妄图挑起战争，否则的话圣明会告诉你们，这是多么可怕的事情。”

　　唰！

　　仅仅是随手一挥，始魔大帝、妖皇乃至妖、魔两道的联军同时消失在原地，一方回到了星空堡垒的始魔帝宗，一方回到了妖域，由此展现出了鸿蒙圣人的强大和可怕。

　　而送走了始魔大帝、妖皇，及妖、魔二道的联军后，玄极大圣再深深的看了楚逸一眼，没有再说什么，通过天幕上垂下的金光，玄妙的离去了。

　　玄极大圣刚走，楚逸立刻恢复了行动。

　　“不！！！”

　　刚刚恢复了行动的楚逸立刻发出了一声痛苦的悲鸣，用力的掀翻了头顶的月宫，仿佛受伤的狮子般，咆哮不止。


第五百三十三章 两颗灵珠（上）

　　鸿蒙大界，立于诸天世界顶端的存在，如果把诸天世界比作金字塔的话，那么鸿蒙大界可以看做为立于金字塔最上方的存在，为诸天世界的统率着，也是诸天世界修士努力达到的目标。

　　鸿蒙圣人，鸿蒙大界的统率着，也是鸿蒙大界唯一的居民，拥有着非凡强大的实力，同时为诸天世界顶尖的存在，为诸天世界努力的目标，及期望能够达到的成就。如太虚寰宇修士毕生努力的目标，就是希望能够飞升至鸿蒙大界，成为鸿蒙圣人。

　　故，鸿蒙圣人的强大毋容置疑！

　　这仙、妖、魔三道之争，本就在亿万年里积压颇深，几乎不可化解，直至另外两方彻底被灭绝为止，其中一方称霸太虚寰宇时，方才会罢休。

　　但这场几乎不可调节的仙、妖、魔三道之争，却在鸿蒙圣人的干涉下，最终彻底且干脆的结束了，由此可见鸿蒙大界、鸿蒙圣人是何等的强大，即便是始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣在鸿蒙圣人面前，亦都是犹如蝼蚁般的存在。

　　不过，这新的问题又来了，仙、妖、魔三道的战争，又没有影响到鸿蒙大界，这鸿蒙圣人出面干涉，究竟是为了什么？

　　除此之外，那鸿蒙圣人玄极大圣称浩劫降至，让始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣四人各自准备，又究竟是什么意思？

　　最后，那鸿蒙圣人玄极大圣代表圣明降下圣旨，这由圣明亲自降下的圣旨内，又都是些什么内容，又都是准备些什么？

　　仙、妖、魔之争结束后一个月内！

　　始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣四人对当日鸿蒙圣人玄极大圣代圣明所降下的圣旨只字不提，闭口不言，直至一个月后，就在仙、妖、魔因为大战的损伤，而开始热火朝天的重建时，始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣终于伤愈出关了。

　　在仙、妖、魔的战争期间，始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣四位太虚寰宇最巅峰的强者，彼此在战争中都身受重伤，没个百年的时间，几乎都无法彻底痊愈。但是短短一个月的时间里，四人全部伤愈出关，足以可见当时玄极大圣赐予四人的灵丹，究竟是何等的强大。

　　且先不说灵丹的事情，始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣四人伤愈出关之后，仍然对圣明的圣旨之事闭口不提，只是全部下达了一个命令，命诸势力所有的修士，开始着手准备和收集东西，并且仙、魔、妖三道修士，不可妄动干戈，否则——杀无赦。

　　同时，始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣集体联名，要求商道盟负责详细划分所收集的材料，工道盟开始建造炼制法宝所用的火池，炼道盟负责派出最优秀的炼器师、炼丹师开始着手准备炼制东西，运道盟则从中协助运输材料。

　　这……四名太虚寰宇最巅峰的强者，究竟想要干些什么？

　　更让诸多修士感觉到奇怪的是，接受到四位巅峰强者命令的商、工、炼、运四大道盟，对具体的事情闭口不谈，只是在某处秘密的地方，已经开始着手准备了起来。

　　如此反常的现象，更加的让人琢磨不透了，而这时候始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣又开始各自准备起了军队，全部送到了战道盟，接受战圣的训练，如此奇怪的现象，更加让人不理解，更加的让人琢磨不透。

　　但不管怎么说，仙、妖、魔三道的战争总算结束了，太虚寰宇在四位巅峰强者的各自管理下，又都恢复了平静。

　　只是那种风雨欲来的感觉，总给人一种难以忘怀的感觉！

　　而在这般怪异的气氛下，楚逸又在做些什么呢？

　　天庭，圣王殿！

　　楚逸的伙伴们纷纷聚集于此，表情无比复杂和担忧的看着端坐在圣王殿顶，整个人捧着酒葫芦，默默的对着明月，独自自斟自饮的楚逸，这样的事情从那天开始，就始终没有再改变过了。

　　哎！

　　伙伴们很想劝劝楚逸，可是却不知道该怎么劝，只能默默的看着，心情无比复杂的看着。毕竟谁都清楚，看着挚爱在自己面前离去，那种自己却无能无力的感觉，比什么都要让人难受，更加的难以释怀。

　　所以伙伴们很想陪楚逸走出这种难受的感觉，可是看着楚逸一杯接一杯喝酒的模样，却话到了口边，不知道该说些什么。

　　直至大家在心情复杂的陪着楚逸时，突然仙帝出现在屋顶，默默地站在楚逸身边，叹息一声，道：“仙道圣地，你身为大圣王，就不能节制点吗？你这个样子，天庭圣王殿的形象，全都给毁了。”

　　这是楚逸第一次和仙帝正式会面，也是仙帝第一次正式和楚逸交谈。

　　只是比之以前，双方的身份都发生了极大的变化，楚逸已经不再是仙帝可以任意宰割的小菜鸟了，事实证明，只要楚逸愿意，恐怕仙帝都不是楚逸的对手。

　　但是身份发生变化，楚逸对仙帝的态度始终没有改变，依然是爱理不理的说道：“陪我喝酒就坐下，不陪我喝酒就滚蛋！”

　　“楚逸，你不要太放肆了！”

　　仙帝怒不可恶，他乃是堂堂仙帝，天庭的执掌者，跺跺脚都能让太虚寰宇震三震的角色，楚逸怎么说也是后生晚辈，哪怕是拥有不弱于他的实力，却也不能如此的无理。

　　可是对于仙帝的愤怒，楚逸醉醺醺的回道：“别那么多废话，我放肆不放肆你管不了！圣王殿不受天庭管辖，大圣王与仙帝齐肩，你管不到我头上来！”

　　仙帝更加的愤怒，但最后还是压制住怒火，沉默片刻，微微叹息一声后，道：“大圣王，当初走的还好吗？”

　　楚逸手中的酒杯抖了抖，几滴酒从中洒出，沾湿了楚逸的衣物。但楚逸却恍若未闻，目光哀伤的看着酒杯，开口说道：“还好，还好，还好……”

　　楚逸连用了三个还好，足以证明当时阐天大圣王走的是多么的安心，让仙帝再次沉默片刻，一句话都没有多说，甩袖离去了。

　　可仙帝刚走，战圣就来了！

　　和仙帝对待楚逸的态度不同，战圣为人十分的随和干脆，来到楚逸身边后，便一句话都不多说，抓起楚逸身边的酒壶，就很舒服的灌了一口。

　　哈！

　　很舒服的哈出一口酒气，战圣突然笑道：“天庭的仙琼，味道的确不错，可是酒虽然好，但是却不够烈。而我们战家的火喉酒，虽然喝起来就像是吞火，嗓子都和刀子刮过般，但是这等纯正的烈酒，喝起来才有酒劲，更像是爷们喝的酒。”

　　楚逸随手把古神殿抛给战圣，道：“回头拿给我喝！”

　　战圣随手托住古神殿，目光复杂的凝视很久，才幽幽叹息一声，道：“古神殿，果然只有在真正的古神手中，才会发挥出真正的威力，这古神殿在我们战家手中，真的辱没了其本身的本质。”

　　楚逸扫了眼战圣，表情略带深意的问道：“你当初把古神殿交给我，有没有想过我会不还你？”

　　战圣从容道：“还，不还，这很重要吗？说实话，本圣还巴不得你不还呢。因为以你楚逸的为人，不还这古神殿，就等于说把自己当成本圣战家的一份子，将来我们战家无论出了什么问题，你都会站出来保护不死战家。”

　　“老狐狸！”

　　楚逸撇了撇嘴，看着战圣得意的笑容，又开口问道：“说实话，我挺好奇的，古神殿乃是古神一族的至宝，你们战家究竟是怎么得到的？”

　　战圣笑了，笑着从容说道：“原因很简单啊，因为我们战家的祖上，是地灵族啊！”

　　嗯？

　　这次楚逸可真的意外了，战家的祖上居然会是古神四大附庸种族之一的地灵族，这个问题楚逸可还真的没有想过。


第五百三十四章 两颗灵珠（下）

　　如果说巨灵族是半人半神的存在；山灵族乃是大山的孩子；森灵族乃是森林的孩子；那么地灵族就是大地的孩子，与古神一样，都是大地之子。

　　但是和古神不同，古神显然是长子，被大地最为眷恋和疼爱，而地灵族显然是后娘养的，得到大地的恩惠非常少。

　　传说，地灵族的祖先，就是从当时诞生古神始祖始神的那座山脉里，陪着古神始祖始神一同诞生的，从诞生之时，就开始陪在古神始祖始神的身边，乃是当时古神始祖始神最亲密的伙伴，也是古神始祖始神最亲密的战友、仆人。

　　所以在古神眼中，地灵族严格来说不是附庸种族，而是兄弟种族，乃是古神最亲密的战友、伙伴。

　　难怪啊！

　　楚逸笑着冲战圣点了点头道：“看样子，你们战家的事，更不能不问了。”

　　战圣笑道：“当然，地灵族可是最忠于古神的种族，也是唯一一个古神不需要魂印控制的种族。所以古神在意识到危险的时候，才会把古神殿托付给我们地灵族，同时让我们地灵族守护一个大秘密。”

　　楚逸双眼微微眯了眯，问道：“什么秘密？”

　　战圣摇了摇头道：“亿万年前的事情了，虽然我们地灵族以战家的身份隐瞒至今，但毕竟中间出现数次波折，具体是什么秘密我们战家也已经所知不太详细了。而唯一知道的，就是亿万年后，当浩劫再来时，必然会有一位古神站出来，那时候地灵族要做的事情，就是引导古神进入战神殿。看来，我们地灵族要引导进入古神殿的古神，应该就是你了。”

　　楚逸缓缓点头道：“进入古神殿内，看来应该能够明白一切。只是我很好奇，圣明给你们的圣旨，是不是和这场浩劫有关！”

　　战圣点了点头，坦然取出圣旨，交给楚逸道：“圣旨上的消息并不多，只是说有场席卷天下的浩劫要来，让我们四人着手做好准备，待浩劫来的那天，三大圣明会亲自带人前来，应付这场浩劫。具体是什么浩劫，圣旨中没有说，但是能够让三大圣明都如此担心的浩劫，恐怕这场浩劫不简单。”

　　楚逸眉头微皱，取过圣旨略微看了看，内容的确如此，和战圣所说的均差不多。所以在没有得到什么有用的情报后，楚逸把圣旨还给战圣，道：“我们走吧，去你们战家的浴血星域，然后着手准备进入古神殿的事情。”

　　战圣上下打量下楚逸，笑道：“看来是本圣多虑了，原来你根本就没有什么事情啊！”

　　楚逸笑道：“我本来就没有什么事情，只是看你们吓操心，感觉很好玩而已。再加上最近也想喝酒了，就这么喝会酒，看看有没有人陪我，事实证明，除了你之外，都是些没良心的家伙啊！”

　　嗯？

　　伙伴们都听到了楚逸和战圣的谈话，现在听楚逸这么一说，看着楚逸脸上那恶意的笑容，随即都纷纷咆哮了起来，几乎毫不犹豫，就听见周天霸呱哇大叫一声道：“老大，这次不和大伙一起揍你，这心里面怎么也不舒坦啊！”

　　说完，周天霸就取出裂天盾，破地斧，哇啦哇啦的朝楚逸扑了过来。

　　与此同时，就在周天霸取出仙宝的刹那，鸿蒙空间内的银猪，立刻失声大叫道：“楚小子，金灵珠！！！”

　　什么！

　　楚逸略微暗惊，目光注视向了周天霸右手破地斧上，镶嵌的一颗金色的珠子，立刻双眼一眯，随手把周天霸的破地斧抢了过来，仔细一看，不是金灵珠还是什么？

　　“这珠子那来的？”

　　楚逸随手一压，就轻松把周天霸给制住，然后随手一掰，把金灵珠取了下来，好奇的看着周天霸，出声询问。

　　周天霸知道自己比不过楚逸，也懒的挣扎，无赖道：“杀了一头变异的星空巨兽，从其体内剥出来的，发现镶嵌到法宝上，能够大大的增加锐利的程度，就这么留下来喽。”

　　天啊，这周天霸运气那么好！

　　楚逸有种快要崩溃的感觉，一旁的薛怀仁也跟着说道：“怎么，这珠子有什么奇怪的地方吗？我好像也有一颗，只是颜色有点不太一样，而且作用也不一样，只是佩戴在身上可以遁地自由移动而已。”

　　难到是地灵珠？

　　楚逸近乎于崩溃的看着薛怀仁，当他随手取出之后，楚逸和银猪立刻崩溃和无语的发现，还真的是地灵珠。

　　刹那间，楚逸随手把地灵珠抢了过来，仔细端详片刻，问道：“这珠子，你哪来的？”

　　薛怀仁理所当然的道：“捡来的！”

　　吐血！

　　楚逸近乎要崩溃了，这薛怀仁不愧是天运之儿，幸运之子啊，随手都能捡到先天至宝，运气未免有些太逆天了吧！

　　就在楚逸崩溃无比的时候，一旁的战圣思索道：“当年，我好想从族中的记载里，看到过关于这灵珠的记载，如果没有记错的话，这应该是先天至宝五行本源吧！”

　　什么！

　　战圣这么一说，周天霸、薛怀仁当场就急红了眼！

　　先天至宝啊，那可是始魔大帝、仙帝、妖皇、战圣才有的好宝贝，即便是在鸿蒙大界都是稀罕货。

　　二话不说，周天霸、薛怀仁立刻准备把金灵珠、土灵珠抢回来，可是他们那是楚逸的对手，直接两脚下来，两人被无情的踢趴下。

　　“急什么！”

　　楚逸瞪眼哭笑不得的看着两人，说道：“五行灵珠是先天至宝不错，但是却都各自没有多大的用，就算是五行合一，也原没有想象中的那么夸张。”

　　周天霸和薛怀仁拼命嚎叫道：“不管，那也是先天至宝，拿出来炫耀倍有面子！”

　　这俩家伙！

　　楚逸摇头苦笑道：“三件先天圣兵，跟你们换！”

　　周天霸、薛怀仁立刻笑着说道：“十件，否则免谈，开什么玩笑，这可是先天至宝啊！”

　　楚逸更加的哭笑不得，随手一挥，大量的法宝被楚逸取了出来，多是钻天鬼王辛苦收集的好东西，密密麻麻的洒落一地，琳琅满目，光是宝气就冲霄三万丈，惊的所有人都看了过来，在看到无数的先天圣兵之后，顿时一个个目瞪口呆，羡慕异常。如果不是看到楚逸、战圣两人在那镇着，恐怕都要出手来抢了。

　　可这些先天圣兵，楚逸却看都不看，随手说道：“你们自己捡吧，自己分配吧！”

　　大伙立刻欢呼一声，开始毫不犹豫的掠夺了起来，而趁着大家开始疯狂的分配先天圣兵时，楚逸若有所思的看着也有点吃惊的战圣，问道：“战圣前辈可是有五行灵珠的消息？”

　　战圣点了点头道：“关于水灵珠、火灵珠本圣不太清楚，但是木灵珠，据说掌握在森灵族的手中，找到森灵族，应该能够打探出木灵珠的下落。”

　　水灵珠、火灵珠已经在楚逸手中，现在又得到了金灵珠、土灵珠，唯独就差最后一个重要的木灵珠，现在知道木灵珠在森灵珠手中，楚逸顿时大喜，道：“森灵族在那？”

　　战圣眼中闪过一丝哀伤，道：“当年古神消失后，森灵族下场最惨，整个族群几乎灭族，唯独一位森灵族强者活了下来，仅有的一位森灵族强者，在我们不死战家生活了很久，直至飞升到鸿蒙大界。”

　　鸿蒙大界！

　　楚逸双眼微微眯了眯，冷然道：“正好，反正这鸿蒙大界肯定要去，那么就顺便去看望一下最后的这位森灵族强者吧。”

　　战圣略微犹豫一下，叹息道：“根据族内记载，那位森灵族强者对当年古神消失，导致森灵族近乎于灭族的事情无比的耿耿于怀，恐怕见面不好谈啊！”

　　楚逸无所谓道：“我知道了，关于这些就不劳烦战圣担心了，我只是担忧这亿万年过后，他是否还活着。”

　　活了亿万年的森灵族强者，如果还活着，实力必然深不可测，恐怕要抢到这木灵珠，远没有想象中的那么容易啊！

　　关于这点，楚逸和战圣彼此都心里面十分清楚，只是看破不等于说破，两人沉默许久，谁也没有在这件事上继续纠缠下去。

　　直至大家都分好东西后，罗士杰担忧的看着楚逸问道：“楚兄，以后你打算怎么办？”

　　怎么办？

　　楚逸眼中并没有迷茫，而是坚定无比的握拳，冷冷回道：“待随战圣解开了古神殿内隐藏的秘密后，我就会全力修行，争取早日突破到飞升圣人这个境界，待到达了这个境界后，我就会飞升鸿蒙大界，寻回翩翩！”

　　这个答案，大家早就已经猜到了，更知道无论怎么劝阻楚逸，都没有用，所以众人此刻只能对楚逸说道：“保重！”

　　楚逸温和的笑着点了点头，便没有再继续罗嗦下去，与战圣一起，准备去解开古神殿内隐藏的惊天之迷。

　　而古神殿内，究竟隐藏着什么样的秘密呢？

　　此时的楚逸还不知道，古神殿内所隐藏的秘密，比他想象中的还要大！


第五百三十五章 强横古神（上）

　　古神殿，古神一族中最珍贵的至宝，或者说在古神一族的心中，还要凌驾于鸿蒙珠之上的先天至宝。

　　为什么？

　　因为古神殿乃是当年古神始祖始神诞生时，所睡卧的一座神山炼制而成，并在炼成之后，陪伴了古神始祖始神一生，为古神始祖始神杀敌制胜，威震四方；为古神始祖始神遮风挡雨，趋吉避凶；乃是古神始祖始神最可靠的好伙伴。

　　所以古神殿是古神一族心中的圣地，珍贵到古神一族明明知道古神殿很强大，却都舍不得使用古神殿，只是安置在古神一族中最重要的地方。

　　同时，古神殿除了是古神一族心中的圣地之外，还是古神安祥之地。

　　古神们认为，死后入驻古神殿，把自己的英灵留在古神殿中，等于回归到始祖的怀抱中，不会让自己的始祖孤单寂寞。

　　所以古神殿中葬送的古神神灵，已经不知道有多少，经历了亿万年的演变，都沉淀在古神殿之中，使这座古神殿在古神一族的心中，变的更加珍贵和神圣。

　　这就是古神殿，对于任何一位古神来说，都拥有着深厚的感情和特殊情感的存在。

　　不仅仅是先天至宝，更是凌驾于任何东西之上的宝物！

　　别的不说，从古神一族已经预感到了浩劫将至，首先想到的就是把古神殿托付到地灵族手中保管这点来看，就足以证明在古神一族心中，这古神殿究竟有多么的重要。

　　同时，古神一族托付到地灵族手中的不只是古神殿，还有隐藏在古神殿中的某个大秘密，至于这个秘密究竟是什么？现在楚逸就和战圣一起，准备解开这个隐藏在古神殿中亿万载的神秘。

　　此刻，楚逸与战圣来到了当年阐天大圣王修炼之地！

　　不得不说，阐天大圣王闭关修炼之地，简直如同诗画般美得让人陶醉，更蕴含着清净无为，与世无争的飒然气息。而通过这么一处修行之地，楚逸能够感觉到当年阐天大圣王在这里究竟是如何修行，去日夜体会天地的力量，数万年来犹如一日。

　　也恰恰就是因为这里能够让人心神平静，楚逸才会选择在这里解开古神殿中所隐藏的秘密。再加上由战圣从旁守护，危机时刻仙帝也会出手，这世上没有什么比这里更加适合了。

　　说实话，此事容不得楚逸不小心！

　　因为楚逸早先就从银猪那里得知，这古神殿不仅仅是做为古神心中的圣地，同时还被用于对古神进行考核的地方。

　　须知，古神殿中长眠了许多对古神一族做出过卓越贡献的强大古神，他们皆拥有着开天地级的神体不说，死后残留的意志，更是在古神殿的加持和守护下，亿万载都难以被磨灭，成为了古神殿中的守护神灵。

　　这些守护神灵忠于古神殿，忠于古神始祖始神，任何胆敢妄图进入古神殿，亵渎古神殿和古神始祖始神的存在，哪怕是古神都不会被放过。

　　故，别看楚逸是古神，更貌似肩负着某种使命，但是在进入古神殿后，不见得会受到热情的招待，恐怕多半是驱赶。

　　不过，即便是如此，这古神殿楚逸还是得进！

　　皆因在亿万古前，许多强大的古神为了证明自己，为了磨练自己，都会选择闯过古神殿，来证明自己是一位优秀的古神。

　　而在闯荡的过程中，对古神的四大能力：神力、神技、天神之目、古神一掌都有着非凡的考验，尤其是在神技上面，许多古神通过闯古神殿，修炼到绝无仅有的强大神力。比如说古之战神帝羿、古之战神天魁，都曾经专门在古神殿中修行过。

　　所以楚逸不仅仅是遵循先人的要求，进入古神殿中寻找某种秘密，同样也是遵循先人的步伐，对自己进行磨练。

　　正所谓修炼揭秘两不误，迎难而上亦不悔！

　　就这样楚逸在经过了三天三夜的调整，把自己的精气神都调整到了最佳的状态之后，平静的看向战圣，毅然道：“可以开始了！”

　　不死战家，或者说是地灵族，忠心耿耿亿万载，为古神守护古神殿，为古神守护古神殿中的秘密。而今日，终于有了要解开古神殿中隐藏的秘密时，即便是沉稳的战神，此刻也难免面露激动的神色。

　　二话不说，在楚逸表达自己已经调整好之后，战圣第一时间随手祭起了古神殿，施法把古神殿化成数百余丈大小，缓缓的安置在楚逸的面前。

　　但古神殿化成，古神殿的大门却依然在封闭着，这并非是战圣不想打开，而是战圣没有这个能力。

　　“欲开神门，须用神血！”

　　古神殿的神门只为古神打开，只有用古神的神血，才能够彻底激活古神殿，打开神门，进入其中。

　　故，在战圣的话音刚刚落下，楚逸毫不犹豫的随之在手腕上一划，神元一荡，便见一道金色的血箭从腕中激荡而出，洒落在金色的神门之上。

　　轰隆！

　　神血落在神门之上，立刻四面八方的化开，交织成一片片古神法则，直至按照特定的轨迹，流淌过金色的神门之后，巨大的金色神门，在楚逸、战圣的目光注视下缓缓敞开。

　　神门敞开，神门后是一片浩瀚的虚无，楚逸、战圣运足了目力，都看不透浩瀚的神门之后究竟是什么样的世界。

　　唯一所能知道的就只有，神门后的世界，除了古神之外，任何人都不得入内。

　　故，在默默的注视片刻后，战圣果断的放弃，道：“进吧！本圣会在这里为你守卫，保证不会有任何人打扰到你！”

　　楚逸也没有罗嗦，默默的点了点头后，缓缓的踏过了神门。

　　而就在楚逸刚刚踏进神门的刹那，突然便觉得意识微微一荡，鸿蒙空间似乎受到了什么刺激，居然直接把银猪从鸿蒙空间内踢了出来，直接甩到了神门之外，干脆的没有给银猪任何混入古神殿内的机会。

　　扑通……扑通……

　　古神殿这招太狠，银猪根本就没有机会，落在地上滚了滚，可爱的爬了起来后，恼羞成怒的叫肆道：“楚小子，你搞什么鬼，进入古神殿也不提前打个招呼，想坑死本猪大人啊！”

　　楚逸诧异的回头看了眼恼羞成怒的银猪，及目瞪口呆的战圣，本想调笑两句，突然古神殿内产生了一股可怕且巨大的吸扯力，楚逸只觉得眼前一黑，意识微荡，便彻底的失去了直觉。

　　与此同时，在银猪、战圣的眼中，则是楚逸突然被彻底的吸进古神殿内，最后就听见轰隆一声巨响，古神殿的巨大神门随即紧闭，彻底的失去了所有的声息。

　　嗯？

　　银猪、战圣傻眼的愣在那里，不知道楚逸究竟遭遇到了什么。

　　不仅银猪、战圣也不知道楚逸发生了什么，就连楚逸自己也不知道自己遇到了什么，他仿佛被卷入到了一股时空乱流之中，剧烈的天旋地转过后，楚逸突然感觉到眼前有无穷的金光化开，然后自己便来到了一片巨大无比，几乎无法形容的大殿之内。

　　这座大殿很大，比当初在杀戮炼狱中，帝羿的那座神殿还要大上几百倍，如此宽阔的巨型大殿，简直面积都快追的上一颗修真星了。

　　同时，在楚逸吃惊这座神殿是何等的巨大之时，还惊疑的发现，自己已然施展了古神之体，化身三万八千余丈的古神，身穿战神铠，周身散发着强大的神力金芒，犹如天神般站立在大殿之中。

　　嗯？

　　面对如此诡异的情况，楚逸吃惊之余，又惊骇的发现，自己居然与鸿蒙珠失去了感应，或者说鸿蒙珠现在处于被封印状态，自己根本就没有办法使用。

　　没有办法使用，楚逸等于无法借助鸿蒙珠的力量，比如说诸天星辰封神大阵也无法使用，直接让楚逸这尊可比仙帝、战圣、始魔大帝、妖皇这个层次的强者，实力大跌到了正常通天圣人的程度。

　　不，严格来说还是比通天圣人强上那么一点，毕竟楚逸领悟到了二十个先天本源，百多个后天本源，但就算加上这些本源，也不过是勉强达到圣王级的强度。

　　完了！

　　楚逸额头冒出一道冷汗，仅仅是圣王级的强度，对于是否能够闯过古神殿，楚逸实在是没有信心。可恶啊，如果知道会出现鸿蒙珠被封印的情况，早知道就在外面多修炼段时间，然后再来闯这古神殿了。

　　可惜的是，现在已经容不得楚逸后悔下去了！

　　轰隆！

　　就在楚逸郁闷纠结之际，突然便听见震耳欲聋的轰鸣声，犹如雷鸣般在自己的前方不远处炸开，一尊巨大的神像拔地而起，高十万八千丈，仿佛能够把天撑破，把地都给贯穿，傲立在楚逸前方不远处。

　　嗯？

　　楚逸暂时搞不清楚这究竟是什么情况，只能目光隐隐透出高度的警惕，注视着这尊巨大的神像，静待事态的发展。

　　与此同时，巨大的神像表层开始剥落，逐渐显露出神像下隐藏之物。

　　古神！

　　伴随着神像表皮的石层不断剥落，一尊高十万八千丈的古神，逐渐出现在楚逸的视线之中，而在这尊古神的面前，身高只有三万八千余丈的楚逸，无疑就像是个孩子一样。

　　这是……

　　楚逸发现神像表皮的石层剥落的越来越快，就像是彻底开始崩塌般，仅仅不过数个呼吸的时间，神像外的石层已经完全剥落，犹如风带走的沙子般，在漂浮中完全散尽，独留一尊古神站在楚逸的视线中。

　　这尊古神长相极其的粗犷，赤裸的半身彰显出犹如山脉般的扎实肌肉，再搭配一头比太阳还要耀眼的金色散发，浑身上下都透露着一股无与伦比的力量感。

　　这是……


第五百三十六章 强横古神（下）

　　就在楚逸目绽精芒，惊讶的注视着这尊古神之时，突然古神张开了双眼，犹如两颗金色的小太阳，明亮的注视向了楚逸。

　　随即，就在楚逸警惕间，古神的声音已然震的大殿嗡嗡颤抖，犹如滚滚的天雷，浩浩荡荡的响彻了起来。

　　“吾问汝，汝是传承者吗？”

　　嗯？

　　仅仅是九个字，就响亮的让楚逸感觉比当日妖皇的虎王吼还要震耳百倍，逼的楚逸不得不捂紧双耳，痛苦的一时间不知道该如何回答。

　　而这般响亮的神吼声，响彻了半晌，几乎快要把楚逸震昏过去，方才缓缓的消失。但还没让楚逸稍微歇口气，对方的声音又响亮犹如惊雷滚滚，在大殿内不断的回荡了起来。

　　“吾问汝，汝是传承者吗？”

　　重复着先前的问题，声音依然大的能够把人震碎，让楚逸再次紧捂住双耳，不得不使用听之本源调节，才缓缓的把这种响亮的声音给消弭。

　　传闻，古神中的强者，一吼间能够震爆一颗星球，比龙吟虎啸还要恐怖，现在通过这尊古神先后亮声质问，所表现出来的恐怖音震，看来此传闻绝非虚言啊！

　　就在楚逸思索间，古神可能是因为楚逸先后两次询问都没有回答，显然已经非常之震怒，直接抬起脚狠狠的踩了一下地面，警告楚逸不要装傻。

　　轰隆！！！

　　乖乖，这可是身高十万八千丈，开天地级的古神，随便一脚就算是颗修真星都能踩爆，这一脚下来，只让楚逸感觉到有种山摇地动，天崩地裂的感觉。

　　但这座大殿也不知道是经由何物构造而成，古神这一脚虽然威力无穷，踩的大殿晃动不安，但是却没有丝毫崩溃的迹象。

　　不过，现在似乎不是赞叹这大殿构造的时候，因为就在这时候，发泄了自己的不满过后，古神第三次同样的质问到来。

　　“吾问汝，汝是传承者吗？”

　　由于先前使用听之本源的原因，楚逸此刻适应了古神的神吼声，再加上古神刚刚已经表现出了极其的愤怒，这次楚逸不甘怠慢，飞快的从古神的话中找到了问题的关键，干脆利索的回答道：“是，我是传承者！”

　　古神凝视了楚逸片刻，直接把楚逸看了个透彻，直至确认无误后，面无表情的说道：“传承者，想要得到始祖的智慧和传承，请打败吾吧！”

　　什么？

　　开什么玩笑？

　　楚逸才不过是移斗级的小古神，而这尊古神明显是古神一族中的顶级强者，拥有分天地级的力量不说，身高更在十万八千丈以上，双方的实力高低立判，根本就是不成正比。面对如此巨大的悬殊，让楚逸去挑战自己根本不可能战胜的存在，未免有些太疯狂了吧？

　　可是古神才不管楚逸是否愿意，话音落下，直接就一巴掌朝楚逸拍了过来。

　　古神一掌！

　　足足覆盖最少十万公里的金色巨掌，闪烁着无比耀眼的金光，铺天盖地的覆盖了下来，给人的感觉就像整个太阳坠落，拥有着能够摧毁一切的力量。

　　乖乖，这家伙真的不是开玩笑，这一掌如果拍实了，小命肯定要留在这里了！

　　楚逸惊的全身汗毛都炸立了起来，来不及考虑这究竟是一个什么情况，神技：望尘莫及已然施展出来，快得就像是耗子般，瞬间掠出了十万公里的距离，惊险无比的从古神一掌的覆盖范围内逃脱了出来。

　　轰隆！

　　神掌悍然落下，震的天地都在无比剧烈的颤抖了起来，随即就是一股无比恐怖的气浪，夹杂着楚逸根本无法抵抗的力量，疯狂的朝四周席卷了出来，直接干脆利索的把楚逸给吹到了三五十公里以外。

　　可怕，这还是掌劲的余波啊！

　　楚逸就直接被这么摔的头昏脑胀，晕头转向，痛苦的好不容易从地上爬起来的时候，突然这古神又是一招古神一掌，威力无穷的拍了过来，给楚逸一种整片天地都在这掌下被撼碎的感觉。

　　完了！

　　危机之下，楚逸的第一反应就是赶紧的施展神技：望尘莫及，逃脱神掌所笼罩的攻击范围，但是古神这一掌来的太快，楚逸根本躲不掉，只能绝望的看着这一掌轰然落在了自己的身上。

　　轰隆！

　　坚固的大殿都在这一脚之下，被拍的颤抖不安，仿佛就要崩溃倒塌。而楚逸自然毫无任何悬念的被这一掌直接拍成肉饼，惨死在当场，那感觉就与拍苍蝇般，没有什么太大的区别。

　　而死亡的刹那，楚逸内心中唯一的想法和感觉就是，自己这一世也算是历经磨难了，却怎么也没有想到，居然这么干脆的死在古神的掌下，太他妈的窝囊了。

　　楚逸逐渐的失去了所有的意识，憋屈的就这么挂了！

　　可就在楚逸翘辫子的刹那，一股奇特的神力从大殿内扩散了出来，笼罩在楚逸的身上。随即，便见在这股奇特的力量干涉下，楚逸的肉身竟然以肉眼可辨的速度飞快恢复，约莫半柱香的时间过后，楚逸恢复如初。

　　与此同时，一股奇特的电流在楚逸的身上传导而过，瞬间从楚逸身上电击出无数道奇妙的花纹，接着便见楚逸如同缺氧的鱼儿般，猛然直挺挺的直着身子坐了起来，剧烈的深吸了一口气，差点没被空气给呛死。

　　咳咳！

　　楚逸剧烈的咳嗽着，迷茫的看着周围，因为死而复生的原因，楚逸暂时还搞不清楚究竟是怎么回事。

　　明明已经死了，为什么又活了过来？

　　轰隆！

　　就在楚逸迷茫之际，突然虚空中一阵爆响，就像是天地被轰开似的，巨大的掌影遮盖整片天，从虚空重重的落了下来。

　　不好！

　　楚逸赶紧想要爬起来施展神技：望尘莫及逃去，但是古神的速度比楚逸想象中的还要快，楚逸根本就来不及反抗，便直接被狠狠的一巴掌拍中，悲催的再一次被拍成了肉酱。

　　刹那间，楚逸此刻心中产生的唯一想法就是：坑爹啊，又死了！

　　就在楚逸死亡的刹那，那种重复着的死而复生的感觉再次出现，在奇特的力量下，楚逸的肉身再次完全恢复原样，然后在一阵强烈的电击过后，楚逸意识恢复，重新的活了过来。

　　嗯？

　　又活了？

　　第二次复活，楚逸意识中还残留着刚刚连续两次的死亡经历，那种强烈真实的感觉，让楚逸知道这一切都不是幻觉，而是真实发生在自己身上的事情。

　　轰隆！

　　就在楚逸确认自己第二次复活的时候，虚空中又爆发出一声惊天巨响，遮天神掌再现，带着能够拍断天地的力量压迫了下来，这次留了个心眼的楚逸，立刻在第一时间施展神技：望尘莫及，就像是受了惊的老鼠般，拼命的蹿了出去。

　　神技：望尘莫及传承于古之战神帝羿，乃是天下间最快的速度，在这种极限的速度下，楚逸就算与古神有着巨大的实力差距，但仍然自信能够在第一时间躲过对方的攻击。

　　这次楚逸成功了，凭借着神技：望尘莫及，再加上楚逸刻意留心的情况下，古神的一掌虽然威力无穷，楚逸仍然凭借这超高的速度，在第一时间冲出了攻击范围之内。

　　不能停！

　　前两次死亡的经验，还深深的留在楚逸的记忆中，楚逸这次不敢有丝毫的怠慢，没有敢停下神技：望尘莫及，迅速的绕到古神的身后，企图攻击这名古神。

　　可是古神的强大远超楚逸所能想象，就在楚逸刚刚做出攻击的姿态，对方立刻反手就是一掌，威力无穷的拍了过来。

　　古神一掌！

　　轰隆！

　　准备偷袭的楚逸，无法做到第一时间避过古神一掌，只能再次憋屈的看着神掌重重的落在身上，就像是拍死苍蝇、蚊子、蟑螂、蚂蚁、昆虫般简单自然，就这么直接的把楚逸给拍死了。

　　坑爹啊！

　　楚逸眼中尽是怨念的看着这尊巨大的古神，在把自己给拍死后，重新恢复原样，默默的站在那里等待着，等候着再一次死而复生的过程。

　　如同前面所经历的那种奇妙的感觉相同，楚逸再一次的死后再复活过来。而这么接连三次死亡过后，楚逸多少也产生了些许习惯，在看到那尊巨大的古神重新开始行动后，立刻毫不犹豫的施展神技：望尘莫及，扭头便逃。

　　轰隆！

　　楚逸跑的够快，古神的神掌落在身后相对比较远的距离，可即便是如此，楚逸仍然能够感觉到脚下传来的强烈振幅，仿佛地震般波动不休。但这次楚逸说什么也不敢再停下，拼命不断的施展着神技：望尘莫及，能跑多快就跑多快。

　　古神二话不说，立刻跟在楚逸的身后，锲而不舍的追击了起来，并在追击的过程中，古神一掌不断的轰杀而出，一掌接着一掌，掌掌所蕴含的恐怖力量，威力大的让楚逸一点脾气都没有，被拍中了必死无疑。

　　不过，在古神的攻击下坚持了半个时辰后，楚逸难免心生疑惑。

　　这尊古神的攻击非常简单，除了古神一掌之外，还是古神一掌，没有使用过任何一种神力，也没有使用过任何一种神技，只是不断的重复着施展古神一掌，残忍的拍打着楚逸。

　　嗯？

　　这难道里面拥有什么秘密？

　　楚逸仿佛发现了什么关键，双眼微眯，已经不再是单纯的逃跑，而是在逃窜中，开始不断的留意和仔细观察这尊古神所施展的古神一掌。


第五百三十七章 领悟神掌（上）

　　古神拥有四大能力，分别是：天神之目、神技、神力、古神一掌。

　　如天神之目，修炼的乃是瞳力，修炼有成后，能够拥有极强的超视力，不仅轻松可以看到几万里，甚至更远的地方，同时还能够观察入微，看破一切幻象、幻境、幻术。

　　如神技，乃是古神毕生钻研的技巧，诸多古神都为了修炼神技，耗去毕生的心血，最后所创造的技巧，名震太虚寰宇，为古神带来了赫赫威名。

　　如神力，乃是古神天生所拥有的奇特血脉，分为：修罗、金刚、万象、空识、长生、宙光这六种，每种神力都蕴含着无穷的奥妙。

　　最后要说这古神一掌，多少却有点耐人寻味了！

　　古神一掌乃是古神唯一的一门神通，号称能够演化出力之极致，修炼到最高深的境界，拥有一掌拍断苍穹，毁灭天地，灭日碎月亦在旦夕之间。

　　但在楚逸看来这古神一掌却有点夸大其辞！

　　古神一掌的确很厉害，楚逸在初学时，就能够依靠古神一掌，以金丹境的修为打败元婴级强者。

　　可是这逐渐伴随着修为的提升，古神一掌的弊端逐渐的体现了出来，挥掌落下虽然伴随着修为的提升而变强，但是变强的程度并不明显，如与妖皇、始魔大帝、仙帝、战圣这个层次的强者战斗，却效果非常不理想。

　　这还是在太虚寰宇的情况下，如果修炼到了鸿蒙大界，以鸿蒙圣人的恐怖实力，这古神一掌的威胁岂不是更小？既然如此，这古神一掌又如何担当的起古神四大能力之一？珍贵的成为古神一族唯一的一门神通？

　　现在楚逸看来他以前的想法是多么的幼稚！

　　古神一掌的威力楚逸仍有许多还没有领悟啊！

　　尤其是在遭遇这尊古神的考验后，楚逸才知道古神一掌的威力，比他想象中的还要恐怖，比楚逸想象中的还要强大万倍。别的不说，现在这尊古神只是不断的使用古神一掌，就把楚逸给直接打的不知道东西南北，只能亡命逃跑，连停顿一息的时间都不敢有。

　　而这古神一掌，究竟强大在什么地方？

　　在不断地逃跑过程中，楚逸始终在观察这尊古神如何在使用古神一掌，于不断的观察中，这尊古神施展古神一掌的速度之快，威力之强，频率之高，简直达到了某个登峰造极的程度。

　　随便一挥，随手一拍，纵横十万里的古神一掌就悍然爆发而出，看起来和拍苍蝇、拍蚊子、拍蟑螂、拍蚂蚁般简单，似乎根本就没有什么技巧可言。

　　只是那种随心所欲的控制力，那种天崩地裂的破坏力，怎么看都不像是随手一拍，就能够爆发出来的威力，简直比楚逸准备许久，全力拍出的古神一掌威力更强。

　　究竟是什么原因？

　　窍门在那里？

　　楚逸尝试着演化古神一掌，甚至还用上攻之先天本源、力之先天本源辅助，可是楚逸的古神一掌还没有演化完成，这尊古神又是随手那么轻松的一拍，直接就把楚逸给当场拍死了。

　　又死了！

　　前前后后，楚逸发现自己死了四次，这死了那么多次，让楚逸感觉十分的憋屈和窝囊。但在复活后，楚逸又不敢有丝毫怠慢，立刻施展神技：望尘莫及逃遁，然后继续边逃边观察着这尊古神如何施展古神一掌。

　　可是半日过后，楚逸始终没有找到什么窍门，并且在期间又被古神抓住机会，两巴掌给当场拍死了。

　　楚逸超郁闷，虽然死后可以复活，但是死之前的痛疼可是一点都不少，并且这一次次重复这死亡的滋味也不好受啊。

　　不过，这么接连几次死亡后，楚逸逐渐发现些问题！

　　在被古神一掌拍中的刹那，楚逸清晰的感觉到，这尊古神施展古神一掌的时候，对方似乎真的就是这么随手一拍，就像是人类打苍蝇的感觉很像。就好比人类在拍中苍蝇的时候，坚信只要拍中了苍蝇，苍蝇就比会死在自己的掌下，似乎根本就没有必要研究什么技巧啊。

　　真的是这样吗？

　　再经过两次的死亡过后，楚逸很无语的发现，事情真的就是这样，对方根本就没有像楚逸那样，演化什么力量法则，或者攻击法则之类的，就是那么简简单单的一掌拍下来，完全依靠身体的蛮劲，把敌人当成苍蝇来拍死。

　　晕！

　　被耍了！

　　楚逸观察到这一点后，立刻眼中闪过一丝愤怒，准备依仗反正不会死的原因，拼命施展神技：斗天碎狱，或者神技：开天辟地，让这尊古神知道自己并不是那么好欺负。

　　可是就在楚逸刚刚升起这个念头的时候，并准备付出行动的刹那，这尊古神又是凶猛的一掌落下，覆盖十万里的金光大手，铺天盖地的落下，拥有着能够按碎和毁灭一切的力量。

　　嗯？

　　不对！

　　刹那间，看着这招落下来的古神一掌，楚逸突然发现这神掌，怎么看都像是真的古神一掌，绝对没有自己想象中的那么简单。如果真的只是依靠蛮力打出来的古神一掌，对方的古神一掌怎么会如此可怕的威力？

　　似乎那里错了！

　　楚逸又咬了咬牙停止攻击，继续观察着对方古神一掌所蕴含的变化。而这一次，楚逸彻底的静下了心来，没有像前面那么毛毛糙糙，古神的动作每一次都观察的非常仔细。

　　嗯？

　　这么一看，楚逸看出了点味道，古神一掌虽然简单异常，但是古神每次在挥舞之前，身体都会出现十分不和谐的倾斜，以及大幅度的甩臂动作。

　　不对！

　　楚逸终于发现了问题的所在，那就是这尊古神在发力的时候根本就不是在使用手臂的力量，而是在使用腿部和腰部的力量！

　　这一幕如果落在别人眼中，或许并不算什么，但是在楚逸眼中，意义却十分的不一样了，因为楚逸在地球的时候，偶尔也会学习些搏击之类的技巧，而这些技巧中会经常提到，使用腿部和腰部来发力，才是最合理、最完美的发力方式。

　　要知道，人类不是修士，修士通过修炼，通过操纵天地元气，能够换来很强大的力量，轻易就可以做到移山填海的程度。而人类因为弱小，所以不得不去钻研技巧来强大自己，所以如何发力，如何使用全身的力量，人类对此乐此不疲。

　　也许是楚逸修炼的时间太久了，几乎快要忘记自己还是普通人的时候，那种对力量的执着和钻研心。

　　现在通过被古神一次次的拍死，被逼不得不去钻研的原因，楚逸发现了许多自己已经失去和忽略的东西。

　　原来如此！

　　楚逸刹那间产生了一丝明悟，在这种明悟下，楚逸放弃了抵抗，放弃了逃跑，安静的站在原地，仔细的观察这尊古神打出的古神一掌，通过一次次的死亡，去体悟这古神一掌的强大。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　楚逸一次次的被拍死，一次次的重复着死亡和复活的过程，每一次都让楚逸痛不欲生，真想下一刻被拍死后，干脆彻底的死去，然后不要再复活，也不要再醒来。

　　但最终，楚逸还是咬牙彻底的坚持了下来，通过亲身体验这尊古神所施展的古神一掌，来发掘古神一掌的奥妙，钻研如何提升古神一掌。

　　一次又一次，一次又一次，当楚逸都记不清楚自己已经死了多少次，又复活了多少次，终于在又一次复活过来，楚逸眼中闪烁出了炯炯的精芒，他终于在不断的亲身体验中，感受到了古神一掌的奥妙。


第五百三十八章 领悟神掌（下）

　　古神，真的无愧是亿万古前最强的种族啊！

　　当楚逸明白了古神一掌的奥妙和使用原理之后，楚逸终于明白所谓的力量极致，究竟是从何而来了。

　　就拿这尊古神来说吧，每一次挥掌他都会带动出全身所有的力量，并且运用神力在身体内形成一个循环，力之先天本源的循环。

　　就像是内功大师运用内功行走自己的奇经八脉，古神把体内的神力按照力之先天本源的构造，在自己的身体中完美的行走一遍，最后运用到掌心，然后挥拍出来。

　　再加上在拍打的过程中，古神通过协调自己的身体，挥舞出自己本身所蕴含的力量，双方结合下，就等于完美的发挥出古神本身所拥有的力量，及力之先天本源的力量。

　　而这种结合并不是远远一加一等于二那么简单的道理，因为再挥舞的过程中还要加上加速所形成的冲击力，甩动手臂时候所产生的离心力，完美的形成了多种力量的完美运用，就此构成了完美的古神一掌。

　　不错，完美的运用所有的力，就是力量的极致，也就是所谓的古神一掌！

　　并且在运用的过程中，随着情况的变化，随着不同的原因，始终保持着把这种力量完美的发挥出来，就构成了古神一掌的可怕之处。

　　楚逸，终于触及到了问题的关键！

　　接下来，就是学习如何使用这古神一掌了！

　　楚逸不再傻站着，也不再被动通过死亡来体验古神一掌，这时候楚逸开始动了起来，通过神技：望尘莫及来保持足够的速度，引诱古神不断的使用古神一掌，观察着古神在各种情况下如何的发力，如何的完美的发挥每一种力量。

　　在不断的尝试，不断的钻研中，又经过了无数次的死亡，楚逸终于把任何情况下，如何完美的发挥力量的关键给窥视到了。

　　但这仍然并不代表楚逸学会了古神一掌，因为学和用的道理并不一样，知道原理只是触窥皮毛，如何的能像这尊古神一样，能够不断的完美使用古神一掌，才算得上是融会贯通。

　　轰隆！

　　楚逸开始不要命的和古神对抗了起来，但是楚逸的力量哪能够和古神相提并论，事实证明移斗级和天地级古神拥有着巨大到不可跨越的差距，就算楚逸能够完美的发挥出自己所能够发挥出的所有力量，但是在等级上的差距面前，楚逸仍然不是古神的对手。

　　可即便是如此，楚逸也没有放弃的意思，反正不用担心死亡，大可放心的尝试下去，不断的印证自己发现的一切，自己所学到的一切，自己所钻研出来的一切。

　　至此，楚逸也不知道过了多久，楚逸也不知道自己死了多少次，当楚逸彻底的融会贯通古神一掌的使用方式后，突然这尊古神停了下来，不再攻击楚逸。

　　嗯？

　　怎么回事？

　　古神停下来的时候，楚逸还在醉心于古神一掌的研究中，浑然不知道自己已经把古神一掌彻底的融会贯通，几乎已经化成了本能般的存在。

　　同时楚逸还以为，想要通过考验，应该是使用古神一掌战胜这尊古神才行，可是楚逸突然发现，事情根本就不是这个样子。

　　“汝已经通过考验，吾之使命已经完成了，希望汝谨记吾等古神的荣耀，再见了，吾之后人！”

　　原本面无表情的古神，在说完这句话后，面上突然浮现出了温和的笑容，笑容中略带欣慰，微笑着缓缓冲着楚逸点了点头之后，整个人就如同被风儿吹散了的蒲公英般，缓缓的在楚逸的面前，化成了散落的光芒。

　　楚逸被震撼了，仿佛看到自己的亲人在自己的面前逝去般，微微躬身垂首，略带哀伤的语气，说道：“再见，吾之先祖！”

　　在这种淡淡的哀伤气氛中，古神带着自己完成的使命，缓缓飘散在虚空中。

　　与此同时，在古神消失的地方，一团犹如漩涡般的门，出现在楚逸的视线之中。

　　默默的看着这团酷似传送门的漩涡，楚逸知道在这团奇特的传送漩涡之后，极有可能是下一场考验。而通过这么一场考验，楚逸隐约间能够感觉到，下场考验可能是古神四大能力中，另外三种能力的考验。

　　会是什么呢？

　　楚逸没有思考太多，依然毫不犹豫的毅然踏向了这应该是通往下一个考验之地的传送门，随之便在一阵天旋地转中，进入了下一个考验之地。

　　嗯？

　　进入下个考验之地的刹那，楚逸突然吃惊的发现，自己居然回到了地球之上。那熟悉的车水马龙，那熟悉的钢铁丛林，那难闻的空气，那黑压压的天空，及像蚂蚁般熙熙攘攘的人群，让楚逸只有一种就像是在做梦般的感觉。

　　这……

　　楚逸茫然的看着这一切，就在疑惑之间，突然一阵强烈的鸣笛声在自己右侧响起，刹那间楚逸才幡然醒悟，自己居然站在马路中间，而这时候正有一辆高速行驶的货车，正在焦急的按着喇叭，朝自己这边飞快的行驶而来。

　　不好！

　　楚逸来不及多想，立刻运用神力去抵抗，依靠自己移斗级的力量，别说是辆货车了，就算是整个城市，乃至整个地球，都会在自己的一拳之下彻底毁去。

　　可是事情和楚逸所想象的根本就不一样，在楚逸企图抵抗货车的时候，一股无比恐怖的冲击力，在楚逸的身上炸开，给楚逸的感觉就像是先前被古神拍死时候的感觉很相似，之后楚逸剩下的唯一感觉，就是自己在空中飞舞的感觉。

　　这……怎么可能……

　　这是楚逸昏迷前唯一的感觉，他不明白以自己的修为，就算站在那里不动，任由原子弹来轰炸，都不见得会出问题，可是为什么会被一辆普通的货车给撞飞了呢？

　　就是这样，带着浓浓的疑惑，楚逸昏迷了过去。

　　楚逸也不知道自己昏迷了多久，当自己再次醒来的时候，发现自己躺在医院里，身上缠满了绷带，还固定着石膏，自己微微动一下，就感觉到一阵撕心裂肺的疼痛，感觉是那样的真实，让楚逸有些受不了。

　　这……又是什么情况？

　　楚逸迷茫的看着天花板，拼命的运转神力，但是却悲哀的发现，自己所修炼的一切全部都消失了，自己就像是一个普通人，或者说是正常的人类。

　　楚逸傻眼了，他只有一种大梦一场，突然间就这么醒来的感觉，逐渐的楚逸自己都分不清楚，自己先前经历的究竟是真还是假，似乎一切都是虚幻，感觉是那么的不真实，那样的不和谐。

　　而就在楚逸迷茫的时候，一名看起来很职业的医生，及几名警察走了进来。

　　医生似乎很专业，细心的给楚逸做了几种检查后，然后对楚逸询问道：“能听见我说话吗？”

　　楚逸点了点头，医生则再问道：“知道自己叫什么吗？”

　　楚逸再次点了点头，疑惑的回道：“楚逸！”

　　医生似乎已经确认了楚逸意识真的清醒了，然后拿出病例写了些东西后，对身边几名警察说道：“病人意识已经恢复，但是因为伤势比较严重，还需要多多休息，希望你们能够不影响病人的情况下进行询问。”

　　几名警察点了点头，其中一人陪医生离开后，剩下的几位警察中的一人先坐下来，然后严肃的说道：“抱歉，在你受伤的时候还要打扰你，如果可以的话请你配合一下。”

　　楚逸点了点头，皱眉没有说什么，但是因为牵扯到伤口，微微疼的轻呼一声，便又咬牙坚持了下来。

　　警察也没有多说，直接取了一个录音笔放在楚逸枕边后，说道：“楚逸，出生于1985年7月，年龄36岁，国际小有名气的设计大师，我说的对吗？”

　　楚逸点了点头，以前在地球上的时候，自己的确是这个身份，所以没有狡辩，直接干脆的承认了下来。

　　见楚逸坦然承认，警察笑道：“楚先生，在2011年10月的时候，你的家人报案说你失踪了，今天是2021年10月，你整整消失了十年的时间，请问这十年的时间你人在那里？”

　　楚逸愣了，迷惑的看着警察回道：“不对啊，才只十年？我明明已经在太虚寰宇待了大约数百年的时间，怎么才只是十年？”

　　几名警察眼中闪过一丝诧异，复杂的看着楚逸，然后警察耐心的说道：“楚先生，能麻烦你详细的说一下事情的经过吗？”

　　楚逸沉默片刻，最后还是选择配合，把自己所在太虚寰宇的经历，全部都简单的说了出来。

　　几名警察听的是目瞪口呆，瞠目结舌，其中一位更是直接开口说道：“坑爹啊，神仙？妖魔？我还太上老君，元始天尊，通天教主呢！”

　　楚逸皱了皱眉，似乎很不喜欢这位警察的态度，回答道：“准确的说应该是古神、真仙、蛮妖、天魔，与我们那些神话中虚构的神仙不同。”

　　警察冷笑一声，反驳道：“编，你就编吧，编的再精彩，再荒唐，也难以脱罪。”

　　嗯？

　　楚逸皱了皱眉，被警察所说的话给迷惑了，而先前那位是头头的警察，则皱了皱眉，直至自己的同事说下去，为楚逸解惑道：“楚先生，实话和你说吧，在你失踪的这段期间，国家发现你与好几起珍贵文物流失案，数起珍贵古墓盗窃案，有着直接、间接的关系，造成国家资产流失高达十余亿。

　　同时，我们在你曾经的居所内，搜查出大量来历不明的珍贵文物，其中好几件青铜器，更是国宝级的文物。

　　楚先生，希望你能够配合一下，根据你的回答，会关系到你下半生在那里度过。”

　　这所发生的一切，让楚逸彻底的傻眼了……


第五百三十九章 如梦似幻（上）

　　在医生的诊断下，楚逸确认患有精神病，或者说妄想症。但因为这种病状和楚逸所触犯的法律并不冲突，楚逸最后还是走的司法程序，最后被判四十五年有期徒刑，也算的上是重罪了。

　　服刑期间，楚逸依然在接受精神治疗，在治疗中楚逸逐渐迷失了自己，开始也认为自己曾经的经历，都是自己妄想出来的幻想。

　　至于自己消失了十年的时间，自己究竟在哪里，身在何处，楚逸却始终想不起来，只能每日浑浑噩噩的在监狱中度过。

　　直至楚逸享寿六十五岁的时候，因为在监狱中服刑态度很好，再加上帮助国家进行了几次大的古墓挖掘研究，成功的减刑15年，终于离开了监狱。

　　在监狱的时候，楚逸还不用担心生活的问题，可是在离开监狱之后，六十五岁的楚逸将彻底的面临生活的压力。

　　好在楚逸本领在身，又在那几次大的古墓挖掘研究中，认识了许多国际上很有威名的教授，然后通过他们，再加上自身的努力，成功的考上了国内着名大学的教授，开始了教书生涯。

　　如此又过了十年，年纪已是七十五岁的楚逸，越加的显得苍老了，犹如迟暮之年的老人，浑浊的双眼，瘦弱的身躯，让人怀疑楚逸是不是就这么一觉睡去，就再也醒不过来了。

　　但让人意外的是，楚逸的身体状况比任何人都要好，七十五岁高龄的楚逸，面对等闲三五个壮小伙，仍然不是楚逸的对手，再加上丰富的古墓知识，楚逸仍然活跃在大学中，每年都会带领学生，为国家进行几次大的古墓挖掘研究。

　　如此又过了二十年，楚逸今年已经九十五岁的高龄！

　　年寿高达九十五岁的楚逸，日子过的更加充实，如领养的几名孤儿，现在已经长大成才，均是国内知名的历史学家。如自己带的那些徒弟，也都已经在国际上拥有着非凡的地位，并也带出许多优秀的弟子，让楚逸可谓是桃李满天下。

　　甚至本身已经是九十五岁高龄的楚逸，本身仍然十分的健朗，并在国际考古界拥有着非常不错的地位，许多人都会慕名而来求学，或邀请楚逸去参加考古活动。

　　楚逸对此乐此不疲，甚至每天与古玩打交道，过的可谓是非常开心。只是每当夜深人静的时候，楚逸总会想起太虚寰宇的事情，让楚逸难分真假，或者说越加不知道是什么一个情况。

　　直至某一天，自己的一个徒弟，带着一位关系很好的国外华侨，及几件徒弟也吃不透的古玩，让楚逸帮忙掌掌眼。

　　对于徒弟的要求，喜爱古玩的楚逸自然不会拒绝，微笑着要来了古玩，开始掌眼。

　　这是一副历史很悠久的古画，从画轴到纸张处，看不出是那个朝代的风格，但偏偏又古朴异常，所以徒弟也不敢乱掌眼，希望能够通过学识丰富的楚逸来断定。

　　楚逸看后，发现的确和各朝代的风格都不相同，一时间也难以判断，最后只能通过画卷里的内容，再仔细的斟酌一下。

　　可是当楚逸打开画卷之后，楚逸震撼在了原地！

　　画中描述的是一位气质非凡的圣人，在金光笼罩中，带领一位女子离开，那个女子满脸的哀伤和幽怨，看着让人心碎，十分的传神。

　　同时，画的右下角还有一个僵直的男子，男子面容模糊，举止僵硬，看起来就像是完全被定住的雕塑，分不清楚究竟是一个什么样的情况。

　　但这样一个模糊的男子，却有一双金色的双目，就像是神的眼睛，此刻充满了哀伤，流淌出两行不甘心的血泪。

　　“老师，这幅画画的十分细致，十分的传神，可是却看不出是哪个朝代的产物，也看不出是哪个名家的手笔，不知道老师你可曾看出什么吗？”

　　徒弟的询问，楚逸恍若未闻，只是傻傻的看着这幅画卷，所有的心神都完全被画卷上的内容所吸引，或者说，楚逸所有的记忆犹如幻灯片般在播放，一副副的在眼中闪过，直至良久之后才回过神来。

　　“把画暂时留下，你们先走吧，回头我鉴定好后，会让人给你们送回去。”

　　楚逸说完这句话后，就不再理会自己的徒弟，及徒弟的朋友，仿佛痴傻般，迷茫的看着画欣赏了起来。如此模样，让徒弟和富商完全搞不清楚是怎么回事，最后只能默默的离去，不敢再打扰楚逸。

　　而楚逸这么一看，就足足看了整整一夜，直到天微微的亮，太阳从地球的另一端升起来的时候，楚逸才收回目光，缓缓的注视向了太阳，囔囔自语道：“黄粱一梦，如真似幻啊！”

　　黄粱一梦，如真似幻？

　　这句话究竟说的是什么意思？

　　就在楚逸说完这句话后，原本有些弯曲的背脊缓缓的挺直，原本苍白的银发也如墨般漆染，原本苍老的面容，更是如同枯木逢春般，恢复到了年轻时候的模样，恍若昨日。

　　与此同时，楚逸漆黑的双瞳逐渐的化成了最纯正的金色，仿佛把时间的一切都完全看破似的，金色的目光注视着阳光，楚逸缓缓的说道：“原来这一关，考验的是天神之目啊！天神之目，乃是神的双眼，能够看破一切虚妄，就如同最灿烂的阳光，能够照射到任何地方。如此，我明白了！”

　　轰隆！

　　楚逸说完这句话后，眼中瞬间金光大盛，仿佛把世间的一切都看破似的，在金色的目光注视下，周围的景色轰然倒塌，就像是崩溃的玻璃墙般，楚逸来到了一间复杂的大厅之中。

　　这应该是个迷宫，拥有无数种支道，配合苍茫的气息，最终楚逸确定自己还在古神殿中，正在继续着天神之目的考核。

　　沉默！

　　当楚逸再次回到古神殿，回到太虚寰宇中，并没有露出什么喜悦的表情，因为那个漫长的黄粱一梦，让楚逸久久难以忘怀。

　　甚至，楚逸还忍不住扪心自问，如果当初自己没有离开地球，没有来到修真界，那么现在的自己究竟会是什么样子呢？

　　楚逸无法知晓，只能抛弃那些不切实际的想法，目光随之再次坚定不移，犹如一对闪烁着的曜日，默默的注视着眼前的一切。

　　什么是虚幻，什么是真实，楚逸觉得已经都不重要了，重要的是眼前无论发生什么样的困难，出现了什么样的历练，都要坚定不移的走下去，都要把自己心中的信念贯彻到最后。

　　就这样，楚逸悄然发生改变，坚定的心，让楚逸的天神之目更加的强大，再次发生了变化，再次成功的进化，看破一切虚妄，看破一切的迷障，直指本心，直指终点。

　　就如同楚逸眼前复杂的迷宫，纵横交错的通道在楚逸眼中一览无遗，就像是清晰的平面图，楚逸使用进化的天神之目，轻易的看到了迷宫的出口，并找到正确的路，开始了坚定的前进步伐。

　　直至三个时辰后，楚逸走遍了覆盖十里的巨大迷宫，来到了出口所在的位置。

　　又是一个如同传送门般的漩涡，象征着通往下一个考验之地。

　　而古神拥有四大能力，先前已经经过古神一掌、天神之目的考验，那么下一个考验之地，究竟是神技、神力这两种考验的那一种呢？

　　无论是那一种，楚逸此刻经过幻境磨练，更加坚定不移的内心，已经无论在面对那种磨练，都将再无所畏惧，再也无所迟疑。

　　踏！

　　楚逸踏入了传送门般的漩涡，踏入了下个考验之地的所在。

　　如同天旋地转般的感觉再次出现，待楚逸意识清醒的时候，发现自己来到了一座宏伟的广场之上，广场上耸立着六尊神像，各自呈现不同的姿态，傲立在楚逸的面前。

　　六尊神像？

　　六大神力！

　　楚逸瞬间眯了下眼，就在这时候六尊神像开始同时复活，伴随着外层表皮的石层剥落，六尊神态各异的天地级古神，出现在楚逸的视线之中。

　　四肢修长，宛如四柄绝世神兵，那是修罗神力的特征，乃是最纯正的战士，精通各种优秀的战斗技巧。

　　皮肤火红，犹如岩浆爆发，似浑身上下拥有着使不完的力量，那是金刚神力的特征，乃是古神一族最强的体魄拥有者。

　　眼含万象，呼吸如雷，呼气如风，似狂风、暴雨、惊雷、闪电，那是万象神力的特征，乃是最强的元素控制着，可操纵自然界任何力量。

　　眉心生有神纹，精神犹如怒涛，灵魂好比风暴，双眼中仿佛藏有无穷无尽的指挥，那是空识神力的特征，乃是古神一族最强的精神大师、灵魂大师，仅凭借意志就能摧毁一切。

　　肌肤如木，浑身上下生机勃勃，似乎永远不死不灭，那是长生神力的特征，乃是最强的不死之体，无论受到多么严重的伤都能够恢复。

　　双腿细长，身材灵活，可任意调节身体重量，轻时如同微尘，重时宛如星辰，那是宙光神力的特种，乃是古神一族中最快的速度，同时也是太虚寰宇最快的速度。

　　此刻，六尊展现出古神族六大神力的开天地级古神，出现在楚逸的视线之中，傲然而立，六对金目犹如旭日。


第五百四十章 如梦似幻（下）

　　得，看来又得打了！

　　楚逸无奈的摇头之际，六尊古神同时喝道：“传承者，恭喜汝来到了第三关，如汝所见，这关是对神力的考核。接下来，吾等会封印你的神技、本源、神通等各种能力，你只有施展神力，在同等条件下打败吾等，就算过关。”

　　这关还比较人道，至少告诉楚逸怎么过关了，没像前两关那般，连个招呼也不打，更没有告诉楚逸如何闯关，而且貌似还可以商量商量。

　　念及此，楚逸说道：“先祖们，我等古神只生有一种神力，请问我为何要战六人？而不是对应我所修神力的其中一位？”

　　六尊古神笑而不答，充满了智慧的神目望来，看的楚逸内心发毛。

　　片刻后，楚逸知道自己身怀两种血脉的事情曝光，无奈道：“好吧，我承认我天赋异禀，身怀两种古神神力，分别是金刚神力、宙光神力，但是即便如此，我也应该只需要战金刚、宙光两尊古神而已，为何要站六人？”

　　长生神力古神笑道：“吾之后人，你既然能得金刚、宙光两大神力，怎么会知道自己以后得不到修罗、万象、空识、长生四种神力？六种神力集于一身者，吾族并非没有过。”

　　楚逸双眼微微眯了眯，这个消息可大可小。

　　往大了说，楚逸将来说不定还能得到其余四种神力，而往小了说，这些事完全是凭借运气，谁知道以后有没有机会得到这四种神力。

　　但是现在六尊古神显然摆足了车马，要和楚逸玩六打一的阵势，楚逸没有办法，只能跟着这么搞。毕竟说到底，这闯关的规矩不是他楚逸设定的。

　　想了想，楚逸最后说道：“我该怎么做？”

　　宙光神力古神说道：“放心，吾等不会欺负汝，开始之后，吾等的都会被古神殿限制和汝同等的战斗等级，不会比汝之强，也不会比汝之弱，只要汝能够战胜吾等，就算汝取胜了。”

　　空识神力古神笑道：“放心，死后同样可以复活，只是比之先前，每死一次疼痛会增加一倍，依次累计，汝死之越多，疼痛也就越强烈。还有，汝必须在无死的回合中，把吾等打败，否则汝死后，吾等战死之人也会复活，重新再来！”

　　楚逸明白了规则，暗暗点头道：“也就是说，只要我不死，把你们六人全部打败，就算过关？”

　　修罗神力古神回到：“打败不是目的，汝好自为之吧！”

　　通过前面古神一掌、天神之目的考核，楚逸已经明白，这所谓的考核，更像是一个教学式的考试，通过学习，成功考试过关，才算是成绩及格。

　　既然如此，面对这难得的学习机会，楚逸点头礼道：“请诸位先辈指点！”

　　六尊古神同时回礼道：“在始祖的荣光下，吾等将遵从古神殿的法则，对传承者开始进行考验！”

　　轰隆！

　　纵横不知道多少公里的巨大广场，开始狠狠的颤抖了起来，一股股奇妙的力量运转而出，就像当初楚逸使用古神殿所立下的古神法则，在这种绝对法则力量干扰下，楚逸发现自己无法使用法宝，无法使用神通，无法使用神技，甚至连天神之目，神元都无法调动，唯一所能够使用的只有金刚神力、宙光神力。

　　不仅仅是楚逸，六尊天地级古神也受到了限制，身材化回了和楚逸相当的十万八千丈，同样各种能力被封印，只留下神力可以使用。

　　目睹如此情况，楚逸也懒的啰嗦，立刻施展出金刚神力、宙光神力，整个人仿佛凝聚了无穷的风火，傲然道：“来战吧！”

　　六尊古神没有和楚逸啰嗦下去的意思，周身立刻爆发出强大的神力波动，各自于断喝声中，像楚逸爆发出了最强的攻击。

　　刹那间，修罗神力的无上技巧；金刚神力的恐怖力量；万象神力的自然风暴；空识神力的灵魂攻击；长生神力的不死不灭；宙光神力的极光神速，依次在楚逸的面前呈现了出来，楚逸在目瞪口呆中，还没来得及反应，就被当场格杀，连还手的机会都没有。

　　太疼了！

　　死亡的那个瞬间，所产生的剧痛让楚逸差点没有惨叫出声，意识到六尊古神虽然和自己同等战斗力，但是各自所掌握的技巧是完全无法比拟之后，楚逸更加严肃的对待，开始和六尊古神拼命血战了起来。

　　“再来！”

　　死而复生之后，楚逸发挥出像第一关考核时，所爆发的小强精神，依仗着能够死而复生的条件，开始拼命和六尊古神浴血奋战。

　　但悲催的是，事实证明楚逸在古神的能力运用上，究竟是何等的拙劣了。

　　六尊古神在各自的神力领域，把神力运用的出神入化，每种神力都发挥到无比完美的境界，打的楚逸是一点脾气都没有，只能拼命的抵挡、反抗、挣扎，然后再死亡，反正被六尊古神虐惨了。

　　好吧，这是学习的好机会！

　　楚逸迫使自己冷静下来，开始仔细观察金刚神力古神、宙光神力古神的战斗风格，当在经历了十数次痛苦的死亡后，楚逸终于摸索出了些门道，渐渐的把金刚神力、宙光神力的技巧，运转的越来越圆滑。

　　可是这仍然不够！

　　因为在熟悉了金刚神力、宙光神力后，楚逸发现自己依然被虐的很惨，其主要原因是因为楚逸不了解其余四种神力的特点和技巧，而恰恰就是因为不了解，楚逸却不知道该如何应付。

　　无奈之下，楚逸还是仔细钻研其余四种神力的特点和技巧，在不断的重复死亡，一次次越来越痛不欲生的死而复生过后，楚逸终于在自己麻木到自己都不知道已经死了多少次后，终于对六种神力的特点和技巧，有了深刻的了解和认识。

　　越是了解，楚逸才越发现六种神力的可怕！

　　修罗神力简直就是为战斗所存在的能力，身体中的每一块肌肉、每一块骨头，乃至每一个细胞，简直都是为战斗所生。并且修罗神力的觉醒者，身体的构造远远异于常人。比如身体中的骨骼，就高达三万多块，而正常人的骨骼仅仅只有206块。

　　当然，骨头多并不是关键，奇特的骨头构造，可以让修罗神力古神，身体可以任意扭曲到想要扭曲到的任何样子，并且可以把人体化成任何一种武器来使用，这就是修罗神力最可怕的地方。

　　金刚神力自然不用多说，楚逸最先觉醒的神力，也是楚逸最熟悉的一种神力。但正是因为非常了解，楚逸再一次的忍不住感慨，金刚神力觉醒者，简直就是一台可怕的战争机器。如果硬要比喻应该是个什么样的存在，唯独只有坦克两字才能形容。也就是说，金刚神力觉醒的古神，简直就是古神一族中的坦克，横冲直撞，所向披靡。

　　万象神力比楚逸想象中的还要可怕，仅仅是用自然元素操控大师，已经不足以形容万象神力古神了，因为在万象神力古神的控制下，小小的火星可以变成燎原大火，吹口气可以掀起超级飓风，哪怕是打个喷嚏都能引起一场洪水暴雨，在万象神力的增幅下，任何环境都可以成为其可怕的武器，除非是什么都没有的虚无。

　　空识神力是古神一族中最稀有的能力，而正是因为稀有，才造成空识神力的珍贵，那种对灵魂的控制能力，对精神的控制能力，多次让楚逸不小心就眼前幻象频生，或者灵魂粉碎，最后悲惨的被虐死。最可怕的是，那种对灵魂、精神上的攻击防不胜防。

　　长生神力在楚逸看来非常的可怕，因为在楚逸熟悉了其余五种神力之后，逐渐的开始取得些成绩，比如说最好的一次，楚逸成功的拼死了修罗、金刚、万象、空识、宙光五位古神，但是却栽在了攻击力最弱、防御力最弱、体魄也是最弱的长生神力的古神手中。

　　原因无它，长生神力古神怎么打都打不死，就算撕碎、剁碎、碾碎，也都能够飞快的恢复过来，就像是一方怎么都无法摧毁的水，光是耗就把楚逸给彻底的耗死，让楚逸无比的纠结和郁闷。

　　宙光神力也是楚逸最熟悉的神力，但楚逸对宙光神力的熟悉，主要是建立在神技：望尘莫及上面。但事实证明，那尊宙光神力古神，就算没有神技，同样可以拥有很快的速度，完美的发挥出宙光神力的特点，速度快的楚逸根本捕捉不到。最终，楚逸算是彻底明白了，什么才是真正的：唯快不破。

　　死了活，活了死，死死活活，活活死死！

　　楚逸痛不欲生的和六尊古神恶战着，打到楚逸每死亡一次，都痛的根本就不想在活过来。如果不是在第二关的时候，在幻境中楚逸磨练了坚定不移的心志，恐怕在不断的死亡重复中，就会痛到精神崩溃。

　　但楚逸最终还是咬牙坚持了下来，与六尊古神连番血拼恶战，终于再一次的拼掉了五尊古神，只留下最后一尊长生神力古神后，楚逸很干脆的不打了，开始带着长生神力古神兜圈子。

　　打不死？

　　怎么打？

　　脑袋轰碎后，也能够瞬间复活，反正最后肯定被耗死，那就能耗多久是多久吧，看看到最后谁先坚持不住。

　　就这样，楚逸依仗宙光神力的可怕速度，和长生神力古神兜圈子兜了足足七天七夜后，长生神力古神终于停了下来，道：“恭喜汝，汝已经过关了？”

　　嗯？

　　啥意思？

　　看着微笑中的长生神力古神，楚逸陷入了浓浓的迷茫之中。


第五百四十一章 神技四极（上）

　　古神天生拥有者很强大的恢复力、体魄、力量，再搭配六大神力奥妙无穷，成为了古神一族称霸太虚寰宇的资本。尤其是与六尊身怀各种神力的古神对战，在更进一步的深刻了解到神力的强大和可怕后，楚逸更是再一次感慨，凭借这六种神力，古神一族想不鼎盛都难。

　　但是在面对这六种神力，在楚逸眼中，这修罗神力、金刚神力、万象神力、空识神力、宙光神力还好解释，可是那长生神力就实在是有点变态了。

　　长生神力，觉醒后能够大幅度增加恢复力的力量，号称肉身不死，受再严重的伤也能够恢复。

　　也就是说，长生神力觉醒古神，是怎么打也打不死的！

　　就如和六尊古神战斗的时候，楚逸成功的战胜了修罗、金刚、万象、空识、宙光神力觉醒的五尊古神，但是每次面对这长生神力古神时，楚逸面对这尊怎么打都打不死，比小强还小强的古神，楚逸彻底的没脾气了。

　　耗吧！

　　看谁能够耗过谁！

　　楚逸和长生神力古神耗了七天七夜，其间依靠自己的宙光、金刚两大神力共同拥有的优势，杀死了长生神力古神无数次，但对方都是毫发无伤的恢复过来。面对这么一个结果，楚逸彻底没有了脾气，几乎准备放弃。

　　可是就在这时候，长生神力古神宣布楚逸过关。

　　嗯？

　　咋回事？

　　不会是骗自己停下吧？

　　就在楚逸迷惑之时，长生神力古神哭笑不得的摇了摇头，随手一挥，古神殿的力量立刻在对方的带动下下发动，倒下的其余五尊古神全部苏醒了过来。

　　目睹如此的情况，楚逸知道自己真的胜利了，因为自己如果没有胜利，这五尊古神是不会醒来的。所以楚逸停了下来，微微喘息着，迷惑问道：“过关了吗？不是说必须全部打败吗？”

　　长生神力古神笑道：“汝确定能够击杀吾？”

　　楚逸哑口无言，因为战胜长生神力古神或许不是问题，但是击杀长生神力古神，楚逸还真的无法做到，就算打上一百年也没有结果。

　　看到楚逸无法回答，长生神力古神笑道：“长生神力，虽然没有其余五种神力强大，但却是六大神力中，号称最难缠的神力，同等级别下，无解！”

　　楚逸暗暗点头，就如长生神力古神所说那般，长生神力在同等级别下根本无法杀死，甚至高上数个等级，都不见得能够杀死长生神力的古神，由此便可以看出，长生神力是何等的变态。

　　不过，长生神力虽然变态，这种贫弱的攻击力、防御力、体魄也是长生神力最大的缺点，在这个缺点面前，长生神力只能成为弃之可惜，又取来无用的存在。

　　当然了，长生神力所谓的贫弱，也是针对古神而言，对于别的种族来说，长生神力的古神同样非常可怕。

　　所以听了长生神力古神的解释后，楚逸略微点了点头，便没有再说什么。

　　倒是六尊古神在通过了楚逸的考核之后，郑重其事的说道：“吾等在此宣布，考核者通过第三关：神力的试炼，吾等功成身退，望先祖庇佑吾等后人，并请考核者谨记，吾等与你同在。”

　　话说之间，六尊古神垂下头来，就像是失去了所有的气息，如同第一关：古神一掌的考核古神般，犹如风吹散的蒲公英般，缓缓的飘散。

　　那种哀伤的气息，如同失去了至亲之人的感觉，再次在楚逸的心中缓缓化开。在如此的心态促使下，楚逸缓缓垂首，略带感伤道：“楚逸，谢过诸位先祖的指导。”

　　飘散的六尊古神微笑着冲楚逸点了点头，最终彻底消失。

　　与六尊古神消失的同时，一座如同传送门般的螺旋漩涡出现，象征着下一关的大门为楚逸敞开，也象征着一场新的试炼在等待着楚逸。

　　那就是——第四关：神技的试炼！

　　古神有四大能力，分别是古神一掌、天神之目、神力、神技，现在第一关：古神一掌、第二关：天神之目、第三关：神力的试炼，楚逸都已经完成，唯独神技楚逸还没有完成。

　　而这神技，恰恰就是楚逸最薄弱的一项！

　　别看楚逸掌握了三门战神神技：望尘莫及、开天辟地、斗天碎狱，但是至今楚逸还未能够创造出属于自己的神技。

　　原因无它，古神创造神技，是根据自己觉醒的神力为基础，结合神力的特点创造神技。比如说战神天魁的神技：斗天碎狱，因为战神天魁觉醒的是修罗神力，所以这斗天碎狱根据修罗力的特点创造。

　　再比如说觉醒的是金刚神力的战神盘古，所创造的神技：开天辟地，蕴含着非常强的力量，简直拥有劈开天地的极致。

　　最后要说觉醒了宙光神力的战神帝羿，所创造的神技：望尘莫及，就是以速度为特点所创造，号称能够达到速度的极限，修炼到最高深的境界，连时间都能追上。

　　可是楚逸却觉醒了两种神力，分别是金刚神力、宙光神力，这让楚逸难以取舍，究竟是创造出以金刚神力为基础的神技，还是创造出宙光神力为基础的神技。

　　这种思考，楚逸足足在鸿蒙空间中最少思考了数千年，可是直到现在楚逸还没有找到结果，非常的难以取舍。

　　故，对于第四关的神技试炼，楚逸非常的没有信心啊！

　　但在没有信心又有什么用，难道说还能在这傻站着不成？

　　该来的终究会来，就算是想躲也躲不过，既然如此倒不如洒脱点，坦然面对。正所谓车到山前必有路，船到桥头自然直，说不定在第四关：神技的试炼，自己一不小心找到了答案，终于创造出了属于自己的神技，也说不定呢。

　　就是带着这种破罐子破摔的心思，楚逸毅然踏入了第四关试炼地。

　　嗯？

　　熟悉的天旋地转过后，楚逸发现自己来到了一个奇怪的长廊里，而在这长廊中，到处挂满了精妙无比的壁画，壁画上面模糊的记录了许多的东西，让楚逸难以分辨，只能好奇的运转天神之目下意识去看。

　　而这么一看，楚逸立刻发现了新的奇妙变化！

　　那就是在楚逸聚精会神的盯着某一幅壁画在观看的时候，这幅画居然逐渐变的清晰了起来，然后又如同活了过来般，伴随着壁画的神奇活动，楚逸感觉自己的灵魂仿佛融入到了画中的世界，感受着画里面所记录所发生的一切。

　　画中，出现了一尊古神！

　　这尊古神安静的盘膝坐着修炼，不断的在摸索，不断的再尝试，最后创造出了属于自己的神技，然后一拳直接洞穿虚空，打出了一个黑洞，吞噬一切。

　　嗯？

　　这是一个金刚神力的古神，修炼神技的过程，让楚逸收获匪浅。

　　同时，通过观察这个金刚神力的古神修炼神技，楚逸又忍不住暗自揣测，难道这些壁画记录的都是古神如何修炼神技的方式。

　　带着这种好奇的想法，楚逸立刻去观察下一幅壁画，这次楚逸看的更加仔细，更加的聚精会神。而如同先前那般，壁画在楚逸聚精会神的观察中，缓缓的活了过来，然后融入楚逸的灵魂，让楚逸身临其境的看到一尊古神修炼神技的过程。

　　这是一尊万象神力古神，通过感受自然界的变化研究神技，最后所创造出来的神技名曰：森罗万象，能够在动念间演化出无穷的自然世界，威力十分的惊人。

　　不过这似乎并不是楚逸关心的，楚逸关心的是这里果然记录的全部都是开天地级古神在修炼神技的过程，让楚逸在通过观看这些开天地级古神如何修炼神技，逐渐的摸索到自己该如何创造神技。

　　天啊，这简直就是一座宝库！


第五百四十二章 神技四极（下）

　　天啊，这简直就是一座宝库！

　　楚逸怎么也没有想到，在进入第四关之后，居然没有遇到考验，而是遇到这么一个充满了好处的宝藏。刹那间，楚逸目光炯炯，醉心在神技的研究中，开始一幅幅壁画，聚精会神的观看了起来。

　　楚逸这么一看就足足看了三年！

　　三年的时间里，楚逸时而会停下来仔细研究，时而会露出顿悟的表情，随手比划些什么，直至来到了走廊的尽头，楚逸还有些意犹未尽，又回到了开始的地方，继续观察。

　　这一次楚逸看的更加仔细，足足花了六年的时间，才把所有的壁画看完，而耗费了六年的时间，楚逸所收获更大，几乎已经对自己该如何创造神技，有了大致的想法。

　　但楚逸仍然还不满意，又回到了开始的地方，继续观看所有的壁画，并且比前两次看的更加仔细，足足花了十二年的时间，才把所有的壁画看完。

　　看完之后，楚逸已经确认该如何创造自己的神技了，但是楚逸仍然还不满意，又回到了开始的地方，继续观看所有的壁画。

　　一遍又一遍，第四遍花了二十四年，第五遍花了四十八年，第六遍耗费了九十六年，依此类推，楚逸不知疲倦，足足看了十遍这里所有的壁画，总共花费了近千年的时光，楚逸醉心在壁画的研究中，终于确认在所有的壁画中，彻底不再有任何收获后，楚逸毅然离开了走廊。

　　离开了走廊，楚逸进入了一片安静的空间中，似乎拥有着奇特的魔力，能够让人非常心静，有种抛开所有杂念的感觉。

　　这么一个地方，正好适合楚逸创造属于自己的神技！

　　还真是体贴和细心啊！

　　楚逸嘴角挂着浅笑，既然古神殿如此帮助自己，楚逸自然也不会客气，立刻开始在这间室内修行，并开始创造属于自己的神技。

　　楚逸因为先前观察了十遍壁画，对神技该如何创造，可谓是掌握的非常透彻。所以接下来楚逸创造神技的过程非常顺利，但是这仍然花去了楚逸千年的时间，总算把自己的神技创造成功，并且融会贯通。

　　而就在楚逸创造好属于自己的神技后，静室的大门突然敞开，大门之后是一处非常宽阔的广场，在楚逸进入广场后，一尊古神神像活了过来，于石屑剥落间，古神看向了楚逸。

　　“传承者，是否创造好属于汝之神技？”

　　“尊敬的先祖，我已经创造好属于自己的神技，接下来你该如何考验我！”

　　“传承者，施展汝之神技，如果能够让吾满意，便算汝过关！”

　　只是施展就可以了吗？

　　楚逸嘴角浮现一丝浅笑，从容自信道：“我先前因为自己拥有两种神力，而在犹豫自己该如何创造属于自己的神技，这个问题一直困惑了我很久。但是在通过不断的观察先辈如何创造神技，我才知道我这所谓的困惑根本就是多余的。

　　所谓的神技，就是结合自己本身的特点，创造最适合自己的能力便是，所以我既然拥有两种神力，那就是创造一门能够包含两种神力的神技便是。”

　　古神点了点头，问道：“那么汝所得到的答案是……？”

　　“四极！”

　　楚逸开口说道：“我所创造的神技名曰：四极，四极总共包含四式，第一式：攻之极；第二式：御之极；第三式：速之极；第四式：道之极，这就是我得到的答案。”

　　古神再次点了点头，问道：“一招四式，这在古神所创造的神技中，并非没有出现过，可是汝是如何做到协调好这四式呢？”

　　“本源！”

　　楚逸认真的回答道：“我在不断的尝试中，发现古神不仅肉身强大，而且筋脉异于常人，比如说古神一掌，就可以通过筋脉演化出力之先天本源，再结合自己强大的肉体，打出力量的极致。那么我何不通过这种方式，来创造属于自己的神技呢？

　　故，我在不断的思考中，不断的尝试中，开始开拓自己的筋脉，并成功的在自己的身体中，创造了三百六十个能量团，我称之为源点。

　　源点的作用和道果一样，可以用于储存本源，虽然只能储存一种，但是也等于让我多出许多别人所不能拥有的本源力量。

　　所以我把所修的力之先天本源、攻之先天本源、御之先天本源、速之先天本源，复制分成四份四组储存到这些源点中。

　　三百六十个源点，加上道果的本源，我等于拥有了九十一个力、攻、御、速的先天本源，分别对应第一式：攻之极、第二式：御之极、第三式：速之极！”

　　在解释的时候楚逸已经动了起来，时而演化出如同狂风暴雨的攻击，时而演化出不同如山的防御，时而演化出无与伦比的恐怖速度，让那尊负责考核的古神看的是目瞪口呆，瞠目结舌，直到楚逸演化结束后，古神久久不能言语，被深深的震撼着。

　　良久之后，古神终于从吃惊中恢复了过来，道：“奇思妙想，好个精妙无比的神技！三百六十个源点，划分四组，储存本源法则，依靠倍数来增加威力，让吾惊叹啊！”

　　这可是楚逸苦思了两千年的成果，如果这还不能让古神满意，楚逸干脆找块豆腐一头撞死而已。所以对古神的赞扬，楚逸谦虚中透漏着浓浓的自信，无比淡然从容的一笑，说不出的从容。

　　可就在楚逸得意的时候，古神突然又问道：“可是汝之神技：四极，应该还有第四式：道之极啊！吾不明白，为什么你只单独介绍了三极，却唯独没有说出自己的第四极？”

　　楚逸微微尴尬，沉吟片刻后，坦然道：“所谓的道之极，乃是我毕生追求的目标，但以我现在的境界，却不知道道之极是什么样子。抱歉，道之极是我给自己立下的目标，还没有被创造出来。”

　　原来如此！

　　古神缓缓的笑了，微笑中古神说道：“原来这道之极只是汝自己立下的目标啊！那么吾在这里祝你早日达到道之极的境界，看一看吾辈亦是毕生追求，却仍然未能够达到的极限。”

　　楚逸恭敬回道：“多谢前辈的抬爱！”

　　古神继续温和的笑容，然后缓缓站直了身子，淡淡的开口说道：“愿始祖祝福汝，吾等荣光与汝同在。传承者呦，恭喜汝过关了，请进入最后一场试炼之地，完成最后一场试炼吧！”

　　还有？

　　楚逸本以为古神有四大能力，这试炼应该只有四场而已，但是怎么也没有想到，居然在这个时候被告知，还有第五场，也是最后一场的试炼。

　　那么最后一场试炼是什么？

　　难道古神还隐藏着第五种能力，没有被自己发现吗？

　　楚逸内心中惊疑连连，立刻想要询问一下这最后一场试炼是什么，但是古神已经在完成自己的使命，如同风吹散的蒲公英般飘散，透漏着一种难以用语言描述的淡淡哀伤。

　　沉默！

　　楚逸良久后，深深的叹息一声，只是默默的垂首礼道：“楚逸谢过先辈的指点！”

　　古神满意且微笑的冲着楚逸点了点头，随之完全且彻底的飘散，留下的只有通往下一关的螺旋式漩涡传送门。

　　还有一关！

　　楚逸不知道第五关是什么，但是成功通过四关的考验之后，楚逸信心百倍，已经再也没有丝毫的畏惧和犹豫，抬脚踏入了第五关，也是最后一关的试炼之地。

　　唰！

　　如同天旋地转般的眩晕感浮现，当楚逸终于从这种失重感中恢复过来之后，发现自己来到了一片浩瀚的星空中，周围透漏着死一般的寂静。

　　嗯？

　　就在楚逸好奇的观察着周围的景色时，突然自己的面前出现了一个人，而这个人让楚逸的脸色彻底大变。

　　原因无它，这个人不是别人，正是楚逸他自己！

　　就如同照镜子般，楚逸吃惊的看着面前的自己，与自己隔着星空向往，内心所涌现出的复杂，让楚逸不知道该如何的表达。

　　而就在这时候，楚逸听见自己缓缓的开口说道：“传承者，我就是你最后一关的考核者，如你所见，你最后一关的考核者，就是你自己。打败我吧，成功的打败我，通过打败我战胜自己，你便能够通过最后一关的考验。”

　　原来如此！

　　楚逸缓缓的点头，而就在这时候考核者已经缓缓的取出了斗神棍，穿上了战神铠，彰显出与楚逸一模一样的力量，冷冷的针对者楚逸，等待着楚逸准备。

　　目睹这一切，虽然知道这是一个挑战自我，战胜自我的考核，但是楚逸仍然还有点怪怪的感觉，心情十分的复杂，因为这简直就像是看着自己在战斗啊！

　　得，打吧！

　　楚逸也缓缓的取出了斗神棍，穿上战神铠，运用出金刚神力、宙光神力，复杂的指向自己，开口说道：“我，准备好了！”

　　对面的考核者楚逸点了点头道：“那么，考核开始吧！”

　　轰隆！

　　考核者楚逸显然继承了楚逸的战斗风格和特点，在楚逸的话音落下，毫不犹豫的选择开战，直接干脆利索的重重一棍，朝楚逸重重的抡砸了过来。


第五百四十三章 战胜自我（上）

　　轰隆！

　　考核者楚逸手中的斗神棍能够翻江倒海，亦能碎天裂地，随手一挥就直接打穿星空，给人的感觉就像是一根擎天神棍，携带着无与伦比的恐怖力量，当头就朝楚逸砸了下来。

　　楚逸毫不示弱，面对着强悍的斗神棍，尽管深知斗神棍的可怕，楚逸同样挥舞着斗神棍迎了上去，带着能够移星的恐怖力量，悍然迎击而上。

　　轰隆！

　　两根同样重达九十九万九千九百九十九公斤的毫无任何花俏的在虚空中硬撼了一击，当即就爆出了一声擎天巨响，炸的星空都仿佛在这个瞬间被撕碎。

　　“再来！”

　　考核者是通过复制楚逸所诞生的存在，不仅神通、法宝、能力皆于楚逸一模一样，甚至就连心态也是一模一样。在如此硬撼过后，几乎与楚逸心照不宣的同时炸吼一声，彼此高举手中的斗神棍，发动了强大的攻势。

　　神技：四极，攻之极！

　　神技：四极，攻之极！

　　就像是在照镜子般，楚逸、考核者楚逸，同时启动了三百六十个源点中的九十个蕴含攻之先天本源的源点，再配合道果中的攻之先天本源，双方在一瞬间内同时爆发出了无法用语言描述的攻击力，凶残的炸攻向了对方。

　　攻之极对攻之极！

　　轰隆！

　　星空不堪负荷的被撕碎，巨大的音爆声轰然炸向四周，一个肉眼可辨认的气浪，成环形疯狂的向四周扩散着，摧枯拉巧的毁灭四周的一切，足足把百公里方圆内的一切，皆毁在了恐怖的攻击波动之下。

　　可怕的攻击力，仅仅是余波就已经如此，如果正面轰中的话会是什么感觉？

　　攻之极，无愧是攻击的极限啊！

　　而如此硬撼过后，楚逸和考核者楚逸，彼此都有些承受不住这股恐怖的破坏力，双方同时硬撼受伤，浑身上下飚出一道道金色的血箭，看起来就像是巨炮轰出的炮弹般，略带痛苦不堪的朝反方向激飞了出去。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　楚逸、考核者楚逸，在无法遏制的激退中，各自撞碎了一颗又一颗星辰，在不知道撞碎了多少颗星辰后，才勉强止住退势。

　　轰！

　　楚逸摔倒在一颗类似于火星的无生命星球之上，考核者楚逸则在爆退中猛然施展古神之体，化神三万多丈古神，随即借机踩在一颗星辰之上，借助蹬踏之力，蹬碎了星辰的瞬间，不仅成功的止住了退势，反而成功的趁势反扑了过来。

　　神技：四极，速之极！

　　轰！

　　九十个属于速之先天本源的源点飞快的运转了起来，加上道果内的速之先天本源，合计九十一个速之先天本源，瞬间释放出了大量的速之法则，让考核者楚逸的速度达到了某个匪夷所思的高度。

　　不仅如此，速之极还融入和借鉴了许多神技：望尘莫及的特点，融汇贯通后所蕴含的速度，比单一的速度还要快上许多倍，配合三万多丈的巨大身躯，考核者楚逸几乎在呼吸间，就已经冲到了楚逸所在的位置，抬手就毫不犹豫的一掌拍了下来。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　什么？

　　楚逸被考核者楚逸这神奇的一掌，给彻底的吓了一跳，因为他自己都没有想到，自己所创的神技：四极居然还可以这么用。

　　在楚逸自己看来，自己所创的神技：四极，单纯的就是把攻击、防御、速度发挥到极限，这么凭借着复数的先天本源推动，扩散出来的大量本源法则，哪怕是普通的挥拳，都能够释放出绝无仅有的恐怖攻击。

　　但是显然考核者楚逸比楚逸本身想的更深，他不仅仅是施展普通攻击，并且还在神技：四极的基础上，增加更强的神通上面。

　　以神技：四极的恐怖先天本源数量为基础，推动出来的神通威力会大到何等的程度？

　　楚逸此刻深有体会！

　　攻之极加上古神一掌，把古神一掌本身所蕴含的恐怖力量，再次推升到一个前所未有的高度，几乎可媲美开天地级古神打出的古神一掌，让楚逸深刻的感受到自己速创的神技：四极，究竟是何等的可怕。

　　但现在不是楚逸被自己所创的神技给吓到的时候，面对考核者楚逸打出的恐怖一掌，楚逸来不及深深思考神技：四极该如何使用，该如何定位，果断的选择同样的反击。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　轰隆！

　　楚逸同样打出了同等质量的古神一掌，可媲美天地级古神的古神一掌，直径万里，推天而起，仿佛把天给举了起来，与考核者楚逸所打出的古神一掌对接。

　　攻之极加古神一掌，对，攻之极加古神一掌！

　　又是一次毫无任何退让的硬碰硬，两只覆盖万里的神掌，就像是天与地之间所展开的最惨烈碰撞，在碰撞的刹那，掌与掌之间爆发出了数十万丈的金芒，看起来就如同一团灿烂的明日，光耀千万公里。

　　轰隆！

　　剧烈的碰撞下，楚逸身下的那颗星球不堪负荷，在剧烈的动荡中粉碎，由于考核者楚逸在上，楚逸本身在下的原因，在剧烈的碰撞过后，楚逸整个人都陷入了粉碎的星球之中，就像是踩爆西瓜般，从星球中穿越而过。

　　与此同时，双方金色的神掌由于碰撞的太过激烈，终于不堪负荷，在轰然声中彻底炸碎，崩起的掌劲就仿佛能够灭世般，炸响在星空之中，疯狂的摧毁着四周的一切。

　　轰！

　　轰！

　　楚逸和考核者楚逸再次双双弹飞了出去，旗鼓相当的碰撞，自然难以分出胜负。

　　但在经过如此接二连三的互相爆发，楚逸多少对考核者楚逸的深浅，也有了一定的了解。

　　坦白来说，考核者楚逸和楚逸本身所拥有的一切，都是一模一样的，没有任何区别。但区别明明相差不大，考核者楚逸却给楚逸造成的压力，远远超出楚逸所能想象。

　　为什么？

　　楚逸这时候发现，考核者楚逸的战斗风格虽然和自己非常相似，但却比楚逸更懂得如何抓住机会，更懂得在什么时候使用什么样的神通，并且对神通的理解和领悟更是在楚逸之上。给楚逸的感觉就像是一台永远不会犯错的机器人，精密到把自身发挥到完美的地步，就连楚逸自身都自叹不如。

　　试问，面对这样的对手，楚逸该如何应付？

　　就如现在，双方同在爆退间，精密无比的考核者楚逸已经完美的控制着自己停下，然后突然挥起斗神棍，一棍砸中一颗星辰，接连砸中三十余颗直径在十公里以上的星辰，以移斗级的神力撼动，生生砸的这三十余颗星辰爆空朝楚逸撞来。

　　可怕，不仅仅是把自身精密到完美的地步，居然连周围的环境都化成了自身的武器，利用一切可以利用的力量。

　　但是仅凭借三十余颗星辰，就像让楚逸吃亏，似乎还远远的不够！

　　轰！轰！轰……轰！

　　楚逸第一时间舞起斗神棍，重重棍影连续点向三十余颗巨大的星辰，一棍打爆一个，就像是打碎鸡蛋般轻松自如，三十余颗星辰没有对楚逸构成任何威胁，结果全都毁在了楚逸的攻击之下。

　　可是就当楚逸毁去最后一颗星辰之后，在星辰粉碎的刹那，考核者楚逸却不知道什么时候恢复了正常的体型，借助着星辰的遮掩，猛然在星辰粉碎的刹那悍然杀来，以最快的速度，朝楚逸掠来。

　　太快了！

　　这次袭杀考核者楚逸显然蓄谋已久，楚逸刚刚看到考核者楚逸的出现，对方已经极掠到楚逸小腹的位置，果断一棍凶残的挥舞而出，力大无穷。

　　不好！

　　楚逸第一时间想到的是恢复正常体型，但是考核者楚逸来的太快，楚逸根本避无可避。无奈之下，楚逸只能仓促施展神通，进行防御。

　　神技：四极，御之极！

　　御天盾！

　　战神铠！

　　楚逸这时候反应也是极快，瞬息间就把自己所能够施展的所有防御神通，在此关键的时刻全部都运转了出来，形成一股无比浓厚的护体神罡，护罩在楚逸的四周。

　　轰隆！

　　楚逸不过刚刚布好防御，考核者楚逸的攻击就已经到达，一棍撼在楚逸的小腹之上，就像是打在一块怎么也无法粉碎的钢铁之上，斗神棍在其手中都震的颤抖不止，也无法伤害到楚逸分毫。

　　但考核者楚逸并没有就此放弃，趁着楚逸还在巨大的古神状态，自己轻松就可以找到打击点的机会，二话不说，立刻施展出无与伦比的速度，围绕在楚逸的四周疯狂攻击了起来。

　　神技：四极，速之极，加神技：望尘莫及！

　　神技：四极，攻之极，加各种攻击神通！

　　无与伦比的速度，无与伦比的攻击力，双双结合的情况下，考核者楚逸在瞬息间爆发出了无法用语言描述的攻击力，就像是狂风暴雨般，接连轰杀在楚逸的身上。

　　刹那间，在楚逸的眼中，考核者楚逸就像是一只怎么都抓不住的苍蝇，并且还是一只非常强大的苍蝇，不断的挥舞出各种各样的神通，攻击着自己。


第五百四十四章 战胜自我（下）
《大杀戮术》《七彩极光斩》《古神一掌》等等！

　　但凡是楚逸会的神通，现在都被考核者楚逸十分顺溜的打了出来，直接就把楚逸给打的狼狈不堪，御之极所形成的防御被接连撼动。

　　楚逸怎么也想不到，自己居然会一瞬间陷入如此被动，而且导致自己如此被动的居然是自己所熟悉的攻击模式，所熟悉的种种神通。

　　最可怕的是，这些神通在考核者楚逸手中，均达到了化腐朽为神奇，摧枯拉巧的程度，完美发挥到让楚逸再次赞叹的程度。

　　但这么下去终究不是办法啊！

　　楚逸被动的顶着狂风暴雨的攻击，强行施展神术，把自己从古神状态一点点的恢复到正常体型，终于把自己所承受的打击点，降到了最低的承受范围之内。

　　可是考核者楚逸却像是打上了瘾般，风暴般的攻击接踵而来，让楚逸即便是恢复了正常的体型，仍然抓不住丝毫的机会反击。

　　而且在这种接连的撼动下，楚逸虽然拥有着不凡的防御，也逐渐开始有些扛不住了。终于在被动的承受了许久的攻击后，楚逸嘴角渗出一道金色的神血。

　　可笑啊！

　　楚逸怎么也没有想到，居然某一天，自己会被自己的复制者给打的这么惨，竟然连一点还手的机会都没有，揍的一点脾气都没有。

　　倒是考核者楚逸，现在可谓是越打越勇，就像是完全打开了攻势，每种神通之间衔接的是恰到好处，根本就没有给楚逸任何机会和破绽反击。

　　怎么办？

　　楚逸能够清晰的感觉到，在这样的攻击下，自己恐怕要不了多久就要葬送在对方的神通攻击之下，可谓是危急万分。

　　与此同时，似乎感觉危险还不够，考核者楚逸在不断的攻击中，嘲笑道：“就这点能耐吗？那么你可危险了！因为我忘了告诉你，这次考核可不像先前几次那么轻松，输的下场只有一个，那就是——死！”

　　唰！

　　楚逸防御间，眼中瞬间闪过一丝寒芒，因为他听出考核者楚逸不是在开玩笑，如果自己被对方打败，下场恐怕真的只有一个，那就是丧命在对方的手中。

　　更大的危机！

　　但是不知道为什么，在这场危机面前，楚逸却出奇的冷静了下来。就像是阴冷的毒蛇，只需要一个机会，就会爆发出一击致命的绝杀。

　　不仅如此，楚逸在防御间，还在死死观察着考核者楚逸的攻击，虽然不想承认，但对方的确拥有自己许多学习的东西，因为对方在各种能力的使用率上，简直达到了登峰造极，摧枯拉巧，化腐朽为神奇的高度。

　　同样的能力，同样的修为，同样的法宝，同样的环境下！

　　这位考核者楚逸，却能够把楚逸这个正牌打的一点脾气都没有，打的一点反击机会都没有，这就是能耐，这就是楚逸值得学习的地方。

　　时间在点点滴滴流逝！

　　不知不觉中十个时辰过去了，考核者楚逸居然丝毫纰漏都没有露出，并且仍像是一台不知道犯错的精密仪器，完美的施展着神通，完美的对楚逸进行有效的打击，让楚逸仍然找不到任何机会。

　　但楚逸也不错，御之极、御天盾、战神铠，再加上金刚神力，楚逸所形成的防御力强大到不可思议的程度，十个时辰的时间里，居然完全坚持了下来，就像是无论多么可怕的狂风暴雨，都无法撼动的雄山，牢不可破。

　　如此再过了二十个时辰！

　　楚逸在考核者楚逸的攻击下，已经足足坚持了三十个时辰，三十个时辰楚逸始终在观察和学习，心态仍然陈冷依旧，没有丝毫的变化，就像是无波古井。

　　而考核者楚逸的攻击依然凌厉，让楚逸不止一次的去赞叹，明明是同等的条件，对方所能够达到的程度，简直太恐怖了。

　　不过这不是最重要的，最重要的是经过了三十个时辰的被动防御，楚逸的防御已经远没有刚才那么完美，而且防御越来越薄弱，随时都有可能被攻破。

　　但是楚逸始终没有慌乱过，仍然冷静且从容的等待着机会。

　　是的，机会！

　　在这三十个时辰里，楚逸并非什么收获都没有，毕竟楚逸所有的神通就那么些，虽然考核者楚逸发挥的很好，但是在翻来覆去看了那么多遍，楚逸怎么会没有收获？

　　至少有一点可以肯定，在看了这么多边之后，楚逸经过考核者楚逸的演绎，对自己所学的所有神通，均有了新的体会和领悟，逐渐窥视到了其中的关键。

　　这种感觉，看起来就像是有人专门表演给你看你会的东西，教会你这些东西该怎么使用，该怎么发挥出来。

　　这简直就是手把手在教导啊！

　　如果这再学不会，楚逸真的可以找块豆腐撞死算了！

　　就这样伴随着时间的推移，考核者楚逸一遍遍的施展各种能力攻击楚逸，楚逸则全力的通过观察，如同海绵吸水般观察着，直至楚逸终于学全了考核者楚逸表现出的各种能力，并且也适应了考核者楚逸的攻击后，终于到了楚逸开始反击的时候了。

　　神技：四极，攻之极，加大杀戮术！

　　轰隆！

　　无穷的杀戮之气，化成了恐怖的杀戮魔剑，纵横交错的从楚逸的身上喷涌而出。在这个瞬间，楚逸化成了犹如刺猬般的存在，浑身上下都插满了杀戮魔剑的刺猬。再加上攻之极的恐怖效果提升，使杀戮魔剑的威力最少翻了九十一倍，简直就是谁碰谁死。

　　但重要的是，楚逸对时机的把握，简直微妙到了极点，正好是考核者楚逸准备施展古神一掌拍来的时候，肉掌整个都拍在了杀戮魔剑之上，还未来得及爆发出古神一掌的威力。

　　嗯？

　　考核者楚逸勃然变色，而在此关键的时刻，楚逸并未收回重重叠叠，堆积如山的杀戮魔剑，而是随手一挥，推动数亿柄堆积如山的杀戮魔剑，化成了一条魔剑所组成的魔兽，铺天盖地的朝考核者楚逸追杀了过去，时机上把握的恰到好处。

　　好精妙的时机把握，难道楚逸也像考核者楚逸这般，化成了无比精妙的战斗机器？

　　不，事情并不是这个样子！

　　那种一丝不苟的行动方式，楚逸自认自己根本无法做到，但是楚逸虽然做不到这种一丝不苟的行动方式，却能够做到比这种一丝不苟的行动方式，还要可怕的能力。

　　那就是——凭借着直觉去战斗！

　　超视觉，超直觉，超计算！

　　楚逸三大特殊能力，独此一家，别无分号。

　　而凭借着这三种能力，楚逸彻底放开心灵，让身体随着感觉去动，让这三种能力再次进化，凭借着这种近乎于作弊般的能力，楚逸总能够在关键的时候，把握住问题的关键。

　　让身体顺着感觉动起来吧！

　　就是凭借着这种感觉，楚逸开始反击了，就如同能够预知般，楚逸总能够在第一时间觉察到自己下一步该如何行动，该如何对付考核者楚逸，硬生生的成功和考核者楚逸纠缠在一起。

　　激战开始！

　　一个是凭借着感觉来战斗的怪物，敏锐到总能够提前觉察到危险，提前发现到问题的关键，并大胆且无丝毫犹豫的顺着感觉出击。

　　一个是凭借这精密的计算来战斗的怪物，没有丝毫的错误，没有丝毫的纰漏，精密到每次攻击的力量都控制到恰到好处，攻击的位置都不多也不少的程度，完美的可怕。

　　超直觉对超精密！

　　双方你来我往，让人眼花缭乱，说不出双方究竟谁优谁劣，只能用一句话来形容，那就是旗鼓相当！

　　绝对的旗鼓相当！

　　楚逸总是能够在关键的时刻，预先做到出人意料的攻击，有时候如同天马行空的攻击方式，更是让人赞叹到惊骇的地步，如果是换个人，哪怕是始魔大帝、战圣、仙帝、妖皇这个层次的修士来，也会被楚逸那如同天马行空般的战斗风格给打败。

　　可是楚逸的对手，是一台永远都不会犯错误的机器！

　　无论楚逸使用多么天马行空的战斗方式，考核者楚逸都完全选择无视，更不会去赞叹楚逸所表现出来的恐怖之处，而是一丝不苟的战斗着，让自己的攻击不会出错，让自己的攻击不会出现纰漏，完全在合适的时候，以最合适的方式应对，完美到让楚逸找不到任何机会。

　　三天，整整三天的时间里！

　　完全打开超直觉的楚逸，与精密到完全不会犯错的考核者楚逸激战不休，没有成功分出胜负。

　　但这不是楚逸想要的，楚逸想要的是要战胜对方，战胜自我！

　　所以楚逸需要突破，他要让自己的感觉飞起来，他让自己整个人都进入天马行空、无拘无束、挥洒自如的独特境界中，只要彻底的进入这个境界，那么战胜考核者楚逸，绝对不再是梦想。

　　在这种迫切的期望下、刺激下、努力下，楚逸突破了，他成功的让自己的感觉飞了起来，进入了一种玄妙无比的独特境界！


第五百四十五章 战神长生（上）

　　当楚逸成功的使自己的超直感再次突破之后，楚逸发现自己进入了一个玄妙又独特的境界，一个完全无法用语言描述的奇妙境界。

　　那么这个境界，究竟是一个什么样子呢？

　　楚逸此刻感觉自己的心灵彻底的放空，仿佛所有的杂念，甚至连思维都已经被清空似的，自己的意识苍白一片，干净到没有任何污染。

　　而当楚逸的意识变成了像最干净和最洁白的纸一样时，整个世界都在因为楚逸所彻底改变，仿佛化成了一片如镜子般平静的湖泊，铺天盖地的朝四周扩散了出去。

　　天地犹如镜湖！

　　在这样的天地镜湖面前，那种最纯粹的静，让任何打破这份平静的人，都要为此付出代价，都不和谐的映入了楚逸的感觉之中。

　　就像是考核者楚逸，他现在就是在这片天地镜湖中，唯一不和谐的存在。

　　就如此刻，点点涟漪在进入天地镜湖状态下的楚逸心中浮现，楚逸几乎不需要思考，也不需要用眼睛去看，仿佛下一刻就知道应该怎样去做似的，楚逸随手就是攻之极出手，斗神棍在楚逸的手中化成了一条可怕的惊龙，准确无比的出现在考核者楚逸的面前。

　　什么？

　　考核者楚逸大惊，因为他根本就没有看清楚楚逸究竟是如何出手的，或者说，现在给人的感觉就像是他自己主动迎向楚逸，去让楚逸攻击他似的，如果不是考核者楚逸反应够快，恐怕就要被这一棍给当场爆头了。

　　巧合吗？

　　如果真的只是一次出现这样的问题，那的确可以认为是巧合，但是如果每次都出现这样的情况，就不能用巧合来解释了！

　　考核者楚逸很快的就是经历了第二次、第三次这样的情况，或者说考核者楚逸已经完全陷入了楚逸这种天地镜湖的独特攻击节奏之中。

　　无论哪个方向，无论用什么方法，无论怎么去反抗，楚逸的攻击总会在关键的时刻，恰到好处的攻击到考核者楚逸的面前，给人的感觉就像是考核者楚逸自己送上去给楚逸打似的，伴随着战斗的推移，考核者楚逸打的越来越郁闷，越来越憋屈。

　　乱了！

　　彻底的乱了！

　　考核者楚逸的攻击节奏彻底的乱了，被楚逸给生生的打乱了。面对那总能够在最恰当的时候，最合理的位置，最关键的时刻出现的斗神棍，考核者楚逸发现自己无论多么完美，多么不会犯错，都已经再也不是楚逸的对手。

　　所以面对着楚逸那如同神话般的天地镜湖，考核者楚逸只能无奈认输，最终被楚逸一棍爆头，结束了整场战斗。

　　战斗结束！

　　楚逸从天地镜湖那种玄妙状态恢复过来，看着在星空中逐渐飘散的考核者楚逸，咧了咧嘴，很不自然的说道：“呃，这一棍子把自己给敲死的感觉，实在是太不好受了！”

　　但不管怎么说，楚逸已经通过了考核，看着考核通过的传送门式的漩涡，楚逸知道自己总算是成功的接连闯过了五道关卡，终于可以直面隐藏在古神殿里的秘密了。

　　那么古神殿内究竟隐藏着什么秘密呢？

　　此刻在这里无论怎么猜测，楚逸都无法想到问题的关键，唯一的方法就是亲眼去见证这隐藏在古神殿里的秘密。

　　唰！

　　楚逸踏入了传送门，在一阵天旋地转过后，楚逸进入了一片独特的空间世界中，并在进入这个世界的刹那，被眼前所发生的一幕，给彻底的震撼到了。

　　这是……

　　出现在楚逸面前的，是一座座耸立起来的巨大石像，石像下设立着一座又一座巨大的墓碑，又或者说是功德碑。因为上面记录了一名又一名古神的名字，以及他们在活着的时候，对古神一族做出的牺牲和奉献。

　　这里是记录了无数优秀古神事迹的陵园，属于古神一族英雄们的陵园！

　　而在这么一片独特的地方，楚逸不敢有丝毫的冒犯和亵渎，只能带着崇敬的心态，一一浏览过先辈们的墓碑，细心阅读上面记录的每一尊古神的功德。

　　“古神天穹，分天地级，生前负责镇守神宫大门，镇守期间无人敢越过神门一步，冒犯神族的威严。”

　　“古神巨灵，分天地级，生前乃是吾族一员猛将，隶属长生战神旗下，随长生战神征战太虚，无数敌人闻风丧胆。”

　　“古神巨阙，分天地级，生前为吾族最强的铸器大师，经由其铸造的神兵，无不成为吾族战士性命相交的好伙伴。”

　　“古神逍遥，分天地级，生前是吾族着名的冒险家，到达过许多就连古神都未敢踏足的地方，吾族诸多先天至宝，都是被其所发现。”

　　“古神无极，分天地级……”

　　“古神北斗，分天地级……”

　　“古神……”

　　“……”

　　带着无比崇敬的心情，楚逸仔细的阅览过一块块记录的事迹，从哪上面楚逸了解到许多不为人知的秘密，更从这些如同功德碑的墓碑上，看到了当年古神一族的辉煌和荣耀，让楚逸不禁产生一种身为古神的骄傲。

　　古神啊！

　　多么强大的民族，在古神一族的荣光下，太古万族臣服，皆推崇古神为最强的民族，没有人敢锐其锋芒。

　　就是带着这种如此崇高的心情，楚逸骄傲的看过一块块记录着功德的墓碑，体会着先祖们的强大，体味着古神一族当年的鼎盛，直至来到了无数神像的最深处，看到了一尊凌驾于无数尊神像指向的最大一座神像，楚逸停了下来。

　　神像高达十八万丈，已经超越了天地级古神的十万八千丈，而能够达到十八万丈这个身躯的古神，在古神一族中就只有一种存在，那就是——战神！

　　古之战神！

　　楚逸眼中闪过一丝诧异，因为他怎么也想不到，在古神殿中居然看到了战神。

　　开什么玩笑，战神是何等的存在，可以说是太虚寰宇最强的存在了，没想到居然也会被杀死，亦被埋葬在古神殿中。

　　奇怪啊！

　　银猪曾经说过，战神在太古时期，几乎是不可战胜的无敌存在，除了当年那场连战神都无法幸免的浩劫，没听说过战神陨落过。

　　可是这里耸立着一座战神神像，究竟又是一个什么情况？而这位战神又是谁呢？

　　楚逸带着无比奇妙的心情，缓缓来到了战神神像的前方，看到神像下同样立起的一座记录着功德的墓碑，楚逸仔细的阅览了起来。

　　“吾乃第五战神长生，身怀长生神力，洪宇之内，吾自信万族无人能够伤害和杀死吾，但可悲的是，这片洪宇内能够纵横无敌，不死不灭又如何？在洪宇之外，还有吾族无法想象……无法想象的强大存在……

　　吾之后人啊，当你时隔亿万年，再次降临这里，再次看到吾之悲哀时，请千万小心那些洪宇之外的存在，他们……他们是……”

　　嗯？

　　墓碑上的字迹很凌乱，到了最后变的一片模糊不堪，即便是使用天神之目去看，都无法分辨后面字迹的内容。

　　同时，这座墓碑记录的似乎不是像先前那些墓碑所记录的事迹，而是想要表达什么，想要告诫什么。

　　但可惜的是，书写者在最后的关头，似乎用尽了力气，最后也是最关键的东西未能够表现出来，成为了一个大大的谜团，永远的留在这里。

　　不仅如此，这种最关键的谜团丢失，使书写者的良苦用心彻底付之东流，非但没有成功的传达到有用的东西，反而让观看者更加的心急和心慌。

　　甚至……还会胡思乱想！

　　如号称不死不灭，同为战神也难以被杀死的古之战神长生，究竟是如何丧命？再如古之战神长生口中所说的洪宇之外的存在，究竟是个什么样的存在？还有所谓的洪宇之外真的存在吗？假设除了洪宇还有别的世界，那么这个世界又是什么样子？

　　重重疑云，非但没有给楚逸解开迷惑，反而又给楚逸带来了许多新的谜团。

　　故，看完了这块属于古之战神长生的墓碑之后，楚逸所得到的消息，仅仅只有这块墓碑是古之战神长生在危急万分的时刻留下，及除了太虚寰宇之外，似乎还有另外一个世界存在。而且这个世界还非常强大，强大到连号称不死不灭的古之战神长生都能杀死的地步。

　　最终，楚逸因为所知道的消息太少，不得不放弃继续追究下去，而是仔细的搜索下，看看有没有什么新的发现。

　　还别说，在这么搜查中，楚逸的确找到了些有用的东西，那就是在墓碑某个隐蔽的位置，出现了一些奇特的图案。

　　这些图案看起来很随意，就像是墓碑上雕刻的花纹，类似于装饰品之类的存在。但楚逸在用天神之目观察过后，发现这些图案居然被施展了禁法，只要使用天神之目观察，这些图案就会在眼中活了过来。

　　嗯？

　　只有古神才能发现的秘密，或者说是专门留给古神的秘密！


第五百四十六章 战神长生（下）

　　在这两个地方，楚逸曾经幸运的得到古之战神盘古、古之战神帝羿的传承，通过这两个人来推断，这里是不是表示，这八张地图，记录的是除了长生战神之外，其他八位战神的传承之地？

　　不对，楚逸感觉事情似乎又不是这个样子，因为楚逸还得到过古之战神天魁的传承，而古之战神天魁的传承不是记录在这些地域，是隐藏在斗神棍之中的。

　　通过这种传承的方式，直接把楚逸刚刚所想的完全给推翻，因为如果这八张地图真的是记载了战神的传承，那么加上斗神棍就不是九位战神传承，是十位战神传承了。

　　那么这八张地图，又隐藏着什么秘密呢？

　　楚逸先把这八张地图记录了下来，牢牢的记在自己的脑海中，如果将来自己有机会来到除了杀戮炼狱、远古荒域之外的其余六张地图所记录之地，楚逸相信关于这些地图的秘密，应该就会彻底在自己面前解开。

　　甚至，太古万族消失的秘密，也有可能从这八张地图中有所发现。

　　至于现在？

　　楚逸的目光投向了古之战神长生的神像，尤其是神像的右手位置，特别的引起了楚逸的注意。

　　和其余神像摆放的方式不同，古之战神长生神像的右手肘微曲，右手掌心向上，看起来就像是在托着什么东西。

　　那么究竟是什么东西呢？

　　楚逸施展遁法上升到了与手掌平行的高度，纵目望去的刹那，立刻注视到那凹凸不平的巨大掌心之上，托着一座金色的神座。

　　神座！！！

　　楚逸双眼立刻微微的眯了起来，他对这神座实在是熟悉的不能再熟悉了，因为神座的出现就代表着一件事，那就是一个强大的传承。如古之战神盘古，如古之战神帝羿，他们的传承楚逸都是通过神座来继承，并且在继承之后，拥有了他们的传承血脉。

　　而现在，又一个神座呈现在楚逸的面前，安静的被置放在古之战神长生的手掌心上。面对这么一张神座，楚逸就算是再白痴，现在用屁股也能够想到这只神座代表着什么。

　　古之战神长生的传承，也是长生神力的传承！

　　刹那间，楚逸的脸上隐隐露出了无比惊喜的表情，尤其是在先前无关的考核，楚逸已经完全见识到了长生神力的可怕，那简直就是同级无解的强大能力啊，如果能够继承长生神力，楚逸自信整个太虚寰宇再也没有人能够杀死自己。

　　不，不仅仅如此！

　　楚逸可不只是继承长生神力那么简单，因为现在楚逸还身怀金刚神力、宙光神力这两大神力，现在再继承了长生神力，楚逸将不同于一般觉醒了长生神力的古神。

　　那就是……楚逸拥有着一般长生神力古神所没有的强大体魄！

　　楚逸开心的笑了，笑容中有种苦尽甘来，心情舒畅的感觉，因为自己在这古神殿内，过关斩将，求的是什么，求的不就是能够拥有巨大的回报和收获吗？

　　至于现在，就是在付出了巨大的汗水后，该是收获的时刻了！

　　楚逸毫不迟疑的飞临在神座所在的位置，然后显化出古神之身，坐在这巨大的神座之上，开始接收古之战神长生的传承。

　　轰隆！

　　磅礴的神力立刻携带者浩瀚的血脉，开始不断的流淌入楚逸的身体之中，让楚逸感觉到自己在承载这些血脉的时候，身体正在发生着天翻地覆的变化。

　　四万丈！

　　五万丈！

　　六万丈！

　　七万丈！

　　短短的三日时间里，楚逸的身高增加到了七万丈，力量也跟着数倍提升，几乎达到了移斗级古神的极限，开始稳步朝分天地级古神迈进。

　　不过，这分天地级古神，号称十万八千丈，楚逸虽然已经成长到七万丈，对于真正的分天地级古神，仍然有着巨大的差距。所以当楚逸的身体增长到七万余丈，只不过是让楚逸力量再次变的大一些，距离分天地级古神，更进一步而已。

　　当然了，楚逸最看重的并不是古神之体的成长，而是内中所蕴含的长生神力！

　　楚逸终于感受到长生神力的奥妙！

　　太神奇了，楚逸感觉自己全身上下所有的细胞都活跃到了一个无比可怕的高度，只要楚逸愿意，一个念头就可以让自己的新陈代谢速度快到匪夷所思的程度，瞬间就能够让自己受到的所有伤都恢复过来。

　　不仅如此，楚逸的每个细胞都蕴含着活力和生命，与楚逸本身紧紧的联系在一起，哪怕是楚逸死的只剩下一根头发，在这种活力和生命的促使下，楚逸的身体就会在短时间内重新恢复过来。

　　不死不灭！

　　真正意义上的不死不灭，除非直接把楚逸轰的连渣子都不剩下，彻底的粉碎成为比灰尘还要渺小的存在，否则只要还残留一个小小的细胞，楚逸都能够再次活了过来，在一段时间内，恢复到死前的模样。

　　同时，楚逸还惊讶的发现，自己的血液也跟着发生了变化，内中居然蕴含了无比可怕的药性，似乎拥有很强的疗伤作用，如果谁能够饮了楚逸的血，吃上块楚逸的肉，就算是快死之人，或者说无论受多重的伤，都能够在短时间内恢复过来。甚至普通凡人吃了，还会增加寿命，活上近千年都不是在做梦。

　　嗯？

　　楚逸怎么也没有想到，自己在继承了长生神力之后，居然变成了比世间任何灵丹妙药还要效果强上百倍的存在，简直可媲美唐僧肉。

　　这可真是太有趣了！

　　不过楚逸还是很快注意到其中的价值，那就是如果用自己的血肉炼丹，炼出的恐怕就是神丹，价值可比当日鸿蒙圣人给战圣、仙帝、妖皇、始魔大帝的灵丹。

　　此外在关键的时刻，自己的神血也能够起到许多重要的作用，比如说伙伴们、朋友们身受重伤的时候，自己只要一滴神血就能够为他们续命，甚至让他们康复。

　　最后楚逸还想到银猪，银猪似乎受了什么重伤，如果使用自己这身神血为她医治的话，说不定就能够让银猪伤势尽复。

　　就这样在思考中，过去了足足三个月的时间！

　　经过三个月的时间，楚逸终于完整的继承了长生神力，身体停在七万八千丈的高度，力量再次增加到一个新的高度，多半能够轻松举起两颗星球。再加上长生神力可怕的恢复了，楚逸整个人的战斗力提升数倍。

　　与此同时，就在血脉继承完毕之后，突然一股巨大的意识，透过神座进入了楚逸的心中。

　　嗯？

　　神技！

　　楚逸当场双眼微微的一眯，立刻便看到面容慈祥且苍老，拥有着苍白银发和苍白胡须的古之战神长生，站在一片惨烈激战的战场中。在这个战场中，拥有无数的古神、天魔、真仙、蛮妖，现在其余三个古族都在攻击古神们，让古神们死伤无数。

　　但是明明古神一族开始大面积溃败，可所有的古神依然从容，拼命的扑向他们的敌人，甚至没有任何的死亡和畏惧。

　　为什么？

　　就在这时候，古之战神长生说道……

　　“吾在古神一族中，乃是唯一一位拥有长生神力血脉，并成为战神的古神，做为唯一的一位长生神力的战神，吾之神技可治疗一切伤势，吾之神技面前所有的恩惠者都将拥有不死的能力，并无视任何不利的效果！”

　　神技：清风垂露！

　　唰！

　　在话说之间，古之战神长生随手轻轻一挥，顿时便见一股浓绿色的风吹过千万公里的范围，随后便见一阵散发着浓浓香气的细雨，开始在这片覆盖千万公里的战场之上，缓缓的飘落而下。

　　神奇的一幕发生了！

　　原本死亡的古神现在复活，并且瞬息间恢复到鼎盛的战斗状态下，而那些还在战斗的古神，则伤势尽复，恢复到全盛时期的战斗力，个个生龙活虎的扑向各自的敌人，施展出最强的神力英勇奋战着。

　　这……

　　这简直太变态了，这简直就是作弊啊！

　　所有的古神在神技：清风垂露的细雨下，都一个个成为了不死的古神，逐渐蚕食着一名名敌人的生命，最后取得了决定性的胜利。

　　不仅如此，古之战神长生强大的神念笼罩下，想让谁享受神技：清风垂露的效果，谁就能够享受到。反观那些敌人，非但没有享受到神技：清风垂露的效果，反而如同置身在毒雨中，身体开始腐烂，行动变的迟缓，受到了极大的影响。

　　好可怕！

　　无愧是战神神技，这神技：清风垂露，比之神技：望尘莫及、斗天碎狱、开天辟地一点都不弱。

　　而现在这么强大的神技，就被楚逸给成功的继承了！

　　※※※

　　两千年前那场动荡了整个太虚寰宇的仙、妖、魔之争的浩劫，似乎已经成为了遥远的记忆，在经过了两千年的发展和恢复后，太虚寰宇似乎又恢复了往日的鼎盛。

　　只有那些刚刚开始修行的新人们，会偶尔从参加过那场惊天浩劫的先辈们的口中，偶然想起那场战争，偶然听到过许多强大存在的名字。

　　如仙帝、妖皇、战圣、始魔大帝，及只身一人大战妖皇、始魔大帝，还敢挑战鸿蒙圣人的楚逸，均已经成为了太虚寰宇许多人崇拜的强者。


第五百四十七章 两千年后（上）

　　当然了，这两千年过去了，太虚寰宇也涌现出了许多的强者。

　　比如说如今圣人榜第九位，八部仙将之首的罗士杰；比如说如今圣人榜第十一位，同为八部仙将的周天霸；比如说如今圣人榜第十三位，同为八部仙将的玄烨，这些人都因为曾经是楚逸的伙伴，而被人津津乐道着。

　　还有，仙帝的高徒独孤武阳，正式继承了仙帝的衣钵，成为了天庭之内，仅次于楚逸、仙帝的存在，并且修为达到了圣人榜第六位，与第七位的小妖皇，第八位的始魔太子裴惊圣，成为太虚寰宇最着名的强者。

　　至于当初与楚逸共同走出玄元星的金翅小妖王，现在是妖域八大妖王之首，位列圣人榜第十位，同样是太虚寰宇威名赫赫的存在。

　　至于其他的伙伴，如在杀道盟杀手榜位列第一第二位的陆幽、李仙儿；楚逸的徒弟女财神段芷清；楚逸的大徒弟聂心隐，都拥有着非同凡响的名气和地位。现在在太虚寰宇可谓是威名赫赫，因为楚逸的关系没有任何人敢招惹。

　　可是比起这些，大家最关心的还是楚逸，他现在究竟怎么样呢？

　　两千年过去了，楚逸没有任何的消息，大家唯一所知道的就只有楚逸貌似进入了古神殿修行，当他出来的那一天，必然会变的更加强大。

　　而至于楚逸什么时候出来，这足足两千多年过去了，许多人都已经快要遗忘。

　　只有在天庭星圣王殿，这处当年阐天大圣王闭关的幽静小谷中，还有人记着和默默的等待着。

　　比如说战圣，比如说银猪，还有楚逸的乖女儿晴天！

　　说起晴天，这过了两千年的时间，整个人都拥有着非凡的变化，不仅已经长大了，也变的更加漂亮了，整日脸上挂着甜甜的笑容，身上散发出来的气息，更让人对她无比的喜爱和疼爱，至少这段时间里，许多圣王，甚至仙帝和战圣都非常的疼爱晴天。

　　别的不说，战圣都已经亲自收晴天为亲传弟子，连战家的不传之秘《不死天皇决》《战龙诀》都亲传给了晴天，足以可见战圣对晴天多么的喜爱。

　　今日，如同往常那般，晴天开心的抱着银猪，仔细的听战圣为她讲课，甜甜的笑容看起来特别的漂亮，就像是神女般，就连战圣都忍不住在想，自己如果能够年轻几万岁，恐怕也会成为晴天的追求者。

　　就拿妖域的小妖皇，甚至天庭的独孤武阳，对晴天可是痴迷的紧，多次都表示出想要与晴天结为道侣的意思，但是却被晴天拒绝。直至某次晴天被两人缠的实在是太烦了，表现出强大的战斗力，差点把两人打残废了，这俩家伙在晴天面前才算收敛些。

　　惹人喜爱的孩子！

　　战圣温和的笑着，对晴天的指导越加的用心，可是就在这时候，晴天和银猪仿佛感受到了什么，喜色流露间，就听见晴天欢呼一声道：“呀，爸爸终于出关了！”

　　嗯？

　　这时候战圣也有所感应，目光看向屹立在小谷中，亿万年来金光闪烁，不曾有过丝毫改变的古神殿，神色中露出了意外的表情。

　　与此同时，古神殿突然在轰隆一声巨响中，缓缓地打开了神殿的大门，散发出磅礴的神威，让整个天庭星，乃至整个星域，都感受到这股强大神威的存在。

　　楚逸出关了！

　　这个瞬间，成为了整个天庭所有人的想法，包括在遥远的妖域、始魔帝宗的妖皇、始魔大帝二人，也心有所感，纷纷朝天庭所在的位置望来。

　　而就在这个关键的时刻，楚逸从古神殿内缓缓的走了出来，一步一万丈，接连七步之后高达七万八千余丈，就像是举臂能撑天，跺脚能穿地的巨人般，巨大的天庭星都仿佛被楚逸踩在脚下。

　　刹那间，无数的目光都集中在楚逸的身上，看着七万八千余丈高的楚逸，个个瞠目结舌，心生敬畏。只有晴天开心的伸着小手，连连喊道：“爸爸，晴天好想你！”

　　楚逸微笑着垂首看去，立刻看到战圣、晴天、银猪三人，但楚逸并没有理会三人，而是平静的说道：“鸿蒙大劫来了，我且先把鸿蒙大劫渡过，然后再来与你们相聚！”

　　话说之间，楚逸一步就踏到了十万八千里之外，数步过后远远的离开了天庭星，如同一尊巨神般踏在太虚寰宇之中，静静的等待鸿蒙大劫到来。

　　第九劫！

　　渡过这一劫，楚逸就会进入飞升圣人这个境界，而进入这个境界之后，楚逸就拥有了飞升鸿蒙大界的实力。而这鸿蒙第九劫，要远比前面八劫加在一起还要强大。

　　但楚逸似乎并没把这第九劫看在眼里，静静的等候着。

　　鸿蒙大劫，来了！

　　刹那间，星空就仿佛被撕碎，神雷劫、天火劫、道音劫、巽风劫、岁月劫、世界劫、涅盘劫、通天劫这八劫，几乎同一时间到来，开始对楚逸进行狂轰滥炸。

　　甚至这八劫在开始没多久，第九劫：鸿蒙界也瞬息而来，展现出无与伦比的破坏力，连星空都给炸穿，使方圆万里的范围内全部化为死地之后，还不肯善罢甘休。

　　“嗯，这小子此次渡劫，为什么那么凶！”

　　“这个小辈，又更加的妖孽了！”

　　“这小子到底是怎么修炼的，越来越变态了！”

　　“可恶啊，这鸿蒙大劫怎么不把这小子给劈死！”

　　除了战圣之外，仙帝、妖皇、始魔大帝那是一个羡慕嫉妒恨啊，多么的希望楚逸会被这鸿蒙大劫，给劈成了渣。

　　可是这样的事情并没有发生，楚逸就像是不动的大山，任由鸿蒙大劫不断的狂轰滥炸，整个人都只是静静的立在那里，偶尔保护下陪他一起渡劫的战神铠、御天盾、斗神棍，看起来轻松且游刃有余。

　　就这样，楚逸被鸿蒙大劫劈了整整五天五夜，这鸿蒙大劫都未能伤害到楚逸分毫。直至楚逸自己似乎感觉都有点无聊了，双手用力的一撕，大喝出声。

　　“开！”

　　仿佛为了应征楚逸所说的话，这一声雷喝，鸿蒙大劫被楚逸生生撕开，提前就那么烟消云散了，直至最后都憋屈的没有伤害到楚逸分毫，让战圣、仙帝、妖皇、始魔大帝看的目瞪口呆，内心充满了怪异的表情。

　　倒是楚逸，成功度过鸿蒙大劫之后，道果在鸿蒙大劫的洗礼下，再次得到了最大化的升华，让楚逸清晰的感觉到了内中所蕴含的变化。

　　原来飞升之境，是这样的啊！

　　成为飞升圣人之后，楚逸立刻感受到了眼中原本平淡的世界，整个发生了巨大的变化。

　　以前楚逸的眼中，整个世界就只有这片星空，这片太虚寰宇。但是现在楚逸眼中，除了这片星空，眼前还出现了一条路，一条星空之路，不知道抵达那里，也不知道通往哪里。总之，这条路看起来就像是一颗树般，四通八达，让人难以琢磨。

　　楚逸立刻带着浓浓的好奇，把道念延伸到这星空之路中，顺着这些星空之路不断的扩散出去，直至延伸到这些路的尽头，惊讶的发现这些星空之路，居然每条路的尽头，都连接着一个世界，一个比太虚寰宇还要灿烂的世界，如鸿蒙大界就在这些世界中的其中一个。

　　难道这就是洪宇吗？

　　楚逸终于知道，所谓的飞升圣人，其实就是能够看到这些星空之路，并且顺着这些路，任意的穿越来往这些世界之中。

　　有意思，实在是太有意思了！

　　楚逸嘴角挂着笑容，收回了自己所有的意识，然后回到了天庭星上，并且也恢复了正常的体型，笑呵呵的看着在山谷中等待着自己的战圣、晴天、银猪，甚至连仙帝、独孤武阳、罗士杰、周天霸、玄烨都在。

　　“爸爸！”

　　看到楚逸回来，晴天立刻发出一声欢呼，开心的扑到楚逸的怀中，还像小时候那样，整个人挂在楚逸的身上。

　　楚逸笑着拍了拍晴天的脑袋，道：“都是大丫头了，还这么顽皮啊！”

　　晴天开心的甜甜笑着，然后亲昵的挽住楚逸的手臂，很自然的叽叽喳喳说着，看的独孤武阳别提多郁闷了。

　　楚逸到没有想那么多，与晴天亲昵的聊了几句后，先是看向战圣，笑道：“我在古神殿里待了多久？”

　　战圣笑道：“不是很多，区区两千多年而已！”

　　两千多年？

　　楚逸翻了个白眼，露出一个哭笑不得的表情，而这时候银猪则关心问道：“楚逸，你看到了吗？”

　　什么意思？

　　就在所有人迷惑的时候，楚逸笑着回道：“死猪，你是指星空之路吗？当然看到了！”

　　所有人恍然大悟，在场已经都是飞升圣人的修为，除了战圣、仙帝都能够清晰的看到星空之路外，其余的人也都能或多或少的模糊感应到。

　　不过银猪对这星空之路为什么如此紧张？

　　就连楚逸都好奇的时候，银猪兴奋的说道：“白老鬼、七修子老杂毛，一千年前，就顺着星空之路，飞升鸿蒙大界去了。本猪大人本来想跟他们一起先开路，但是最后想想，还是跟你一起比较安全。只是不知道你什么时候能够看到星空之路，现在看样子这个担心完全没有必要。”

　　楚逸没有理会银猪的兴奋，问道：“死猪，你为什么那么想离开太虚寰宇？”

　　“那当然是……”


第五百四十八章 两千年后（下）

　　银猪立刻就想回答，但是话到嘴边立刻停了下来，随即咬牙切齿的看着楚逸道：“楚小子，别老想着诈本猪大人的话！”

　　楚逸笑了笑，没有再多说什么，到是战圣非常紧张的关心道：“楚逸，古神殿内，究竟隐藏着什么秘密！”

　　楚逸看了眼四周，均是都能信的过的伙伴，便准备把话说出来，可是就在这时候楚逸似乎感应到了什么，哭笑不得的说道：“始魔大帝、妖皇，你们俩别偷偷摸摸的看着，想听就滚过来吧！”

　　轰隆！

　　虚空之上落下四道域门，始魔大帝带着裴惊圣，妖皇带着小妖皇来到了天庭，在仙帝很不友好的目光，来到了这处幽静的小山谷呢。

　　楚逸则仍然很从容，和裴惊圣笑着打个招呼，刚准备和始魔大帝、妖皇开开玩笑，却见小妖皇兴奋的走来，道：“晚辈王虎，拜见岳父大人！”

　　呃？

　　楚逸当场就愣了，小妖皇则兴奋的连连低头哈腰道：“岳父大人，你有所不知，在你闭关的这段时间，晚辈和晴天已经情投意合，准备择日办喜事，现在就差岳父大人你点头了。”

　　楚逸哭笑不得的看着小妖皇，笑而不语，看的小妖皇心里直发虚。

　　至于妖皇，则已经气的浑身发抖，差点想要灭了这逆徒。而独孤武阳的反应更激烈，只是没有小妖皇那么无耻，那么不要脸，也想求婚，可是怎么都不适应叫楚逸岳父。

　　倒是晴天的反应更大，直接把小妖皇打个半残，还有点不太解恨。

　　楚逸倒不是很在乎，以他如今的修为和地位，犯不着和小妖皇一般见识，而是重新恢复刚才的话题，淡然道：“战圣前辈、仙帝、始魔大帝、妖皇，想必你们都很想知道古神殿里面是什么吧？不错，里面有关于古之四族的消失之谜！”

　　什么！

　　在场所有的人顿时大惊，彼此露出了严肃的表情，在这样的气氛下，就连打闹的几人现在也都老实了下来。

　　楚逸也没有啰嗦，开口说道：“这片星空叫做太虚寰宇，三千世界则被称之为洪宇，洪宇之内就是我们所生活的世界，那么除了我们所生活的这片洪宇，会不会还有一方世界呢？

　　在古神殿中，我见到了古之战神长生丢下的消息，记录的消息就是洪宇之外的存在，来到了我们所生活的洪宇之内，并且强大到把古之四族都颠覆的力量。”

　　战圣、仙帝、妖皇、始魔大帝都地位超然，多少对此有所耳闻，但具体是不是真的如此，他们今天终于得到了印证。

　　而就在众人沉默的时候，楚逸再次扭头看向银猪，道：“死猪，洪宇之外的那些存在，究竟是什么？他们来自那里？”

　　众人立刻都无比好奇的看向银猪，他们不明白楚逸为什么会问这么一头普通的小猪，这是不是有点过了。

　　银猪则满脸畏惧之色，连连回到：“楚小子，不能说，我真的不能说啊，求求你，不要逼我说出来。”

　　银猪已经如此，楚逸也不好意思再逼问下去，无奈叹息一声，只能把这个秘密再次压在心中，无奈的连连摇头。

　　倒是银猪，见到楚逸不再逼问自己后，终于心情略定，突然兴奋的问道：“楚小子，你继承的是第五战神长生的血脉吗？他的神技：清风垂露你学了没？”

　　楚逸没好气的点了点头，道：“学是学了，可是每次问你你都不给力，我有点不太想在你身上施展啊！”

　　银猪顿时急道：“楚小子，别啰嗦，快点使用神技：清风垂露，以你现在的境界，能够帮我恢复四成左右的实力。”

　　楚逸无赖道：“告诉我那些洪宇之外的存在究竟是什么！”

　　银猪当场就跳脚怒道：“真的不能说，你别逼我好不好？大不了我实力恢复后，履行麒麟和古神之间的约定，给你当坐骑好不好？”

　　楚逸静静的看了银猪片刻后，无奈的叹息一声，随手轻轻的一挥，神技：清风垂露已然被楚逸施展了出来。

　　刹那间，整个天庭所有的人都感觉到一股温和的香风吹过，随后天地间开始下起了毛毛细雨，细雨垂落，大地仿佛得到了无穷的滋润，每个人都精神焕发，甚至修为都在层层增长。

　　不仅如此，整个天庭星在垂露下，都焕发出了盎然的生机，万物复苏，枯木逢春，彰显出了更多浓浓的仙意，让人沉醉在其中，流连忘返。

　　什么？

　　这是什么神通？

　　亲眼见证楚逸施展出如此神奇的神通，所有的人全部都被当场惊倒了，只有银猪亢奋的说道：“不够，不够，还差一点。楚小子，快，神血，神血啊！！”

　　“你这家伙！”

　　楚逸没好气的翻了银猪一眼，随手划破手腕，激发出一道金色的血箭，弥漫着浓浓的药香，灌入到了银猪的口中。

　　吼！！！

　　喝了楚逸的神血后，银猪立刻兴奋的咆哮一声，通体瞬间涨大了起来，从一只可爱的小猪，变成了一只神骏无比的金色麒麟，怒吼声中，顿时引的天地颤动，无穷的火云寒风弥漫而起。

　　什么？

　　在场所有的人瞬间都惊呆了，看着散发出通天妖气的银猪，每个人的眼中都露出了震撼的表情。在场所有人怎么也没有想到，那个原本看着普通异常的银猪，居然会是一头蛮妖，活着的远古蛮妖。

　　活着的蛮妖！

　　必然知道远古的秘密！

　　战圣、仙帝、妖皇、始魔大帝瞬间瞪圆了眼睛，而银猪则似乎感受到了威胁，偌大的龙目猛然瞪去，一股如同冰火九重天的恐怖气息，从银猪的身上散发出来，开始针对着四人，露出了浓浓的警告味道。

　　“尔等四人，吾奉劝你们，还是不要打吾的主意好，否则的话，你们会后悔的！”

　　战圣、仙帝、妖皇、始魔大帝无奈苦笑，而银猪则神骏的来到楚逸的面前，一双前腿弯曲着跪了下来，恭敬的说道：“尊崇承诺，遵循古神与麒麟一族的约定，吾愿意追随古神楚逸，为古神楚逸效劳，肝脑涂地，在所不辞！”

　　楚逸神情一肃，随手按在银猪的头上，道：“古神楚逸，遵循古神与麒麟一族的约定，愿意与汝结为兄弟，不离不弃！”

　　轰隆！

　　一股强大神威和妖气，从楚逸和银猪的身上弥漫出来，互相交织在一起，形成了一个印记，出现在楚逸的手背之上，及银猪的眉心之上，来自古老的约定，就此形成。

　　“牛逼啊，老大居然找头麒麟当坐骑，嘿嘿，太有劲了！”

　　周天霸羡慕的看着，同时目光时不时的还会在小妖皇身上扫过，似乎在考虑是不是把同有蛮妖白虎血脉的小妖皇给搞定，到时候骑头白虎也是很拉风的事情。

　　至于周天霸如何想，楚逸懒的和其计较，而是心神一动，开口喊道：“金莲！”

　　唰！

　　金莲圣王第一时间来到了楚逸的身边，目光闪烁着浓浓的不解，先是看了眼周围诸多强大的存在，然后来到楚逸的身边，恭敬的礼道：“大圣王，你找我！”

　　楚逸点了点头道：“这是七种先天本源，分别是力、速、体、视、音、攻击、防御，你且拿去修行，把这些本源给彻底融会贯通，六十日后再还给我！”

　　话说之间，楚逸一点眉心，抽出了这些先天本源，送到金莲圣王的面前。

　　什么？

　　周围所有的人全都惊倒了，只有战圣、妖皇、仙帝、始魔大帝似乎感觉到了什么，纷纷露出了深思的表情。

　　不，似乎不只是这四位强者，罗士杰似乎也感应到了什么，沉默着问道：“楚兄，你是准备离开太虚寰宇了吗？”

　　楚逸点了点头道：“两千年了，是时候该去鸿蒙大界找翩翩了！”

　　当日所发生的事情，在场诸人均心里面十分清楚，金莲圣王自然也不例外，故随即明白，楚逸让他参悟这些先天本源，是为了让他日后好接管圣王殿。感情就和当初阐天大圣王托付楚逸似的，楚逸现在把这事托付给了与他因缘最深的金莲圣王。

　　“我明白了！”

　　金莲圣王也不啰嗦，深深的躬身过后，收下楚逸给他的先天本源，然后转身离去开始参悟去了。

　　而办好了圣王殿的事情之后，楚逸又把晴天托付给了战圣，让战圣以后照顾晴天，然后又唤来了当初和自已一起离开玄元星的伙伴，参悟几种适合他们的本源。并亲自给仍然只是化神三境的徒弟段芷清一滴神血，并把其修为提升到遨游之境。

　　最后，在接下来的六十余日的时间里，楚逸独身一人走过太虚寰宇每一寸地方，看看被灭的万宝阁、黄泉门的旧址，把傲翼天翔和已经收复的巨灵族托付给战家，然后再看望一下重新定居的雪灵族，与所有与自己有过瓜葛的人叙叙旧，最后回到了天庭，收回了自己借出去的先天本源，没有通告任何人一声，骑着化身麒麟的银猪，离开了太虚寰宇。

　　三日后，最新一期的《太虚驿报》内报到了楚逸飞升的事情！

　　当整个太虚寰宇的人都知道楚逸飞升离去之后，整个太虚寰宇所有的人都露出了复杂的表情，以及歌颂着楚逸留下的种种传说。


第五百四十九章 鸿蒙大界

　　三千世界，八荒六合，太虚寰宇，种种构成被称之为洪宇！

　　洪宇给人的感觉就像是一棵大树，三千世界、八荒六合、太虚寰宇就是树上的果实；而那四通八达，连接着三千世界，八荒六合，太虚寰宇等果实的枝杈，就是贯通整个洪宇的星空之路。

　　追寻着整个星空之路，就能够来到洪宇内任何一个世界之中，见识到这个世界的精彩。

　　而这些世界大约有三千个，太虚寰宇、鸿蒙大界只是其中的一个，除此之外还有诸如蛮荒龙域、九幽鬼域、远古神域、九玄天域、七绝魔域、太古妖域等等世界。

　　每个世界都有着属于自己的特点，每个世界都拥有着自己的风格，存在已经有亿万年的时间，默默的以洪宇为依托所存在着。

　　只是因为亿万年前那场浩劫，有些世界已经毁去，有些世界还处在崩溃的环境中，但也有许多世界都保存的无比完好。

　　如古之四族，古神的远古神域、真仙的九玄天域、天魔的七绝魔域、蛮妖的太古妖域，均已经先后或毁灭，或处在崩溃的边缘，让人不禁感慨远古时期的那场浩劫是何等的可怕。

　　至少，追寻着整个星空之路，一路前进的楚逸，在见识了无数个已经毁灭，即将毁灭的世界，内心就不止一次的感慨过。

　　更可怕的是，楚逸在真正的进入洪宇之后，逐渐的发现到，整个洪宇所构成的树形世界正在崩溃，正在逐渐的走向毁灭和死去。

　　怎么会这样？

　　楚逸露出了无比严肃的表情，似乎能够感受到了楚逸的心情，驮着楚逸前进的银猪，在路过了又一个毁灭的世界后，感慨道：“远古时期，万族林立，诸天世界无比的鼎盛和繁荣，可是现在……哎……”

　　楚逸默默的点了点头，开口说道：“死猪，和我说说这洪宇的历史吧，别到了鸿蒙大界之后，丢人闹笑话。”

　　银猪也不啰嗦，立刻开始解释了起来。

　　“天地开，鸿蒙变，大道立，世间定，各族最先诞生的地方就是太虚寰宇，所以把洪宇比做一棵树的话，那么太虚寰宇才是真正的树身，各方世界都是依靠太虚寰宇所存在是大树的果实。”

　　嗯？

　　本以为太虚寰宇是洪宇中的某个世界，没想到居然是这样啊！

　　楚逸暗暗点头之际，银猪则继续再解释。

　　“那时候星空之路，并非像现在这般，模糊不清，只有修炼到飞升圣人巅峰之境，才能够看到。当然，也有可能是因为上古万族的修士无比强大，所以能够看清楚星空之路，至于究竟是什么原因，现在已经无法考证了。

　　唯一可确定的是，第一个敢踏上星空之路，顺着星空之路探索的正是古神始祖始神。

　　始神踏上星空之路后一路前进，走遍了整个洪宇，最后被远古神域所吸引，感觉那里是古神一族最合适的修炼之地后，便使用在星空之路中所发现的鸿蒙珠，开辟和定住了整个远古神域，自成一界。

　　始神的发现，惊动了整个太虚寰宇，这时候万族才发现，在太虚寰宇之上还有许多世界，有些世界非常适合他们修行，所以万族修士的始祖们，开始了他们的探索之路。

　　一个又一个先天至宝在星空之路中发现，一个又一个奇特的世界被发现，最后这些强者们用自己所发现的先天至宝，效仿始神定住世界，最后形成了一个又一个世界，诞生在万族们的强者手中。

　　三千世界、八荒六合的诞生，各族在逐渐稳定下来之后，开始了友好的交流，贸易之间的来往，逐渐的开始繁荣了起来，最后就形成了洪宇。

　　说起来，洪宇这个名字，还是始神给起的呢！”

　　原来如此啊！

　　在银猪的口中了解到洪宇之后，楚逸总算明白这究竟是怎么一回事，同时对这洪宇开始产生了无限的向往，也对着星空之路，露出了无比好奇和关注的态度。

　　可就在楚逸向往间，银猪叹息道：“很美好是吗？其实则并非如此，洪宇在最初建立的时候，的确非常的和谐，但伴随着万族的鼎盛发展，再大的世界最后也不够住的，于是以始魔开始，各族之间的战争爆发了。

　　战争差点毁了洪宇，诸如始神、始魔、始仙、始妖及各族始祖这样的强者，都丧命在这场可怕的战争中。最后还是古神一族，凭借着强大的优势，最后成功的战胜了万族，统一了洪宇，最后才让这场持续十万年的战争，成功的画上了休止符。

　　古神统一万族后，便立刻开始为了洪宇，制定了新的法则。

　　如封印星空之路，只有实力达到一定的层次，才能够踏上星空之路，进入各族所拥有的美好世界生活。”

　　听到银猪说到这里，楚逸忍不住好奇的问道：“这么说来，星空之路变成飞升圣人才能够见到，是因为这封印了？”

　　“不知道！”

　　银猪摇头说道：“那时候星空之路虽然被封印，但是依然清晰可见，并不像现在这样，只有修为达到了飞升之境的巅峰，才能够看到星空之路。所以究竟是不是因为古神的原因，还是因为什么别的原因，才导致这星空之路如此异变，本猪大人也说不清楚。”

　　楚逸点了点头道：“那你继续！”

　　银猪回忆着，继续思索道：“洪宇恢复了安定，世界也因为限制，变的逐渐安定了下来，直至那些洪宇之外的存在到达这里后，洪宇才彻底的陷入灾乱之中。”

　　说到这里，银猪眼中闪过一丝畏惧，但还是咬牙继续说道：“不要问我那些洪宇之外的存在是什么，我只能说他们很强大，起先只是零零散散的出现在太虚寰宇，然后大规模入侵，最后占领了太虚寰宇，逼的万族只能全部龟缩到洪宇的诸多世界中，就连古神都没有办法。

　　而明明已经如此，这些洪宇外民依然不放弃，开始继续对洪宇进行入侵，侵占一个又一个世界，屠杀万族，毁灭洪宇内的世界，最后逼得最强的古神、真仙、天魔、蛮妖一族，不得不用两败俱伤的方法，才把这些洪宇外民赶回他们的地方，最后成功的封印。

　　至此，古之四族为了远古万族牺牲自我，成为了历史！”

　　原来如此！

　　楚逸暗暗点头，知道自己怎么问银猪都不会说，便没有在继续追问下去，而是改变另外一个话题，问道：“那么鸿蒙大界究竟是怎么回事？”

　　银猪情绪略微平静，开口说道：“古神、真仙、天魔、蛮妖似乎担心自己牺牲之后，洪宇会彻底毁灭，或者一蹶不振，于是便各自使用本族的血脉，制造四个强大的存在，用来管理洪宇，分别是被称之为：力量、智慧、惩戒、公正。

　　古神一族制造的是力量，负责维护洪宇的和平；真仙一族制造的是智慧，负责管理洪宇的发展；天魔一族制造的是惩戒，负责惩罚那些破坏洪宇的存在；蛮妖一族制造的公正，负责主持洪宇的公平。

　　只是在制造的过程中，古神一族受到了洪宇外民的偷袭，最终导致制造的失败，原本四个管理者，最后只有智慧、惩戒、公正这三个管理者存在。

　　智慧、惩戒、公正这三个被制造出来的管理者，最后按照古之四族的意志，开始对洪宇进行管理，他们自称为圣明，创造了鸿蒙大界，作为洪宇的中枢，共同管理着整个洪宇。

　　呵呵，说到这里你应该已经猜出来了吧？

　　不错，这三个管理者就是现在鸿蒙大界的三大圣明，分别是智慧的太清圣明、惩戒的太恶圣明、公正的太平圣明。”

　　嗯？

　　听到这里，楚逸总算品出些味道，吃惊的对银猪说道：“听你这么一说，咱古神一族岂不是亏大了？搞了半天，太清、太恶、太平是从咱们古神手中，占了大便宜啊！”

　　银猪很憋屈的说道：“可不是嘛，本来洪宇就是古神管理，代表力量的管理者，应该是凌驾其余三大管理者之上的存在，结果因为洪荒外民的一次偷袭，全部都付之东流。楚小子，你可要争争气啊，早晚还得恢复古神一族的荣耀。”

　　楚逸笑着点了点头，道：“得，这事你想都别想，我可没有当什么管理者的心思，洪宇爱咋样咋样，咱现在只想把媳妇抢回来再说！”

　　银猪没好气的白了楚逸一眼，心情可以说是很不爽，楚逸则没想那么多，又问道：“对了，作为三大管理者的太清、太恶、太平三大圣明，实力如何？我得先了解了解，否则媳妇抢不来，就丢人丢大了。”

　　银猪沉默，沉默了很久之后，才叹息说道：“你知道当初古之四族创造四大管理者，采用的方式是什么吗？那就是恢复始祖的血脉！如无意外，太清的实力相当于真仙始祖始仙，太恶的实力相当于天魔始祖始魔，太平的实力相当于蛮妖始祖始妖。嘿嘿，楚小子，你这媳妇可不好强哦！就算你成为了战神级的存在，恐怕也不见得是太清的对手啊！”

　　嗯？

　　楚逸的表情瞬间变的无比严肃，或者说十分的难看，片刻之后才施施然的说道：“这么说来，我必须达到始神那样的高度，才能够抢回媳妇啊！”

　　银猪老老实实的点了点头，刺激道：“前途渺茫，恐怕这辈子你都别指望了！”

　　“那可未必哦！”楚逸自信满满的说道：“如果我能够得到九大战神所有的传承，然后再完成鸿蒙珠的第九变，相信还是能够挑战一下太清圣明的。”

　　银猪思索后道：“的确有希望，可是九大战神的传承是那么好得到的嘛？你机缘巧合才得到了第三战神盘古、第五战神长生、第八战神天魁、第九战神帝羿的传承，还有第一、第二、第四、第六、第七这五位战神的传承没有得到。

　　另外，鸿蒙珠你才完成第五变，第六变所需要的五行灵珠你还差木灵珠，能不能找到那个仇恨古神一族的森灵族，得到木灵珠还不知道呢，更别说后面的第七、第八、第九变了。”

　　楚逸无比郁闷的说道：“不带你这么打击人的吧？”

　　银猪恶意地笑着，眼中尽是挑衅的目光，倒是楚逸突然想到了什么，随手拓印出八张地图，送到银猪面前说道：“死猪，在古神殿里，我得到些东西，你看看是不是和战神传承有关。”

　　嗯？

　　银猪满是好奇，分出道念略微查看，立刻吃惊的说道：“嗯？杀戮炼狱、远古荒域，在这两个地方你都得到过战神传承，这些地图明显是同一份，说不定还真都记录着战神传承。”

　　楚逸略带深意的说道：“不见得，别忘了从斗神棍中得到过天魁的传承，如果这些地图记录的都是战神传承，那岂不是有十位战神了？可没听你说过有十位战神的事情啊？”

　　这……

　　银猪的确不知道该如何回答了，最后只能无赖的说道：“管那么多干什么，等到这几个地方转悠转悠，不就知道了！”

　　的确！

　　楚逸也是打着如此的心思，可问题的关键不在这，问题的关键是楚逸不知道这些地方在那里啊。毕竟这些地图只是记录了其地形，却没有记录其位置在那，又是什么地方，所以楚逸俩眼一抹黑啊！

　　似乎感觉到楚逸的心思，银猪开口说道：“别担心，这些地方在那里，你不知道我可是知道哦。”

　　什么？

　　楚逸顿时大喜，这时候他才想起来，银猪乃是活了亿万年的老怪物，整个洪宇没有他不知道的事情，更是去过许多地方，所以这些地图标记在那里，银猪只要说出来铁定八九不离十。

　　念及此，楚逸赶紧催促道：“快说这些地方都在那里，等完成了鸿蒙第六变，咱们立刻挨个的溜达一遍。”

　　楚逸会如此心急，银猪自然一点都不意外，似乎有心和楚逸挑衅，开口笑道：“啊，鸿蒙大界到了，嗯嗯，先办事，等事情忙完了，本猪大人自然会告诉你！”

　　这家伙！

　　楚逸哭笑不得的摇了摇头，也没有太在意，反正银猪这家伙天天赖在自己的身边，又不会跑，也不会丢，等以后再问吧。而且现在鸿蒙大界真的到了，先到鸿蒙大界把事情给办了，然后在考虑别的事情。

　　于是，楚逸从银猪身上下来，银猪恢复小猪形态，进入鸿蒙空间之中后，楚逸看着远远星空之路上出现的一座巨大的神门，飞快的朝神门所在的位置移动了过去。

　　鸿蒙界门！

　　每座世界都会拥有一座界门，只有通过界门才能够进入这个世界之中。鸿蒙界门，顾名思义就是鸿蒙大界的入口，也是鸿蒙大界的界门。

　　而鸿蒙大界现在是洪宇的实际管理者，感觉就像是皇城的入口处，门口明显是属于鸿蒙圣人那个层次的存在，镇守在鸿蒙界门之侧，浑身上下散发着强大的气息，让人为之敬畏。

　　嗯？

　　楚逸立刻纵目望去，感觉到这些鸿蒙圣人远没有自己当初所遇到的玄极大圣强，实力也就是战圣、妖皇、仙帝、始魔大帝那个层次，未免有些太弱了吧？

　　不过转念一想，楚逸也就了然了！

　　所谓的洪宇其实都是一个整体，太虚寰宇是基础，各方世界都是依托太虚寰宇而生存，只不过比起太虚寰宇，各界更适合修炼而已。

　　同时，鸿蒙大界也可以看作是一个门派，只不过是比天庭、妖域、始魔帝宗、不死战家都要强大几百倍的门派，所以这些在鸿蒙大界充当门卫的，最多算是外门弟子之流的存在，自然无法和战圣、妖皇、仙帝、始魔大帝一方教主相比。

　　但这也已经够惊人的了！

　　守门的外门弟子之流，都可比太虚寰宇一方教主级别的存在，足以可见鸿蒙大界档次有多高了。别的不说，如果不是仙帝、战圣、妖皇、始魔大帝门下弟子还没有培养起来，足够支撑整个门派在太虚寰宇的兴衰，恐怕他们这样的教主级存在，都会想着来鸿蒙大界。

　　好个鸿蒙大界，三大圣明果然不同凡响！

　　就在楚逸思索之间，门内守卫已经注意到楚逸的存在，当即就是一声断喝，道：“此乃鸿蒙大界，来者止步，报上名来！”

　　楚逸不想惹事，只能老老实实的停下，平静的注视向几名守卫，从容道：“太虚寰宇飞升修士楚逸，不知道如何才能够进入鸿蒙大界！”

　　几名守卫诧异的看了看楚逸，随即便取出一面奇特的镜子，在楚逸的身上微微照过，镜面上随后显示出了关于楚逸的种种资料。

　　看到这些情况，楚逸立刻露出了好奇的表情，不愧是监管洪宇的鸿蒙大界，居然还有如此法宝，能够辩晓各界修士的资料。

　　而就在楚逸为之称奇，亦是为之赞叹之时，突然几名守卫表情怪异的看向楚逸，目光中更是隐隐露出了敌意。

　　嗯？

　　楚逸超直感再次提升，再加上精修《大杀戮术》，对各种敌意和气息非常敏感，几名守卫此刻如此异状，怎么会没有引其楚逸的注意。

　　多半出事了！

　　就仿佛为了印证楚逸内心所想，果然就听见一位守护，率先大喝道：“此乃叛乱修士，为我等洪宇所不容，奉太清圣明旨意，拿下！”

　　什么？

　　楚逸顿时勃然大怒，看到几名守卫已经联手朝自己包围了过来，仗着艺高胆大，处惊不乱道：“诸位误会了什么吧？”

　　其中一位守卫冷冷说道：“你是叫楚逸没错吧？出身玄元星也没错吧？更是在太虚寰宇犯下滔天杀戒，甚至还威胁过玄极大圣没错吧？”

　　楚逸顿时双眼微眯，冷冷回道：“没错，但如果仅是这些就想给我判罪，那未免有些太失公正了吧？或者说是太清圣明、玄极大圣太小鸡肚肠，准备公报私仇？”

　　“大胆！！！”

　　守卫顿时勃然大怒，喝道：“不过是区区刚飞升的修士，就如此无法无天，果然是大逆不道之徒！尔等守将，无需再和这家伙啰嗦，动手拿下吧！”

　　轰隆！

　　几名守卫一言不合便立刻大打出手，各自打出强悍的神通和法宝，兜头攻向楚逸。


第五百五十章 硬闯界门（上）

　　洪宇的实际掌权者就是三大圣明，这三大圣明的居住之地就是鸿蒙大界，可以说鸿蒙大界是整个洪宇的核心控制之地，所以想要进入鸿蒙大界，会受到鸿蒙圣人的严格盘查，或多或少都在楚逸的意料之内。

　　可楚逸意料到想要通过鸿蒙界门进入鸿蒙大界，却没有预料到堂堂三大生命之一的太清圣明居然会如此的被逼下作，为了阻止楚逸进入鸿蒙大界，居然把楚逸订立为罪人，欲把楚逸彻底缉拿。

　　怒！

　　楚逸怒不可恶！

　　既然太清圣明如此下作，那么楚逸也不用客气什么，讲些什么所谓的礼数，干脆就直接硬闯鸿蒙界门，看看还有谁能够拦得下楚逸。

　　说实话，如果是在没有古神殿之前，哪怕是在鸿蒙空间修行了几千年，成功修为到飞升圣人这个境界，面对可比战圣、仙帝、妖皇、始魔大帝的鸿蒙圣人，楚逸还真没有自信能够取胜。

　　但进入古神殿之后，楚逸发生了翻天覆地的变化，不仅仅是本身修为上的提升，更重要的是楚逸继承了许多古神强大的力量，更得到了足够的磨练和经验。

　　一般鸿蒙圣人，根本就不是楚逸的对手！

　　不过，这鸿蒙圣人毕竟是鸿蒙圣人，个人战斗素质不是一般的强大，不仅拥有着强悍的神通，还持有先天圣兵这个层次的法宝，再加上配合起来也很不错，就算是战圣、仙帝、妖皇、始魔大帝这个层次的修士来了，吃亏那是必然的。

　　可是楚逸却凛然不惧，面对围攻而来的数位鸿蒙圣人，断喝一声，连斗神棍都懒的用，直接右手一翻，悍然一掌拍了出去。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　轰隆！

　　天地被撼动，古神一掌纵横在星空之路上，就像是能够把整个星空之路拍断，强横的力量横扫而过，最初接触的两名鸿蒙圣人连反抗的机会都没有，就被楚逸一掌给拍飞了出去。

　　什么？！

　　看到两名鸿蒙圣人被击飞，其余鸿蒙圣人那是又惊又怒，惊的是楚逸这位不过刚刚飞升的修士，居然会拥有如此强横的战斗力；怒的是楚逸居然真的敢反抗，难道他就不知道得罪了太清圣明，在洪宇中将彻底的寸步难行吗？

　　可惜的是，无论这些平时作福作威的鸿蒙圣人如何考虑，都无法阻止愤怒的楚逸发飙了。就如同此刻，一掌就直接撼飞了两名鸿蒙圣人后，楚逸强大的攻势立刻全力展开。

　　神技：四极，速之极，加神技：望尘莫及！

　　呼！

　　刹那间，楚逸的速度达到了极其不可思议的高度，感觉就像是一团吹过大地的狂风，快到还没有捕捉到的时候，楚逸已经从所有人身边掠过，在一瞬间内对所有人发动了恐怖的攻势。

　　神技：四极，攻之极，加霸裂击！

　　拳拳都有打穿天地的力量，在楚逸的拳头面前，所有的鸿蒙圣人均成一合之将，接连数拳过后，其余诸位鸿蒙圣人皆被楚逸打的吐血倒飞了出去，狼狈不堪且损伤惨重。

　　可怕！

　　战斗才仅仅不够刚刚开始，就已经这么结束了，如果不是楚逸手下留情，这些鸿蒙圣人就不是重伤倒地，而是当场毙命在当场。

　　不过，说到底这些鸿蒙圣人都只是看门的小角色，按照门派的方式来定位，他们全部都不过是外门弟子而已。所以战胜他们楚逸没有丝毫的自豪感，只有斗像玄极大圣这个级别以上的鸿蒙圣人，楚逸才会有胜利感。

　　或者说，楚逸现在还十分期待当年的玄极大圣会出现自己的面前，因为经过古神殿两千年历练的楚逸，自信再遇到玄极大圣，已经再不需要射日神弓来威胁，绝对拥有一战之力。

　　至于现在？

　　解决掉这些不入流的守卫后，楚逸冷酷的来到了鸿蒙界门的止之前，看着关闭的巨大界门，楚逸脸上闪过一丝森然冷笑。

　　“咳咳……没有用的，就算你能够打败我们，这由三大圣明亲自设下的鸿蒙界门，你也无法打开，进不去鸿蒙大界。”

　　就在楚逸准备轰碎鸿蒙界门的时候，其中一位守卫挣扎着坐了起来，狰狞的看着楚逸，嘴角挂着嘲讽的言语，嘲笑着楚逸的无知。

　　但真的是这样吗？

　　楚逸嘴角的冷笑依旧，二话不说，就悍然一掌朝鸿蒙界门拍去。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　轰隆！

　　代表着古神最强的力量，或者说是代表着古往今来最强力量的神通，从楚逸的手中悍然挥出，重重的拍在了鸿蒙界门之上。

　　轰隆！

　　震动声不断，巨大的鸿蒙界门在楚逸的手中不安的激烈颤抖着，看起来就像是要被楚逸一掌给打碎。但遗憾的是，这鸿蒙界门却比想象中的还要坚固，并且似乎还有吸收力量的特点，被楚逸如此一掌撼动，居然毫无损伤。

　　“哈哈哈，没用的，没用的！”

　　当实事证明楚逸无法打开鸿蒙界门后，那位守卫继续对楚逸进行嘲讽，言语间已然对楚逸充满了轻视和不屑，嘲笑着楚逸的无知。

　　可对于这位守卫的嘲讽，楚逸充耳不闻，继续挥动着以攻之极提升效果的古神一掌，不断的砸向了巨大的鸿蒙界门。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　暴雷之音接连不断，楚逸的神掌不断撼动而过，一只只金光大手，每只都蕴含着无穷的可怕神力，仿佛能够把天都拍碎，在楚逸不断的撼动下，鸿蒙界门颤抖不安的晃动着，就像是打雷般痛苦无比的哀号着，但依然纹丝不动。

　　面对如此的情况，守卫们全部都惊傻了眼，开始还会嘲讽两句，但是现在已经完全不知道该去如何形容了，内心所留下的唯一感觉，就是震撼，浓浓的震撼。

　　疯子！

　　这家伙绝对是个疯子！

　　这些守卫们都如此想着，他们镇守鸿蒙界门也有近万年了，期间看到过许多修士飞升而来，但是从来都没有那位修士是以如此方式进入鸿蒙大界，所以楚逸的表现让他们感觉到疯狂和震撼。

　　而关于那些守卫怎么像，楚逸却压根就没有考虑过，继续以神掌撼动鸿蒙界门，一掌接一掌，速度越来越快，频率越来越高，甚至在每一秒钟的时间内，楚逸都会撼动鸿蒙界门一次，在镇守的守卫们眼中，楚逸在极短的时间内已经撼动鸿蒙界门千次。

　　可怕，这家伙居然强大到如此境界！

　　在守卫们的眼中，楚逸的神力仿佛永不枯竭，仿佛永远都不会停下，直至在阵阵轰鸣声中，鸿蒙界门终于不堪古神一掌的不断轰击，在剧烈的颤抖中打开了一道缝隙。

　　惊！

　　守卫们的眼珠子当场就要惊暴掉，震撼的看着鸿蒙界门打开的那道缝隙，心中尽是不真实的感觉。

　　从来没有出现过，从来都没有想象过，哪怕是大圣级别的存在，也休想撼动分毫的鸿蒙界门，居然被一位刚刚飞升的修士，给轰开了一道缝隙。

　　这怎么可能？

　　守卫们集体傻眼了，而在鸿蒙界门打开一道缝隙之后，终于开始彻底的崩溃，伴随着神掌的不断轰打，缝隙越来越大，甚至上面出现了裂痕，最终在一声无比痛苦的哀鸣过后，被楚逸一记神掌彻底的轰碎。

　　轰隆！

　　鸿蒙界门破了一个大洞，站在崩碎的鸿蒙界门面前，楚逸如同高高在上的神祗，被衬托着，被畏惧着，使所有人看着楚逸的背景，都不禁生起浓浓的震撼和畏惧。但比起这些，更让守卫们吃惊的是，还是鸿蒙界门被楚逸轰开了。

　　轰……轰开了！

　　守卫们从来都没有感觉到这个世界是如此的疯狂，尤其是看着这自建立以来，就从来没有被人撼动过，也没有被人轰开过的鸿蒙界门，被楚逸完全轰开后，他们感觉自己有种无法接受现实，也要就此崩溃的感觉。

　　至于楚逸，表情始终没有任何的变化，仿佛轰开鸿蒙界门是件理所当然，或者说是很正常的事情。

　　不错，就是理所当然的事情！

　　在楚逸的了解和记忆之中，能够承受上千次古神一掌的攻击，目前还真没有出现过，比如说这座坚固的鸿蒙界门，承受楚逸数千次的轰击才被轰开，已经足以称得上是非常坚固了。

　　但在坚固又如何，最后还不是被楚逸轰开了！

　　嘴角挂着森然的冷笑，表情没有多大的变化，在轰开了鸿蒙界门后，楚逸仿佛浑然不知道自己做了一件多么轰动的事情，只是表情异常的轻松和随意，越过鸿蒙界门，进入了鸿蒙大界。

　　呼！

　　进入鸿蒙大界后，楚逸立刻被眼前震撼的景色所震撼到了。

　　这里依然是一片无比浩瀚的星空，只是星空中远没有太虚寰宇那么辽阔，大约也就是十个星域左右的大小。与此同时，这个辽阔的星空没有星球，只有一座座或大或小的辽阔星球，在虚空中缓缓的沉浮着，感觉就像是一片奇幻之地。


第五百五十一章 硬闯界门（下）

　　没有星球就表示没有太阳，但即便是没有太阳，鸿蒙大界这些悬浮的大陆依然明亮犹如白昼。原因无它，那就是这些大陆似乎都能够自己产生光源，一座座大陆都散发着如同太阳般的温和光芒，并且时不时的还会从大陆上漂浮出一个个光团，把这里衬托的更加梦幻，也更加的奇幻。

　　不过，楚逸现在完全没有心情去观赏这些奇幻美景，因为他先前轰击鸿蒙界门的时候，闹得动静实在是太大了，镇守鸿蒙界门的诸多鸿蒙圣人都被吸引，一个个如临大敌，严阵以待，堵在鸿蒙界门之外，等待着楚逸的到来。

　　“哼，鸿蒙大界原来如此的好客啊，没想到刚刚飞升上来，就受到如此的欢迎！”

　　楚逸凛然的目光扫过这些鸿蒙圣人，明明如此被包围了，楚逸却仍然镇定从容，没有丝毫的慌乱，甚至还能够出言嘲讽。

　　而楚逸如此嘲讽，自然换来了无数鸿蒙圣人的愤怒和敌视，就见其中一位明显是领头的圣人，冷酷的站了出来，森然注视着楚逸，冷然道：“何方凶徒，胆敢硬闯鸿蒙大界，可是活的不耐烦了！”

　　楚逸目光冷然扫向此人，立刻发现此人的实力明显处在这些普通的鸿蒙圣人之上，尽管不如那次所见的玄极大圣，但也相差不是很大。

　　头疼啊，关于鸿蒙圣人的境界划分，貌似不是很清楚。

　　所幸的是，楚逸虽然不清楚，但银猪显然十分的了解，立刻为楚逸解释道：“鸿蒙圣人的等级划分很简单，分别是圣人，圣贤，圣尊，大圣，圣明。现在你面前这个家伙，拥有着圣贤层次的修为，不是刚刚你所欺负的那些圣人所能相提并论的存在。”

　　那又如何？

　　照样扁！

　　在楚逸看来，所谓的圣贤不过是比圣人稍微高个档次的存在，远不如玄极大圣这个仅只在圣明之下的存在，既然如此，又有什么好畏惧呢？

　　然而在真正的战斗起来之后，楚逸才知道自己错的到底有多么的离谱！

　　鸿蒙大界虽然划分圣人的层次只有五个等级，但是每个等级都拥有着天翻地覆的差距，每个等级之间都拥有着飞跃式的提升。可以说是一步一登天，每提升一个等级过后，面对以前那个等级的对手，都如同对付蝼蚁般轻松。

　　故在不了解圣贤和圣人之间差距的情况下，楚逸面对那位圣贤级的存在，还只是把对方当成不过是比圣人略强一点的对手。在对方的质问声中，只是用一声不屑的冷笑回应，托大到似乎连斗神棍都不准备使用，直接就这么一记古神一掌，凶猛的拍了出去。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　轰隆！

　　虽然没用斗神棍，但是攻之极加古神一掌所产生的翻倍破坏力，依然强横的恐怖，绝对可媲美分天地级古神拍出的神掌。并且面对大量的鸿蒙圣人，楚逸还阴险的把古神一掌覆盖的范围扩大到上万的程度，犹如遮天般覆盖而下。

　　楚逸场面话也不说一句就立刻动手的行为，顿时把那位鸿蒙圣贤给彻底激怒，果断施展奥妙神通，抬手演化出一口巨大的神钟，虚空一晃，便‘铛’的一声，打出一团龙形音波，与楚逸的古神一掌重重撞在一起。

　　轰隆！

　　古神一掌，龙形音波，双双抵消，同时炸的粉碎，几乎扯碎了半边星空，光是三波的余劲就犹如海啸般不断的拍打而过，推的诸多鸿蒙圣人立足不稳，倒退数里。

　　嗯？

　　楚逸自然不会被轻易撼动，目光凛然的站在强劲的余波中，冷冽的看着那位鸿蒙圣贤，第一时间感觉到了对方的不同。

　　不简单啊！

　　楚逸清晰的感觉到，这位鸿蒙圣贤的战斗力明显凌驾于那些鸿蒙圣人之上，超出不是零星半点。而最奇怪的是这鸿蒙圣贤所施展的神通，居然是直接演化出本源法则之力，打出的是最本源的力量。

　　这是什么神通？

　　楚逸在古神殿内历练两千余年，由多位分天地级古神，直接指导楚逸施展古神神通和各种能力，楚逸才成功的抓住诀窍，借助古神重重强大的能力，打出本源法则的力量，而这鸿蒙圣贤居然凭借这奇怪的神通，也能够做到这一点。

　　有古怪！

　　就在楚逸沉思之间，银猪立刻给楚逸做出解释，道：“不是神通，这鸿蒙圣贤刚刚所使用的乃是道法。道法是三大圣明开创出来的神通，号称有三千道法，每种道法修炼有成，都能够完美的打出某种本源法则之力。试问，区区下界修士所用的神通，怎么能够与其相比？”

　　原来如此！

　　楚逸露出恍然的表情，三大圣明无愧是真仙、天魔、蛮妖所创造的最高杰作，果然强大到让人高山仰止的地步。

　　不过现在显然不是给楚逸考虑这些问题的时候，成功一举粉碎了楚逸的古神一掌之后，鸿蒙圣贤二话不说，推动古钟，又打出了一重重恐怖的音波。

　　刹那间，‘铛铛’声震耳不绝，条条音波化成能够撕碎天地的音龙，咆哮着冲向楚逸所在的位置，每一条都威力无穷，每一条都代表音之本源法则的极限，这数千条音龙狂舞，简直能够震碎一切。

　　目睹如此的情况，楚逸也不得不露出严肃的表情，猛然抽出斗神棍，就准备好好会一会这鸿蒙圣贤。可就在这时候，楚逸和银猪突然心中一动，似乎同时感应到了什么，随即就听见银猪说道：“速战速决，别在这纠缠了！”

　　好！

　　楚逸眼中凛然之色闪过，二话不说，果断施展战神神技，悍然爆发。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　刹那间，九百九十九万九千九百九十九根斗神棍从楚逸手中爆发而出，重重棍影覆盖了半边天地，每一根棍影都打出了力量的极致，再加上九十九万九千九百九十九公斤中的斗神棍，如此恐怖的攻击简直惊天动地。

　　什么？

　　所有的鸿蒙圣人、鸿蒙圣贤均露出了惊骇的表情，眼睁睁的看着漫天棍影不断的震碎天地，摧毁万物，在战神神技：斗天碎狱的面前，所有的圣人、圣贤都只能苟延残喘，绝望等死。

　　别的不说，刚刚那位鸿蒙圣贤打出的千余条音龙，在九百九十九万九千九百九十九根斗神棍面前，简直连挣扎的余地都没有，直接被一一当场粉碎，随即就见无数斗神棍覆盖落下，携带着摧毁一切的力量，企图把所有人都给摧毁。

　　然而，就在在场所有人全都要毁在楚逸这么一棍之下的时候，突然一位周身金光闪烁的强大存在，猛然出现在战场之上，挡在无数圣人、圣贤之前，凛然无惧的面对着遮天落下的斗神棍，随手祭起了一件流光溢彩的宝镜。

　　“大胆狂徒，鸿蒙大界还由不得你放肆！”

　　轰隆！

　　宝镜冉冉升空，散发出无穷绚丽的光芒，就像是一颗热情燃烧着的旭日，光芒笼罩四方，笼罩住了满天落下的九百九十九万九千九百九十九根斗神棍。

　　什么？

　　楚逸顿时大惊，皆因这如同旭日般的仙光，罩住所有斗神棍的刹那，无数根斗神棍居然就像冰雪消融般，未能轰开仙光分毫，反而被不断的分解，化成了点点寒星散落。

　　假的吧？

　　楚逸有点不敢相信眼前所发生的一切，因为自楚逸接触到战神神技以来，战神神技无往不利，几乎没有轰不死的敌人。而现在战神神技的基础上，再加上楚逸独创的奇特神技：四极，威力上更是翻了数倍，哪怕是大圣级的存在，也能够一棍轰死。

　　可是面前所发生的一切，颠覆了楚逸所有的认知，自信满满的一招，现在就被对方如此轻松自如的毁去。

　　而就在楚逸吃惊且震撼之时，银猪心神皆骇的吼道：“不好，此人是圣尊级，持有圣明法器，楚小子，我们走！”

　　圣明法器？

　　这是什么东西？

　　楚逸这时候已经来不及多做考虑，能够让银猪畏惧到如此程度，楚逸岂会不重视？

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及，加亿万分身大法！

　　楚逸二话不说立刻展开了自己最快的速度，速之极加望尘莫及的配合下，楚逸的速度瞬息间达到了一个极其恐怖的高度，宛若时间都在这个瞬间停顿。不仅如此，楚逸还施展出了钻天鬼王最得意的逃命大法，一瞬间内化出了上亿个分身，难辨真假，四方逃窜。

　　嗯？

　　刚刚来那位鸿蒙圣尊，一时间也难以捕捉到楚逸的真身，更惊骇楚逸在此刻突然表现出来的速度，最后只能勉强使用手中那件奇特的‘圣明法器’，爆发出大量的仙光，企图把楚逸连同上亿分身尽数拦下和毁去。

　　但可惜的是，楚逸如果想逃，这手持‘圣明法器’的鸿蒙圣尊也拦不住，只能勉强毁去楚逸分化出的大半分身，未能伤到楚逸本体所在。最终眼睁睁的看着楚逸残留的分身四面八方的逃遁离去，徒留满腔的怒火无处发泄。


第五百五十二章 怒火冲霄（上）

　　楚逸如果想逃，即便是洪宇之内，想要拦下楚逸的人也是屈指可数，所以别看鸿蒙圣尊修为强悍，又持有‘圣明法器’，依然未能够把楚逸留下，最终让楚逸给成功的就这么给逃掉了。

　　而楚逸这么一逃，就足足逃了一天一夜，凭借这恐怖的速度，连掠了相当于两个星域的面积，最后楚逸自己都不知道自己逃到了什么地方，才降落在一座神奇悬浮大陆之上，接着微微一晃，进入了鸿蒙空间之中。

　　好险！

　　楚逸擦了擦额头的冷汗，随后开始盘膝打坐恢复使用战神神技：斗天碎狱所带来的巨大消耗，直至恢复到鼎盛战斗力之后，才缓缓的张开说道：“怎么样？没有人追来吧？”

　　在楚逸恢复的时候，银猪始终都在留意四周的情况，待楚逸恢复之后，立刻回道：“放心，没有人追来，躲在鸿蒙空间中，就算是三大圣明也别像算出你在那里。”

　　“那就好！”

　　对于鸿蒙空间，楚逸还是非常自信的，毕竟是号称古神一族最强的法宝，更是天地间最强的四件法宝之一，仅凭借这点，就算三大圣明拥有着始祖级的力量，恐怕也别想找到楚逸在那里。

　　当然了，逃掉并不代表能够安心，三大圣明毕竟是洪宇最强的三人，得罪了其中的那位太清圣明，还真的在洪宇之内寸步难行。除非楚逸躲在鸿蒙空间永远不出来，否则的话被太清圣明等人发现是早晚的事情。

　　不过，这毕竟是以后的事情，比起这些楚逸更最关心的还是那个所谓的‘圣明法器’，究竟是什么东西。

　　所以楚逸在安稳下来后，几乎没有丝毫迟疑，便对银猪做出询问，想要知晓那所谓的圣明法器究竟是什么东西。

　　而面对楚逸的疑惑，银猪略带悲戚的声音，回道：“楚小子，你知道古之四族的始祖究竟为什么那么强吗？因为他们已经修为达到了超脱天地之外，能够自我建立法则的高度。这三大圣明都拥有着始祖级的实力，他们自然也能够建立属于自己的法则。

　　所谓的圣明法器，就是三大圣明使用先天至宝，用自身建立的法则，所炼制而成的法器，这些法器威力无穷，如同三大圣明的分身，能够释放三大圣明自身所建立的法则。

　　这……

　　简单来说就像是古神殿的古神领域那般，除非你的修为强过三大圣明，否则面对三大圣明所建立的法则，你只能尊崇。

　　这就是所谓的圣明法器，你明白其中的厉害了吗？”

　　原来如此！

　　楚逸头皮发麻，表情显的非常难看，感情这圣明法器就是古神殿那种能开作弊器的存在啊，根本就不是人力所能够抗衡的存在。

　　得，早知道如此，楚逸就把战圣的古神殿给借来了，凭借古神殿中的古神领域，绝对能够和圣明法器斗上一斗。

　　当然了，如果楚逸舍得使用最后一根射日神箭，所谓的圣明法器也不算什么，但是楚逸舍得吗？射日神箭就剩最后一根，就算要用也得等将来实力差不多了，拿来射三大圣明才划算啊。

　　似乎已然感觉到了楚逸心情，银猪开口说道：“洪宇可不比太虚寰宇，这里的水很深！”

　　是啊，水很深！

　　但这也在楚逸意料之中的事情，皆因当日见到玄极大圣的时候，楚逸就感觉到鸿蒙界的圣人，已然强大到远在太虚寰宇之上的程度。只是那时候楚逸只是模糊的认识，现在终于有幸亲眼所见，故对太虚寰宇的强大已然有了最直观，也是最深刻的意识。

　　不过，楚逸这一路风风雨雨也闯过不少地方了，从玄元星到太虚寰宇，从一无所有到纵横太虚无敌，楚逸并不会被鸿蒙大界的强大，三大圣明的强大，而有所退缩。

　　况且楚逸还不是一无所有，他现在还只是移斗级古神，在移斗级之上还有分天地级古神，还有战神级古神。

　　还有鸿蒙珠，这件神奇到当年古神始祖始神都惊叹的宝物，为洪宇之内最强的四件至宝之一，现在还只是恢复到第五变，待达到第九变究竟会强大到什么地步，无人能知，也无人能够预料。

　　最后还有八张亦是战神传承的地图，不说其中楚逸到达过的两张，后面六张地图如果都可能关系着余下战神的传承，待楚逸得到这余下战神的传承，九大战神血脉集于一身，到时候楚逸会强横到什么程度，几乎无法想象。

　　试问，拥有无数优势和宝藏的楚逸，怎么会因为鸿蒙大界表现出来的强大，三大圣明表现出来的强大，就此放弃，就此退缩呢？

　　将来必然有一天，楚逸要让太清圣明知道，得罪他楚逸是一件多么错误的事情。

　　至于现在！

　　楚逸准备现在鸿蒙空间中躲一段时间，稍微修炼修炼，待风头过去了之后，再乔装出去溜达溜达，打探最后一个森灵族的下落，打探打探白起、七修子的下落，同时还要查查谢翩翩的消息。

　　就这样，一晃三年过去了，按照鸿蒙空间内的时间，过去了约莫一千多年。

　　而历经正常时间的三年过去，楚逸感觉外面的自己所制造的骚动，也该消停的差不多了，至少现在自己乔装变身正是进入鸿蒙大界，多半也不会有人发现自己。

　　故，楚逸暂时停下了修行，就准备招呼银猪一声，然后正式进入鸿蒙大界。

　　可是就在这时候，突然身在鸿蒙空间的楚逸和银猪，感受到了有什么人在自己所处的这块大陆上游弋。尤其是在此刻，这游弋的三人，正在以可怕的高速，从楚逸所隐藏的地点掠过，关注此事的楚逸和银猪立刻透过鸿蒙空间望去，顿时便被吃惊的表情所替代。

　　谢翩翩？

　　白起？

　　七修子？

　　楚逸、银猪露出被眼前所发生的事情给惊呆了，因为他们怎么也想不到，自己刚准备去找白起、七修子、谢翩翩等人的时候，他们就自己主动送上门来。

　　巧合？

　　楚逸没有考虑那么多，数千年没有相见，楚逸顿时被无比的欣喜之色所代替，随身一晃，便在第一时间离开了鸿蒙空间，展开极快的速度，朝白起、七修子、谢翩翩三人以最快的速度追去。

　　“白大叔、七修子前辈、翩翩！！！”

　　正在飞快移动中的白起、七修子、谢翩翩立刻感应到了楚逸的出现，唰的一声停下了遁光，各自平静的回头望来，面上无悲无喜，目光冰冷的注视着楚逸。

　　嗯？

　　白起、七修子、谢翩翩所表现的冰冷态度，让楚逸心中升起一丝奇异诡怪的感觉，略微皱眉思索间，便听见从开始就表现特别沉默的银猪，似乎突然间想到了什么，焦急的失声悲呼道：“楚小子，不好，退！”

　　什么？

　　银猪突然一声悲呼失喊，让楚逸内心升起更强烈的不安感，迷惑之际，便见白起、七修子眼中杀气猛然闪开，突然当着楚逸的面暴起发难。

　　轰隆！

　　百亿杀气纵横弥漫，七彩极光横空闪烁，楚逸心神震撼间，便被无穷的杀戮之气、七彩极光生生的吞没。

　　轰隆！

　　楚逸由于内心中的震惊太过浓烈，一时间忘记了应该闪躲，便当场被无数杀戮魔剑、七彩极光洞穿身体，整个人鲜血淋漓的向后抛飞了出去，足足震退百里方才停下。

　　楚逸，当场重伤！

　　但比起身体上所受的伤，楚逸更加吃惊的是面前所发生的一切，他实在想不明白为什么白起、七修子会对自己出手。

　　为什么？

　　为什么？

　　究竟是为什么？

　　楚逸面上痛苦不堪，目光更是散发着浓浓的哀伤，注视着全身杀意纵横的白起和七修子，声音抖颤着痛苦道：“为什么……白大叔、七修子前辈，为什么……”

　　白起、七修子冷酷的站在原地，目光没有丝毫感情的注视着楚逸，没有丝毫回答的意思。而谢翩翩对白起、七修子的行为也视若无睹，安静的犹如圣女般站在那里，目光安静的注视着楚逸，形同陌路。

　　对于白起、七修子、谢翩翩三人的态度，楚逸内心更加的刺痛，痛苦不堪的看着三人，就准备出声询问，结果却听到银猪叹息一声，开口说道：“别问了，他们已经不再是你所熟悉的白起、七修子、谢翩翩了！”

　　虽然眼前所发生的一切已经足以证明，但是楚逸依然还是因为这句话，心神被浓烈的哀伤所包围，颤抖着摇晃了一下。

　　呼！

　　楚逸哀伤的痛苦喘息着，沉默了良久之后，问道：“死猪，这究竟是怎么回事？”

　　银猪叹息着解释道：“鸿蒙大界有一处圣贤池，但凡进入鸿蒙大界的修士，都要入圣贤池洗去下界的污秽，洗出圣身圣骨，正式化出圣人之身。

　　很好是吗？

　　可惜这事乍一看来是好事，但凡是进入圣贤池中的人，再出来之后都会失去心智，忠于三大圣明，成为三大圣明的忠实走狗。”


第五百五十三章 怒火冲霄（下）

　　原来如此！

　　一股无法遏制的怒火，从楚逸的内心深处爆发了出来，面对如此卑鄙的三大圣明，面对如此可恶的圣贤池，面对形同陌路的白起、七修子、谢翩翩三人。

　　楚逸怒了！

　　楚逸怒不可赦！

　　楚逸怒火冲霄！

　　楚逸从来都没有像现在这么愤怒过！

　　“三大圣明你们好卑鄙，我楚逸今天在这立誓，早晚有一天，我会把你们从高高的圣明之位上拉下来，扒皮抽骨，碎尸万段，百般羞辱！”

　　轰隆！

　　楚逸于咆哮声中，无边的愤怒、杀气从身上爆发了出来，引的四周天地都为之颤抖，就像是一团杀气的风暴，愤怒的大海，楚逸此刻一双眼中除了浓浓的怒火，剩下的就只有对三大圣明的愤怒。

　　“大胆！”

　　而就在楚逸无比愤怒咆哮之际，谢翩翩当即便冷冷一声断喝，道：“楚逸，你怎么还这么爱惹麻烦，从玄元星到太虚寰宇，现在再到洪宇，难道你还显你惹的麻烦不够多嘛？”

　　咔嚓！

　　谢翩翩的话就像是针般扎在楚逸的心中，让楚逸心中的怒火更盛三分，怒到无法遏制的程度，牙齿都当场咬的崩断两根。

　　可就在楚逸怒不可恶的时候，谢翩翩在如此刺激过楚逸之后，语气又突然软化了下来，略带哀伤的说道：“逸哥哥……”

　　楚逸听到那声熟悉的呼唤，猛然浑身一颤，双目通红，目光中尽是浓浓的哀伤，抬头看向细声软语，略带哀伤之色的谢翩翩。

　　与此同时，谢翩翩在哀声呼唤过后，缓缓的一步步朝楚逸行来，边行边道：“逸哥哥，你知道吗？翩翩和你在一起的时候好累，翩翩和你在一的时候好心痛。

　　翩翩好累，是因为总是和逸哥哥你聚少离多，每每在深夜之时，只能独自一人思忆，痛苦不堪。

　　逸哥哥，你有没有想过，我们在一起的时间真正有多少？

　　没有多少，真的没有多少啊！”

　　楚逸深吸一口气，分辨不出谢翩翩的话究竟是真是假，但是这也可能就是谢翩翩的真心，因为和谢翩翩在一起，楚逸的确很多时候都让谢翩翩很孤单的一个人。

　　“对不起！”

　　楚逸无法反驳，只能痛苦的回应一句，原本想说些什么，谢翩翩已经来到楚逸的身边，缓缓的伸手压在楚逸的嘴唇之上。

　　“不要说对不起！也不要解释什么！”

　　谢翩翩眼中尽是哀伤的摇头说道：“逸哥哥，你误会翩翩了，翩翩不是怪你不愿意陪翩翩，而是在心疼逸哥哥你啊！

　　知道吗，逸哥哥，翩翩真正心疼你的地方，是因为逸哥哥你总是在强迫自己，总是在伤害自己。每当看到逸哥哥你遍体鳞伤的在战斗，每当一次次的看着逸哥哥身陷在危险之中，翩翩好心痛，真的好心痛！”

　　“……”

　　楚逸默默的看着谢翩翩，他已经彻底分不清楚谢翩翩说出的这些话究竟多少是真，多少是假的。而让楚逸唯一可以肯定的是，就算这些话是假的，但真的也可能包含一些谢翩翩的真心话。

　　楚逸无法反驳，而这时候谢翩翩抓着楚逸的手，说道：“逸哥哥，不要再让自己受伤害，不要再逼自己了好吗？跟翩翩在一起吧，翩翩的父亲是三大圣明之一的太清圣明，乃是洪宇最强的三人之一，只要逸哥哥愿意归顺翩翩的父圣太清，洪宇之内没有任何人敢伤害你。而我们也可以天天在一起，永远永远不会再分离。”

　　“……”

　　楚逸木然且哀伤的表情，此刻终于有了些变化，但依然让人猜测不出楚逸心中究竟在想什么，唯一所能够注视到的只有，楚逸脸上挤出的表情比哭还要难看。

　　看着楚逸这比哭还难看的复杂表情，谢翩翩继续说道：“逸哥哥，翩翩知道你一时间还接受不了，也知道你可能误会了什么。但翩翩可以向逸哥哥保证，逸哥哥只要随翩翩回去，你会发现其实这一切都是误会，父圣太清根本就不是你想像中的那样。”

　　面对苦苦相劝的谢翩翩，始终没有反应的楚逸终于产生了一些细微的变化，沙哑道：“翩翩，知道吗？或许你刚刚所说的都是真的，或许你真发自内心的渴望能够和我在一起，而我也真的很想很想放弃一切，跟你在一起。”

　　谢翩翩眼中闪过一丝欣喜，道：“那，逸哥哥你愿意和翩翩一起回去？”

　　“回去？”

　　楚逸苦涩的笑着摇了摇头，回道：“翩翩，那里不是我们的家，那里也不是我们的归宿，那里也不是我们的温馨。”

　　听了楚逸这些话，谢翩翩刚刚生出的一丝欣喜，随即冷了下来，毫无任何感情的注视向了楚逸，冷冷说道：“那，逸哥哥你究竟是什么意思？”

　　楚逸缓缓回到：“我们的家，应该有我们来创造，那是一个没有烦恼，也没有人会打扰我们的地方。在那里，我们无拘无束，自由自在，可以做任何我们想做，喜欢做的事情。比如说盖房子、种地、生很多很多的孩子，看着他们一天天成长起来。而不是别人的施舍，也不是在别人的监视下生活，更不是在我们不愿意生活的地方。”

　　谢翩翩眼中闪过一丝迷茫，似乎想到了什么，随即似乎有什么刺激着她，一股剧烈的头疼浮现，谢翩翩猛然抱着头，痛苦的呻吟出声。

　　“翩翩！”

　　楚逸大惊，赶紧扶住头痛欲裂的谢翩翩，眼中尽是急切的表情。而就在这时候，谢翩翩的头疼却很快的就好了，仿佛什么事都没有发生，谢翩翩开口说道：“逸哥哥，你说的很美，很美，只要你愿意，翩翩可以陪你过这样的生活。但是我和父圣太清分离的太久了，父圣这些年都是孤身一人，我想作为儿女，应该尽些责任再一起离开。”

　　楚逸惨然的笑了笑，道：“翩翩，他真的是你父亲吗？”

　　谢翩翩坚定的点了点头道：“是的，当年我在洪宇出了些事，父圣为了救我，施展转生之法，让我转生入太虚寰宇之中，待合适的时间，接我回洪宇。”

　　“……”

　　楚逸再次陷入沉默和思考，似乎想要觉察出谢翩翩的话中，究竟是真还是假，而面对楚逸如此的模样，谢翩翩伤心欲绝的说道：“逸哥哥，你变了，你真的变了，如果是当年的你，你不会伤害翩翩，也不会拒绝翩翩的。”

　　真的是这样吗？

　　楚逸深吸了一口气，哀伤道：“翩翩，我没变，从来没有变过，变的不是我，而是你啊！”

　　谢翩翩执着的看着楚逸，再问道：“那为什么，逸哥哥不愿意和翩翩在一起，为什么不愿意和翩翩一起去见翩翩的父圣？”

　　为什么？

　　楚逸默默的看着谢翩翩，心痛道：“翩翩，如果我愿意和你回去，如果我愿意当你父亲的走狗，如果我愿意按照你所说的一切去做，那么这个人还是我吗？还是你喜欢的那个逸哥哥吗？

　　呵呵，肯定不再是了，你无法爱上这样的我，同时我也不能容忍这样的自己。我说这些，你明白了吗？你懂了吗？”

　　“……”

　　这次换谢翩翩沉默了下来，默默的注视着楚逸，原本脸上的温柔、眷恋、忧伤，在此刻尽数全部的敛去，逐渐再回复到那种圣洁、清高、冰冷到让人难以接受，为之心痛的模样。

　　随后，谢翩翩缓缓的一步步向后退去，离楚逸越来越远，也让楚逸感觉越来越陌生。

　　楚逸没有去追，默默的看着谢翩翩，开口淡淡的说道：“没关系，没关系的，翩翩你知道吗？刚才无论你说的是真是假，我都已经收到了，已经明白了你的心思。所以再等等，再给我些时间，要不了多久，我会回来寻你的，我会回来救你的，到时候无论是谁，都别想再伤害你，谁也别想再拆散我们。”

　　谢翩翩没有再说什么，也没有多说什么，只是默默的注视着楚逸，沉默了很久很久之后，谢翩翩才冷冷的转身说道：“你，还是赶紧离开鸿蒙大界吧，或许还能够活下来……”

　　说完，谢翩翩头也不回的转身离去，看也没有看楚逸一眼。

　　楚逸没有去追，因为他知道自己现在就算去追也没有用，因为他不知道解开谢翩翩、白起、七修子身上迷心之法的方法，只有找到了解开谢翩翩身上那迷心之法的方法，楚逸才会去寻回那些失去的东西。

　　所以楚逸只是默默的看着，看着谢翩翩、白起、七修子的身影越来越远，最后逐渐的消失在视线之中。

　　而当谢翩翩、白起、七修子的身影完全消失之后，楚逸才再次缓缓的开口说道：“看了那么久，还打算继续看下去吗？”

　　什么意思？

　　就在楚逸的话音落下，玄极大圣的身影缓缓从虚空中浮现出来，默默的看着楚逸，眼中尽是复杂的神色。

　　至于楚逸，在看到玄极大圣的瞬间，眼中的怒火更盛，更加的冰冷……


第五百五十四章 大战玄极（上）

　　洪宇之内，三大圣明当为尊，其次便是三大圣明座下最忠实的一批打手和走狗，那就是一百零八大圣。玄极大圣便是一百零八大圣的其中一位，位列第一百零六位。

　　位列第一百零六位，显然这玄极大圣在大圣之中，属于修为最弱的几位，但在大圣这个层次的鸿蒙圣人中，即便是最弱的那几位鸿蒙大圣，也远非普通修士所能比肩的存在。

　　当然了，楚逸和玄极大圣之间的复杂关系，看的不是对方修为如何，更不是对方在洪宇之内拥有多么响亮的赫赫威名，真正让楚逸重视的，乃是对方所做的一切。

　　先不说玄极大圣乃是三大圣明最忠实的打手和走狗，单单对方曾经在太虚寰宇羞辱过楚逸，并且当着楚逸的面掠走谢翩翩这一点，便让楚逸有一万个理由不放过这位玄极大圣。

　　再加上谢翩翩性情大变，白起、七修子心智被夺，已经让楚逸心情很烦，迫不及待的想要发泄一场。这在旁偷窥许久的玄极大圣，更让楚逸再有一万个理由不放过他。

　　可让楚逸怎么也没想到的是，怒不可遏的自己还为来得及发飙，这玄极大圣居然先一步怒喝出声，道：“楚逸，汝可知，圣公主为了汝这顽徒，两千多年来受了多少委屈？为了救汝这顽徒，圣公主长跪圣明之前七十个日夜，才打动圣明放过你，你可知道？”

　　对于玄极大圣的话，楚逸先是猛然一愣，随即便低声冷笑了起来。

　　“呵呵呵呵……玄极大圣啊！究竟是你傻，还是你当我楚逸傻了？这么拙劣的谎话，你真的以为我会信吗？”

　　会信吗？

　　楚逸当然不会信，谢翩翩性情大变，白起、七修子心智被夺，事实就摆在面前，如果太清圣明愿意对楚逸既往不咎，那这些发生的事情该如何解释？

　　到了这等份上，玄极大圣还满口假话，楚逸更怒，更加的无法忍受！

　　怒火冲霄！

　　楚逸再也无法压制心中的愤怒，轰然抽出了斗神棍，冷然说道：“小肚鸡肠，妄尊圣；假公济私，妄尊圣；卑鄙无耻，妄尊圣；不分是非，妄尊圣。哼，这就是你们的鸿蒙大界，这就是你们鸿蒙圣人，这就是所谓的洪宇管理者三大圣明。可笑，可悲，可叹，这样的洪宇，这样的鸿蒙大界，去他妈的，都见鬼去吧。”

　　话音落下，楚逸夹杂着无边的怒火，悍然一棍轰杀了出去。

　　神技：四极，攻之极！

　　轰隆！

　　斗神棍在楚逸的手中无限扩张，就像是能够把天撑碎，巨大的斗神棍瞬间演化万丈，被楚逸持在手中，以无穷的力量狠狠砸向了玄极大圣。

　　“楚逸，汝乃自寻死路！”

　　“去你妈的，今天死的人会是你，我楚逸要拿你玄极血祭，告诉整个洪宇，告诉三大圣明，这洪宇不是你们的后花园！”

　　轰隆！

　　于咆哮声中，楚逸和玄极大圣就像是天雷勾地火，瞬息间便是一记毫无任何花俏的碰撞，直打的四方天地粉碎，万里大地崩裂。如果不是鸿蒙大界的构造异于其它世界，更是远在太虚寰宇之上，恐怕楚逸和玄极大圣这么激烈的碰撞，足以摧毁一颗星球。

　　而在这么激烈的碰撞过后，楚逸心中略惊，因为刚刚他那么一棍，虽然未尽全力，但是含愤一击绝对不容小窥。结果玄极大圣却轻轻松松就成功接下，从其种种表现上不难看出，他似乎一点都不吃力。

　　不仅仅是楚逸如此，玄极大圣比楚逸还要吃惊，刚刚那惊天动地的一棍，给玄极大圣留下了深刻的印象。

　　要知道，对于寿元近乎于无尽的鸿蒙圣人来说，短短两千年的时间根本就不代表什么。所以两千多年前，几乎在玄极大圣面前毫无任何反抗力的楚逸，现在居然能够打出如此惊人的一击，这种成长速度实在是太恐怖了。

　　别的不需要多说，玄极大圣此刻右手暗暗藏在袖中不断的颤抖，显然就是最好的证明，那就是楚逸拥有威胁到玄极大圣的力量。

　　最可怕的是，楚逸现在乃是受伤之躯，前不久被白起、七修子几乎轰碎了肉身，受了如此严重的伤，还能够拥有如此的战斗力，如果是全盛时期，楚逸这家伙究竟得强到什么程度？或者说，如果让楚逸再这么成长下去，将来以后还有谁能够压制住这小子？

　　此子如果不能为其所用，便绝对留不得！

　　轰隆！

　　一念至此，玄极大圣便不再留手，周身可怕的圣元激荡，鼓动的四周天地都在颤抖不安着。随即便见玄极大圣踏步凛空，一步步朝楚逸逼来。

　　“楚逸，在鸿蒙大界，还容不得你放肆！”

　　“废话那么多干什么，放肆不放肆，当你爬在我脚下求饶的时候，你便知晓！”

　　“是吗？汝真的以为，在太虚寰宇见到的吾，与现在的吾是一样的嘛？实话就这么直接的告诉你吧，吾等鸿蒙圣人下界，均封印了自身的力量，否则的话太虚寰宇，会承受不了吾等鸿蒙圣人散发出来的强大力量而崩溃。而现在是在鸿蒙大界，吾不需要再封印自身，就让你看一看，能够施展全力的吾，究竟强大到何等的地步吧！”

　　什么？

　　楚逸眉头微皱，而就在这时候，玄极大圣的一身气息，已经在鼓荡中，逐渐的提升到了某个异常骇人的地步，强大到让天地颤抖，让星辰坠落，甚至连空气都被抽空。

　　这家伙，没有说谎！

　　从玄极大圣所爆发出的气势，楚逸瞬息间判断出玄极大圣话中的真伪，故在楚逸确认鸿蒙大圣没有在开玩笑的时候，便见玄极大圣伸出细腻的手掌，很是随意的朝楚逸弹出一指。

　　道法：弹指间灰飞烟灭！

　　砰！

　　楚逸根本就不知道怎么回事，肩膀上瞬间中招，可怕的力量直接弹穿了楚逸的肩膀，当场就把楚逸的整条手臂齐肩弹断。

　　发生了什么？

　　楚逸心神皆骇，因为他刚刚根本就没有搞清楚究竟是怎么回事，莫名其妙的就这么中招了。甚至，楚逸眼睁睁的看着紧握斗神棍的右臂，在虚空中飞舞，还没有搞明白这究竟是一个什么情况。

　　道法：弹指间灰飞烟灭！

　　又是简单而从容的压指一弹，楚逸拼尽全力施展天神之目，放开了最强的超直感，才勉强看到一道虚影，瞬息间从玄极大圣的指尖爆射而出，然后集中在自己的左肩，带着极强的力量炸开，把楚逸的整条左臂炸飞。

　　好可怕的速度，好可怕的威力！

　　三大圣明所开创的三千道法，果然都拥有着鬼神莫测，神魔难挡的恐怖威力。

　　道法：弹指间灰飞烟灭！

　　楚逸内心惊骇，但是战斗仍然没有结束，玄极大圣冷酷无情，随后便是连弹两指，两指过后，楚逸避无可避，无法反抗，尽管企图闪避，但是仍没有完全避过，伴随着两声炸响，左腿和右腿从楚逸的身上被炸到分离。

　　双臂、双腿，从楚逸的身上被炸飞，不过区区四指，楚逸被炸成了人棍，悬浮在空中，面上尽是复杂和吃惊的表情。

　　而玄极大圣冷酷依旧，再次抬起右手缓缓压指对向楚逸，淡然道：“结束了，这一指我会弹向你的脑袋，击碎你的道果，彻底把你击杀在原地。”

　　话音落下，玄极大圣便欲施展道法。

　　可是这时候楚逸却所有惊慌的表情尽敛，反而狰狞的看向玄极大圣，冷然笑道：“玄极大圣，你太自大了，当真以为我楚逸真的就这么好欺负吗？”

　　长生神力，增值！

　　灵活运用各种神力，是楚逸在古神殿内学到的知识，而这些知识有时候比实际增长能力还要重要。就如同此刻，楚逸果然施展长生神力，断掉的四臂瞬间重生完成，并且伤势尽复，展现出了长生神力的可怕。

　　嗯？

　　看到楚逸如此惊人的恢复力，玄极大圣眼中顿时闪过一丝惊讶，但此刻大占上风的他，岂会因为楚逸如此的恢复力而被彻底吓倒？再说了，诸如这种擅长恢复的修士，在洪宇内并不少见。

　　故，玄极大圣眼中凌厉之色依旧，毫不犹豫的就朝楚逸一指弹出。

　　砰！

　　楚逸刚刚恢复，避无可避，被玄极大圣一指完美的隔空弹中眉心，整个脑袋当场就像是西瓜般炸的粉碎，变成了一具无头尸体，死而不僵的傲立在半空中。

　　哼！

　　玄极大圣眼中闪过一丝傲然之色，仿佛就像是踩死一只蟑螂般轻松，或者说，从头到尾他都没有觉得，和楚逸战斗会出现什么辛苦的局面。

　　原因无它，他玄极大圣乃是三大圣明座下最精锐的一百零八人之一，也是洪宇之内数一数二的强者。试问如此强横的玄极大圣，不过是对付一个刚刚飞升的存在，还会败，还会出现意外吗？

　　但真的是这样吗？

　　意外就这么发生了！

　　轰隆！

　　楚逸那无头的尸体，忽然动了一下，仿佛提线木偶般，猛然举起右拳，隔空就是一记凶猛无比的神掌，覆盖万里之遥朝玄极大圣拍了过去。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！


第五百五十五章 大战玄极（下）

　　轰隆！

　　神掌覆盖万里，又像是从天空之上落下的遮天大手，撼动云霄，震动九霄，裂断苍穹，夹杂着无可匹敌的力量，重重的拍落而下。

　　嗯？

　　这怎么可能？

　　刚刚还从容自负的玄极大圣，随即便刹那间面色微变，因为他明明一指点破了楚逸的道果，就算是同为鸿蒙大圣的强者，现在也应该已经丧命。可是为什么楚逸却一点事都没有，脑袋没有了还能够继续战斗下去？

　　但是在楚逸这无与伦比的撼天神掌面前，玄极大圣已经没有太多的时间考虑，只能飞快的运转神通避让。

　　可是就在这时候，玄极大圣刚刚弹断楚逸的四肢，却在这时候突然飘空而起，四面八方的朝玄极大圣迅猛无比的攻来。尤其是手持斗神棍的那只手臂，直接启动了斗神棍上的破防法则，一棍直接砸破了玄极大圣的防御，为另外一只手臂，一双神腿，轰开了一条路。

　　单臂，双腿立刻趁虚而入，化成了如同橡皮般的存在，直接缠在了玄极大圣的身上，把玄极大圣给牢牢缠住，让玄极大圣无法动弹分毫。

　　不好！

　　被缠住的玄极大圣瞬息间面色微变，而就在他震惊之际，古神一掌已然冷冷的从虚空中撼落，结结实实的重重一掌拍在了玄极大圣的身上。

　　轰隆！

　　覆盖万里的神掌直接拍的这座浮空大陆，瞬间摧毁了万里内的一切，拍的方圆十万里烈裂寸断，几乎差点就把这座浮空大陆拍穿，如此恐怖的力量下，玄极大圣岂能有活命之理？

　　但大圣就是大圣，无愧是三大圣明座下最重视的一百零八位走狗和打手，玄极大圣虽然排列尾末，却依然战斗力惊人，完全不是那种轻易就能够撼死的存在。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　在神掌消弭之间，及大陆的断裂声中，玄极大圣狼狈不堪的浮现在所有人的视线中，目光阴沉，恼羞成怒的注视着楚逸。

　　随即，玄极大圣仰天就喷出一口血雾，上半身衣物完全炸碎，整个人披头散发的立在巨大的神掌拍出的深坑之中。

　　堂堂三大圣明座下最强的大圣，纵观洪宇亦是数一数二的强者，没想到居然被楚逸打的如此狼狈，玄极大圣情何以堪啊！

　　而在玄极大圣森然的注视下，楚逸的脑袋则开始从脖子上再长出来，直至完全恢复，毫发未伤的完全再次恢复。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　楚逸很随意的活动下脑袋，随即冷然望向玄极大圣，嘴角一声轻笑，无言中道出了说不出的浓浓讽刺，更让玄极大圣勃然大怒，杀心四起。

　　“我说过，今天陨落在此的人，会是你！”

　　在玄极大圣愤怒的注视间，楚逸言语间无不透漏着浓浓的寒冷，就像是告诉玄极大圣，此刻他楚逸的决心如何，是何等的言出必行似的。在话音的落下，楚逸便毫不犹豫的随手一招，原本被玄极大圣轰掉的四肢，重新飞回到了楚逸的身边。

　　接着，匪夷所思的一幕发生了！

　　楚逸先是从断臂中接回了斗神棍，而在把斗神棍交给楚逸之后，就见这四肢开始剧烈的颤抖着变化，咔嚓咔嚓声中，化成了与楚逸一模一样且一般无二的存在。

　　不仅仅是四肢居然变成了楚逸，楚逸本身也在变化，比如说背后仿佛有什么撑破了似的，两对鲜嫩的手臂，突然从楚逸的身上伸展了出来，灵活自如的活动着。

　　还有肩膀之上，也跟着再长出了两个脑袋，与楚逸原本的脑袋相呼应，同样张开了金光闪烁的天神之目，眼观六路耳听八方。

　　长生神力之三头六臂！

　　这才是长生神力的可怕之处，这才是长生神力的真面目，利用那无与伦比的细胞活性，形成独特的增值能力，可以让断臂化成人型，也能够让楚逸任意长出任何想要生长出来的身体构造。

　　故，楚逸大胆尝试，现实三头六臂，之后还有可能的千臂千手！

　　总之，楚逸如此能力施展，可真的把玄极大圣吓倒了！

　　玄极大圣是谁？

　　三大圣明座下最忠实也是最强的一百零八位打手和走狗之一，纵观洪宇也足以称得上是数一数二的强者，可谓是无论什么样的战斗，什么样的场面都经历过。

　　可是玄极大圣经历的再多，见过的场面再多，也从来没有见过能够长出六条手臂，三个脑袋的神通和道法。

　　简直是太变态了，这是人能够做到的事情嘛？

　　人当然不行，哪怕是圣人也不行，但是楚逸不是人，而是神，拥有三种古神一族血脉的神！

　　所以就算是圣人都做不到的事情，楚逸却可以轻松的做到。

　　而现在，在演化出三头六臂之后，楚逸又随手取出射日神弓，凭借多出来四条手臂的优势，楚逸不仅可以轻松运转斗神棍和御天盾，现在还可以附加适用射日神弓的强横攻击，及四尊法身的协助，楚逸真可谓是远攻亦可，近战无敌啊！

　　玄极大圣骄傲的神色随即收敛，冷冷注视间已然感觉到，楚逸虽然是刚刚飞升的修士，但绝对不是想想中的那么容易对付。

　　恐怕这是一场苦战，就算最后能够取胜，玄极大圣亦无自信能够全身而退。

　　可恶！

　　原本以为只是可以随便踩死的蝼蚁，却没有想到这根本就不是蝼蚁，而是一只活生生的狮子，能够撕碎一切的狮子。

　　简直大大的出乎玄极大圣的意料啊！

　　可是玄极大圣究竟如何，又与楚逸拥有什么关系？现在楚逸心中的想法很简单，那就是痛扁玄极大圣一顿，否则楚逸的怒火根本就无处发泄。

　　“玄极大圣，受死吧！”

　　轰隆！

　　话音落下的刹那，楚逸启动了斗神棍上的破防法则，凌空就是一棍朝玄极大圣砸了过去。

　　不，不仅仅是如此！

　　拥有六臂优势的楚逸，另外两对手臂，其中两臂拉弓开箭，抬手就是上亿道神箭，飞快的朝玄极大圣射去。至于另外两臂，一臂运转《大杀戮术》，一臂运转《七彩极光斩》，配合着打出十亿杀戮魔剑，及十万七彩极光。

　　还有，还有楚逸的四肢化成的四具法身也没有闲着，果断的舍生忘死的扑向了玄极大圣，各自演化成为七万八千余丈的古神，一人一掌，各自跑出了恐怖的古神一掌，掌掌纵横十万里方圆，犹如能够遮天般，依次打向了玄极大圣。

　　惊！

　　玄极大圣惊的头皮发麻，他从来没有遇到过如此的战斗，这简直就等于和几个强者同时开战，而且每一个强者都拥有着能够威胁到他的力量，如此打下去吃亏的人肯定是他。

　　不过，这玄极大圣怎么说也是大圣级的存在，洪宇数一数二的强者，尽管楚逸表现的无比惊人，骄傲的他仍然没有丝毫的退让，瞬息间连续施展了七门强横的道法，演化出其中大道本源的极致，接连把楚逸的神通给纷纷轰碎。

　　但依仗六臂之便利，四具法身的配合，楚逸神通的伸展显然远远在玄极大圣之上，甚至就算是所施展的神通比不过玄极大圣的道法，但是也架不住数量多啊？

　　斗神棍、古神一掌、射日神弓、杀戮魔剑、七彩极光、天地神手、天地大法、点苍指、天雷正法、天地印等等等等……

　　楚逸所学的种种神通都被完美无缺的轰杀而出，就像是泄了闸的洪水，决了堤的大坝，铺天盖地，凶猛惨烈的朝玄极大圣重重的轰来。

　　这是一个什么情况？

　　这是一个什么速度？

　　玄极大圣开始还能够坚持一二，但是到了最后，玄极大圣根本无法反抗，只能目瞪口呆的看着一个又一个神通，一波接一波的攻击，无穷无尽的朝他轰落了下来，逼的玄极大圣避无可避，只能在楚逸的轰炸下苦苦支撑着。

　　“可恶，吾乃三大圣明坐下一百零八大圣之一，岂会被你小小古神所折辱？”

　　被楚逸不断的轰杀，玄极大圣终于被打急了，尤其是接连吃了几次大亏之后，玄极大圣一声咆哮过后，便突然双手一合，再次张开之间，一柄独特的仙剑，在玄极大圣的双掌之间，被缓缓的拉了出来。

　　“不好，楚小子，是圣明法器，不可力敌，咱们赶紧走吧？”

　　见到这柄仙剑出现，见多识广的银猪立刻辨认出那是圣明法器，心惊肉跳之间，立刻提醒楚逸不可力敌，还是在占了便宜后赶紧溜的好。

　　可是杀红了眼的楚逸，怎么肯就此放弃？

　　“走？死猪，我今天就把话给你撂这了，不宰了玄极大圣，今天我楚逸那都不去。不就是圣明法器吗？我就不信这圣明法器还比我手中的斗神棍还硬！”

　　轰！

　　怒喝声中，楚逸立刻推动神技：四极中的攻之极，抡出了手中的斗神棍，并启动了斗神棍上的破防效果，那都不砸，直接干脆的举棍砸向了玄极大圣手中的圣明法器。

　　在灌注了千钧力量的斗神棍面前，玄极大圣居然没有露出丝毫的畏惧，仿佛没有看到斗神棍所蕴含的无穷神力，及四面八方所激射而来的神通，只是简单的举起手中的圣明法器，用力的一剑朝斗神棍劈了过去。

　　轰隆！

　　圣明法器和斗神棍碰撞在一起，就像是两颗太阳碰撞在一起似的，爆发出来的前所未有的光芒，在鸿蒙大界这片绚丽的星空中，耀眼的扩散开来……


第五百五十六章 神树显威（上）

　　鸿蒙大界，楚逸与玄极大圣激战处的三百万里之外，一前一后，一赤一篮两道遁光，以超越了光的速度，在虚空中飞快的疾驰着，目标很显然就是楚逸和玄极大圣激斗的所在地。

　　这两人是谁？

　　他们究竟想干什么？

　　且先不说两人是谁，从两人的衣着打扮，很显然是不属于三大圣明座下的圣人。因为三大圣明座下的圣人，没有必要藏头露尾，使用编制极为精美的斗笠来遮挡面容，并整个人都笼罩和隐藏在这样漆黑色的斗篷之中。

　　别的不说，他们这样的装扮，简直一看就像是不法分子啊！

　　现在，这两位不法分子已然来到了楚逸和玄极大圣所在的战场之处停下，各自遥望着正处于恶战状态下的楚逸和玄极大圣良久之后，便听见其中一人，用异常感慨和赞叹的语气说道：“好激烈，那就是大长老口中所说的救星楚逸吗？本事也不怎么样啊！”

　　本事不怎么样？

　　从此人的语气中，似乎觉得楚逸并不是很强，甚至就连玄极大圣似乎在其眼中，也不见得是多么厉害的强者，否则的话对方就不会说出如此的话了。

　　可是面对伙伴如此狂妄的言语，另外一人似乎并不是很在意，以非常平静的态度略微点了点头，又以非常镇定的语气回道：“且不管这楚逸实力如何，既然大长老认定他能够成为我们的救星，推翻三大圣明，我想他就应该是吧！

　　况且他现在也仅仅不过是刚刚飞升，进入浩瀚洪宇，现在就能有与大圣战斗的实力，相信以后成长应该不俗。”

　　对于伙伴的话似乎并不是很信服，这名言语非常嚣张的神秘人继续说道：“大圣算什么，如果不是每个都拥有三大圣明赐下的圣明法器，我一个人就能够打他们三个！”

　　似乎感受到伙伴的不爽，另外那个神秘人笑道：“是像玄极这样，排名比较靠后的大圣吧？呵呵，如果遭遇到了排列在三十六位的大圣，你除了逃跑别无选择。而如果遇到了排名第一的那位大圣，就算是大长老都不见得能够压制住对方，我们可不是对手啊！”

　　很嚣张的神秘人似乎被直接说中了短处，立刻便是很尴尬的笑了起来，好半晌后才开口说道：“说这些没用的事情干什么，还是说说接下来怎么办吧，别耽误了大长老吩咐下来的任务。”

　　另外那名神秘人点了点头，随口回道：“不急，再看一会吧，毕竟大长老准备把所有的筹码都压到这楚逸的身上，我们必须得看清楚，这楚逸究竟有什么本领和魅力，值得大长老如此信服他。”

　　平静中透漏着自负和骄傲，这名神秘人虽然没有哪位神秘人嚣张，但是隐隐流露出来的气息，更让他彰显的卓越不凡。

　　至于另外哪位嚣张的神秘人，很显然以此人马首是瞻，故在对方如此的吩咐后，便立刻悠闲的在旁观看了起来，并没有太多紧张的情绪。

　　而让人感觉到诡异的是，无论是楚逸，还是玄极大圣，修为惊天的两人似乎都没有觉察到这二人的出现，只是在不断的坚持恶战着，直到玄极大圣终于在被楚逸轰打的特别狼狈，坚持不住下取出了圣明法器。

　　“不好，是圣明法器！”

　　嚣张的神秘人露出了紧张和关注的表情，显然他可以不在乎玄极大圣，但却不能忽视圣明法器。

　　不仅仅是他，就连哪位平淡中透漏着自负和骄傲的神秘人，显然也对圣明法器感受到了浓浓的顾忌。因此在圣明法器出现的刹那，立刻毫不犹豫的就果断选择出手。

　　只是由于先前太过自负，再加上没有想到楚逸面对圣明法器依然是那样的生猛，居然不闪不避的迎了上去，举起斗神棍就是狠狠的一棍硬撼向了圣明法器。导致两名神秘人无法第一时间赶上去救下楚逸，只能眼睁睁的看着楚逸和玄极大圣硬碰在一起，就像是两颗太阳碰撞似的，爆发出了无法用语言描述的耀眼光芒。

　　轰隆！

　　一个是圣明法器，一个是先天至宝，双方剧烈的碰撞下，直接就炸断了整片星空，炸碎了四方天地，炸得楚逸和玄极大圣激战的这座纵横最少一百八十万里的悬浮小岛，直接不堪负荷，开始了不断的崩溃和粉碎。

　　可怕的碰撞！

　　甚至就连刚刚无比嚣张和自负的两位神秘人，此刻也无法承受这种惨烈的碰撞，根本无法冲到碰撞的激流中心，甚至被散落的激流越吹越远。

　　可恶，不过是区区刚飞升的家伙，及一百零八大圣排名末尾的存在，怎么会强悍到这么离谱？

　　太没道理了！！！

　　两位神秘人显然都没有想到会出现这样的情况，仅仅只能拼命的维持着不被这股狂躁的能量激流，给吹到十万八千里以外。

　　而两位仅仅之是被余波扫中就已经如此悲惨，那么碰撞中心的楚逸和玄极大圣，此刻又是一个什么样子呢？

　　当斗神棍和圣明法器碰撞在一起的刹那，楚逸立刻感觉到一股无法抗衡的反震力量，从斗神棍之上传了出来，使楚逸感觉自己手中握着的似乎不是斗神棍，而是一柄在湍急旋转着的电锯，虎口当场破裂，并整条手臂的骨骼都震碎，最终导致无法再紧握斗神棍，眼睁睁的看着斗神棍，被狠狠的击飞了出去，化成了一道流星隐没于虚空之中。

　　但比起身体上所受的伤，楚逸更加吃惊的是这次拼斗的结果！

　　居然败了？

　　楚逸吃惊的看着手持圣明法器的玄极大圣，直接干脆的一剑摧毁了楚逸打出的所有神通，摧毁了楚逸分出去的四具法身，并在轰飞了斗神棍之后，剑刃长驱直入，笔直的朝楚逸刺来。

　　不好！

　　楚逸当即就是头皮一麻，感觉到了浓浓的威胁，足以威胁到圣明的威胁，甚至能够清晰的感觉到，如果自己被玄极大圣这么一剑准确的刺中，恐怕下场就只有一个，那就是把小命葬送在玄极大圣所持的这件圣明法器之下。

　　可恶，就这样把命留在这里，岂能甘心？

　　神技：四极，御之极，加战神铠，加御天盾！

　　裂吼声中，楚逸疯狂的凝聚自己所能够调动的所有力量，施展出自己最得意，最强大的防御组合，而御之极、战神铠、御天盾的终极防御组合，当初就算是带有破防法则的斗神棍，都轰了七十多个时辰，遗憾的都未能够成功轰开，相信凭借如此防御，应该能够抵挡住圣明法器。

　　可真的是这样吗？

　　“没有用的，圣明法器上有圣明法则，专属于圣明的法则，而在专属于圣明的法则面前，除非实力超过圣明，否则只能在这法则下丧命。楚逸，纳命来吧！”

　　玄极大圣表情冷冽，语气森人，双目中尽是骇人的杀意，毫不留情的举剑直刺，直接干脆的一剑刺破了楚逸的防御，凶残的一剑刺入了楚逸的身体之中。

　　轰！

　　圣明法器刺入楚逸身体中的刹那，楚逸立刻感觉到了浓郁的圣明法则，从剑身上爆发出来，开始在楚逸的身体中疯狂的爆发，摧毁着楚逸本身应该蕴含的所有生机。

　　完了！

　　楚逸能够感觉到圣明法器上的圣明法则是何等的强大和恐怖，即便是长生神力都无法阻止这股力量，生机被不断的摧毁，生命逐渐的走向毁灭。

　　而似乎为了证明楚逸所感受和猜测，玄极大圣冷然说道：“楚逸，吾所执掌的圣明法器名曰：杀生法剑，上面所建立的圣明法则只有一个，那就是任何人只要修为不超过圣明，被刺剑刺中，必亡！”

　　好歹毒的圣明法则！

　　这简直就是一柄必杀之剑啊！

　　不说楚逸的修为根本和三大圣明差距甚大，就连整个洪宇之内，都找不到比三大圣明还要强的存在，所以在这个歹毒的圣明法则之下，任何人被这柄杀生法剑刺中的人，下场恐怕就只有一个，那就是丧命在这柄剑下。

　　可恶，可恶，可恶啊！

　　似乎已经预感到了自己的死亡，楚逸内心拼命的呼喝着，不甘心的企图聚集起神力，希望最后就算是死，也要拉着玄极大圣一起死。

　　可是很快的，楚逸发现自己所做的一切都是徒劳的，都是在悲哀的挣扎着，因为自己根本无法聚集神力，或者说稍微聚集点神力，就被圣明法器的圣明法则给当场摧毁，让楚逸所做的一切都尽数化为乌有。

　　最终楚逸所能够做的事情就只有一个，那就是眼睁睁的看着自己的死亡，眼睁睁的感受着生命的流逝。

　　可就在楚逸以为自己恐怕要死在这一剑之下的时候，突然藏在识海中的鸿蒙珠，轻轻的震动了一下。或者说是鸿蒙珠上的大道神树，在此刻轻轻的摇动了一下。

　　嗯？

　　楚逸立刻觉察到了大道神树的异变，因为大道神树在摇动的那个瞬间，居然分出了大量的大道法则，就像是风暴般在楚逸的身体中流动了起来，携带摧枯拉巧之势，一路不断的摧毁而下，居然在短短的呼吸之间，就彻底的摧毁了所有的圣明法则。


第五百五十七章 神树显威（下）

　　甚至，在摧毁了楚逸体内所有的圣明法则之后，这股强大的大道法则之力，还冲击向了楚逸身体中的圣明法器：杀生法剑，直接以一种所向披靡的姿态，把圣明法器：杀生法剑上所覆盖的圣明法则，在旦夕之间全部抹掉。

　　刹那间，圣明法则与大道神树的法则在碰撞间，当场溃败！

　　或者说，圣明法则在大道神树所释放的法则面前，简直就像是婴儿和成人之间的差距，根本形成不了任何威胁，就被大道神树所释放的法则给彻底摧毁，从堂堂圣明法器，沦丧为一柄比较锋利的凡兵而已。

　　仅仅是锋利又有什么用？

　　楚逸身怀长生神力，别说是插上一柄凡兵了，就算插上十柄，百柄，千柄，乃至万柄锋利的凡兵，也别想让楚逸喊一声疼，更别说威胁到楚逸的生命了。

　　嘿！

　　觉察到了威胁尽去，楚逸立刻森然冷笑出生，而玄极大圣这时候还不知道圣明法器：杀生法剑已经在大道神树的攻击下毁去，仍然保持着刺入的姿势，嘴角挂着狰狞的冷笑，静静的等待着胜利的来临。

　　既然如此！

　　面对还不知道已经濒临险境的玄极大圣，楚逸怎么会放过这么个大好机会？

　　二话不说，楚逸双臂高高的举了起来，无穷的神元从楚逸的双手中涌现而出，在双手托举间，凝聚成为了一柄无比锋利的神斧，落在楚逸的掌间，被楚逸给紧紧的握住。

　　嗯？

　　当沉重的神斧落在了楚逸的手中时，玄极大圣终于也感觉到了一丝危险的气息，猛然间抬头一望，顿时脸色大变，露出了无比惊骇的表情。

　　不好！

　　看到如此异状，玄极大圣终于意识到那里可能出问题了，故在这个瞬间，脑袋不算太笨的玄极大圣，内心中所升起的第一想法就是赶紧远离楚逸，远离危险。

　　可是现在，已经晚了！

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：开天辟地！

　　唰！

　　手握神斧，犹如盘古战神重生，楚逸拼尽全力的一斧挥砍了出去。这一斧直接准确无比的斩在了玄极大圣的身上，结结实实的。

　　而被能够斩开天地的战神神技：开天辟地直接斩中，下场恐怕就只有一个……

　　轰！

　　玄极大圣从头到尾，被直接一斧分尸两半，甚至就连灵魂都在这一斧之下，被生生的斩成了两半，无比干脆的就这么直接丧命在战神神技：开天辟地的神斧之下，不仅没有形成任何的阻碍，就连点悬念都没有发生。

　　甚至，斧劲凶残的从玄极大圣的身体中透体而过，所过之处斩开了天，斩开了地，斩开了一切所能够斩开的事物，最后彻彻底底的开了天，劈了地，完成了开天辟地的壮举。

　　同时，伴随着天地的交错，玄极大圣殒命在楚逸手中，这场恶战终于落下了帷幕。

　　但楚逸似乎一点胜利感都没有，或者说楚逸似乎感觉战斗还没有结束，随手抽出了插在身体中，已经废掉了的杀生法剑，顺手简单而轻松的就这么折断了之后，便冷冽的回首望向站在不远处，发愣的两名头戴斗笠，身穿斗篷的神秘人，冷然道：“现在，两位可以说说，你们究竟是干什么来的了吗？”

　　嗯？

　　两名神秘人被楚逸这么一问，隐藏在斗笠下的表情瞬间变的十分难看和复杂。这不仅仅是因为楚逸所说的话，显然透漏出早就已经发现二人的意思，更多的还是两位神秘人为楚逸刚刚所表现出的一切而吃惊着。

　　刚刚发生了什么？

　　为什么被圣明法器：杀生法剑刺中了还没有一点事？

　　两位神秘人比楚逸要了解圣明法器更多一点，或者说对上圣明法器，他们自然下场只有一个，那就是把小命交代在里面。

　　可是楚逸被圣明法器刺中后，非但任何事情都没有，甚至还一举反击击杀了玄极大圣，并且随手把圣明法器给折断。这一切的一切，看起来有点太过匪夷所思，也实在是有点让人无法接受。

　　所幸的是，这两位神秘人显然非同常人，短暂的吃惊过后，居然很快的就冷静了下来，那位比较嚣张的家伙直接开口说道：“啊哈，够劲，圣明法器都杀不死你！”

　　至于那位平淡中透漏着浓浓骄傲的神秘人，则冷静的开口说道：“楚逸，请不要误会，我们非但没有恶意，反而是来帮助你的人！”

　　帮助？

　　楚逸冷冷的回道：“你们看我是需要帮助的人吗？”

　　嗯？

　　被楚逸这么一问，两位神秘人当场发愣，不知道该如何回答楚逸的问题了。

　　的确，楚逸是需要帮助的人吗？

　　不过是刚刚飞升就拥有能够战胜大圣的实力，甚至连圣明法器都无法取走对方的性命，如此实力虽然不能说是洪宇纵横，但只要三大圣明不出手，多少自保还是没有问题的。

　　说实话，还真找不出帮助楚逸的地方。

　　但因为任务在身的原因，两位神秘人不得不绞尽脑汁思考，直至好片刻后，才听到那位平淡中透露着骄傲的神秘人开口说道：“楚逸，你真的以为战胜了玄极大圣就没有危险了吗？实话告诉你吧，这片洪宇之下，能够战胜玄极大圣的人大有人在。

　　且先不说玄极大圣仅仅只是一百零八位大圣中排位最末端的存在，浩瀚的洪宇中还有许多隐藏的强者，他们平时不显山不露水，但是每个都有在玄极大圣之上的实力，甚至一百零八位大圣排名前几位的大圣都不能相比。

　　还有，你认为击杀玄极大圣，真是你的本领吗？说实话，在我看来更多的是因为不知道什么原因，圣明法器在你身上没有起到效果。在如此意外之下，玄极大圣一时有些失心，导致被你成功抓住机会取胜，真刀真枪的干，你未必是对手。

　　最后，我还必须告诉你，一百零八位大圣只不过是三大圣明放在明面上的力量。不知道你想过没有，这洪宇经过三大圣明亿万年的经营，如果仅仅只有一百零八个强力的打手，是不是有点太寒酸了？

　　当然了，这些你依然可以看做危言耸听，也可以完全不当回事，但是我想要告诉你的是，如果你想要对付三大圣明的话，整个洪宇中只有我们能够帮你！”

　　分析的很透彻，也非常的到位，楚逸和银猪都挑不出毛病，尤其是与玄极大圣那一战的胜利方式，都分析的面面俱到，让楚逸更是挑不出刺来。

　　可是这些分析有用吗？

　　啪！啪！啪……啪！

　　就在这位神秘人话音落下的时候，楚逸出人意料的鼓起掌来，如此奇怪的举动，让两位神秘人再次一愣，更加看不透楚逸这究竟是什么意思了。

　　而就在两位神秘人疑惑之际，楚逸语气冷淡的说道：“很好，很棒，你是一个优秀的说客，但很可惜你所说的话，在我眼中都是笑话。请问，面对两位来历不明，又不愿意透漏身份的人，你会选择相信吗？你们，很没有诚意啊！”

　　两位神秘人猛然一愣，随即互相对看了一眼，接着就听见那位神秘人继续说道：“很抱歉，我们忘了自我介绍了。我叫钟毓，他叫林豹子，我们俩个人来自一个共同地方，那就是：逆圣盟。至于这身衣服，很抱歉，因为我们需要躲避三大圣明的探查，必须穿在身上。”

　　逆圣盟？

　　什么地方？

　　就在楚逸思考的时候，银猪突然道：“果然是逆圣盟啊！这几千万年过去了，居然还存在，看来这逆圣盟的确有点能耐啊！”

　　楚逸立刻心神微动，询问道：“死猪，逆圣盟是什么玩意？”

　　银猪立刻回答道：“几千万年前，一群不知死活的人因为不爽三大圣明统治的人，所创建的组织，专门和三大圣明对着干。只是，本猪大人以为几千万年过去了，这些逆圣盟的人应该早就已经被灭了，可没想到居然还存在，看来的确有些能耐啊！”

　　楚逸暗暗点头，从银猪的些许话语中，对这些逆圣盟的人也感觉很不是看好。故在对方话音落下后，楚逸很随意的说道：“好了，好了，我知道你们是谁了，你们可以离开了，请不要再来烦我。”

　　话音落下，楚逸就准备展开遁光离去。

　　而看到楚逸要走，两位来自逆圣盟的神秘人，那里肯愿意让楚逸就这么离开。随即便见那位叫做钟毓的逆圣盟徒，情急之下，大声喊道：“楚逸，大长老说，如果你想要找最后一位森灵族人，他可以告诉你在那里！”

　　什么？

　　刚刚准备离开的楚逸，立刻又停了下来，双眼间顿时寒芒微慑，注视着那位叫做钟毓的逆圣盟徒，仿佛要把对方的心思看透。

　　但对方似乎并不惧怕楚逸，坦然应对着楚逸的目光，道：“大长老还说，不仅仅是能够帮你找到最后一位森灵族人，还能够告诉你如何让你所爱的女人，以及你那两位忘年之交，寻回心智的办法。”

　　问题直指要害，楚逸无法拒绝！

　　故，楚逸此刻尽管非常的不爽，但是在面色阴沉的思考片刻后，最终只能无奈的答应道：“先陪我去找到斗神棍，然后再去逆圣盟吧！”


第五百五十八章 海灵世界（上）

　　斗神棍与楚逸血脉相连，楚逸几乎没费多大的力气，便在一光年外找到了被击飞的斗神棍。随后楚逸便让那两位非常神秘的逆圣盟徒带路，顺便看看这么神秘的逆圣盟到底想要耍个什么样的花招。

　　两位神秘的逆圣盟徒自然没有意见，就见那位领头的钟毓，随手取出一个好似罗盘的东西，开始测量了起来，经过了非常仔细的斟酌过后，便手一挥示意楚逸跟上，最后带着楚逸七拐八绕的，绕的楚逸都快耐心失去的时候，终于在某个地点停下。

　　难道……这里就是逆圣盟的隐藏点？

　　在楚逸看来，钟毓所停的地点没有什么特别的地方，依然是鸿蒙大界内随处可见的浩瀚星空，几乎没有什么出奇的地方。

　　楚逸完全的猜错了，接下来他算是见识到了洪宇圣人们的手段。

　　此时只见钟毓取出一件巴掌大小的小梭，认准虚空之上某个点，用力的击出了这巴掌大的小梭，准确无比的击中了虚空的某个点上。

　　嗡！

　　小梭狂震，就像是急速旋转的陀螺，释放出一股强大的撕扯力，在楚逸的注视下生生的撕开了虚空，飞快的打开了一个足以容纳三人穿越过去的空间之洞。

　　嗯？

　　楚逸立刻看出些味道，双眼顿时微微眯了眯，露出了深思的表情。

　　与此同时，仿佛怕楚逸以为有危险，钟毓开口解释道：“我所使用的罗盘，叫做界盘，乃是大长老炼制，能够丈量出世界内空间最弱的一处。找到这最弱的一处后，就可以用刚刚我所用的破界梭，一举轰开此点，然后穿过打开的空间之洞，进入星空之路中，不需要通过正规的界门。另外那破界梭，同样是大长老所炼制。”

　　楚逸表情没有任何变化，只是仔细的凝视着空间之洞，或者说是镇压在空间之洞上的破界梭，想研究透上面的结构，将来自己也炼制一个，方便玩偷偷潜入。

　　不过这破界梭是在是太过奥妙，楚逸研究半天，遗憾的都未能研究出个所以然来，最后只能在不断的催促下，进入了空间之洞，离开了鸿蒙大界。

　　离开鸿蒙大界后，再次进入了星空之路。

　　而在刚刚进入星空之路后，钟毓二话不说就放出了一艘专门在星空之路上遨游的星舟，在洪宇之内被称之为界舟。

　　登上界舟，两位神秘的逆圣盟人终于脱去了伪装，摘下了斗笠和斗篷。

　　嗯？

　　楚逸立刻望去，看到的是一男一女两人，男的身高七尺有八，十分的魁梧，顶着一个豹子脑袋，搭配全身都是豹纹的容貌，一看就知道对方是一位妖族成圣。

　　至于女的，则长的十分漂亮，拥有着一头素绿色的长发，淡绿色的双眼，浑身上下散发着淡淡的宁静气质，很能使人安心。

　　如无意外，女的应该就是钟毓，那位男性妖族应该是林豹子了。

　　有意思，实在是太有意思了！

　　太虚寰宇仙、妖、魔三道可是打的热火朝天，最后在鸿蒙圣人的干涉下才形成虚伪的和平，却没有想到在洪宇之中，仙道成圣，妖道成圣的圣人们，居然能够如此的友好相处，这所谓的殊途同归，还真是有一定的道理。

　　只是这妖圣也好，仙圣也罢，楚逸都不是很在意，让楚逸在意的是接下来的目的地。

　　似乎能够猜测出楚逸的想法，钟毓再次静静的开口说道：“远古大破灭之后，三千大世界受到了极大的牵连，不是已经毁去，就是处于非常不稳定的状态之下，故如今能够安然无恙和居住的大世界，只剩下三百六十五座。

　　我们现在要去的就是三百六十五座大世界中排名第一百七十二位的海灵世界。

　　海灵世界是远古时期巨海妖族的世界，整个世界都是一片汪洋的大海，无边无际，名曰无边海，整个海上只有零散几座可以居住的岛屿。如今都发展成为了坊市，许多圣者都喜欢来这里交易，所以海灵世界还算热闹。”

　　楚逸听闻过后，看似露出了深思的表情，但实则在和银猪交流。

　　与银猪交流之中，楚逸得知钟毓所说没错，那个海灵世界的确因为特殊的环境，以及丰富的物产，成为了圣人们专门用来交易的世界。

　　至于远古万族之一的巨海妖族，在远古时期也算是非常优秀的大族，十分的兴旺，崇尚自由和和平，无拘无束，自由自在的生活在海灵世界中。

　　只是洪宇外民入侵的时候曾经遭受到了特别严重和惨烈的打击和毁灭，貌似整个种族都已经被毁灭。但也有传闻说巨海妖族仍然存在，只是他们现在生活在海灵世界的海洋深处，那是连三大圣明都不敢去的地方。

　　而关于巨海妖是否还有活着的事情，就连银猪也说不清楚，只知道偶尔会有修士吹嘘，他们曾经在哪里哪里见到过巨海妖族，但多被人当成笑谈给忽视。

　　当然了，这一切都和楚逸没有多大的关系，在确认抵达目的地需要二十天之后，楚逸就很干脆的找个地方修炼了起来。

　　只是这说是修炼，楚逸更多的是关心大道神树的事情。

　　就如钟毓所做出的评价那般，楚逸这次之所以能够成功击杀玄极大圣，真的是运气成分占了大多数。别的不说，如果不是大道神树突然发威，消弭了圣明法器上的圣明法则，恐怕现在楚逸已经是剑下亡魂。

　　可是大道神树为什么能够消弭圣明法器上的圣明法则呢？

　　在楚逸经过准确的观察后，惊讶的发现大道神树根本就不是消弭圣明法则，而是非常简单的吞噬。

　　正所谓天地开、鸿蒙变、大道成、世间定，说的是洪宇演化的四个过程，同样也是四件洪宇之内最强的至宝。其中鸿蒙变所诞生的鸿蒙珠，大道成所演化出的大道神树，楚逸都见过，并且也都拥有。

　　但拥有这么两件神物，楚逸只是对鸿蒙珠了解的比较多，对大道神树了解的就不是很多了，大多数都只是坐在大道神树之下修行而已。

　　而在经过了圣明法则这件事后，楚逸重新对大道神树产生了新的定义，那就是大道神树并不仅仅是修行利器而已，还是一件无比牛逼的法宝，或者说是一切法则的克星。

　　不错，就是法则克星！

　　大道神树诞生于大道法则之中，依靠法则而生，扎根于法则之上，依靠吞噬法则来成长。简单来说就是，这个世界上的法则，没有大道神树不能吞的，哪怕是圣明法则，始祖法则都照吞不误。

　　想通这一点之后，楚逸顿时双目亮了起来。

　　三大圣明为什么那么强大？

　　除了三大圣明本身拥有着亿万载的过人修为之外，最重要的是他们本身能够构建出法则，属于他们自己的强大法则：圣明法则。

　　只要这强大的圣明法则在，所有的人都必须尊崇圣明的法则来战斗，无形中就形成了非常强大的威胁，使人难以抗衡。

　　但是现在因为大道神树的原因，恐怖的圣明法则在楚逸的面前，已然形成不了任何的威胁，在遇到圣明法器，只要对方的实力不是很变态，楚逸完全可以出奇制胜，就像是击杀玄极大圣那般。

　　念及此，楚逸开心的笑了，微笑中楚逸又有了新的发现。

　　嗯？

　　大道神树结果了？

　　此刻大道神树之上结出了一个浓密的黑色果实，散发出最纯粹的杀念，坠在大道神树之上，看起来煞是孤单。

　　奇妙的是，这个黑色果实所散发的杀念，不像杀戮本源那么狂暴，反而有种平静无奇，却又十分浓郁的感觉。仿佛是专门为了收割一切生命而存在的物质，只要被这股杀念所击中，就会被彻底摧毁生机而死，感觉非常像玄极大圣所用的圣明法器：杀生法剑。

　　嗯？

　　不会是结出圣明法则的果子吧？

　　就在楚逸疑惑之时，银猪彻底的亢奋了，嗷嗷叫道：“大道之果，只有完整的大道之树，才会结出的大道之果，现在居然长出来了。嗷呜～！圣明法则果然强大，居然吸收之后能够催生出大道之果，楚小子，咱们赚大发了！”

　　什么意思？

　　在楚逸更加疑惑之时，银猪亢奋的解释道：“大道之果说白了就是大道神树所结的果实，但与一般的果实不同，因为大道神树吞噬法则而成长的原因，大道之果是依靠法则所结的果实。所以每种大道之果成熟后，都代表一个先天本源，只要是拥有道果的修士服用后，就能够立刻得到这个先天本源。”

　　什么！

　　楚逸这次可真的吃惊到了，服用之后就能够得到一个先天本源，这未免有点太夸张了吧。

　　要知道，修士想要修炼出先天本源，除去那些投机取巧的办法之外，基本上都要苦修上千年，甚至上万年的时间，才能够勉强修出一个先天本源。

　　别的不说，就算是拥有大道神树的楚逸，如果苦修的话，最少也得两千年，才能够修出一个先天本源，足以可见这先天本源究竟是多么的难以修炼。

　　可是现在楚逸却被告之，只要服用一颗大道之果，就能够得到一个先天本源，这未免有些太夸张了吧？


第五百五十九章 海灵世界（下）

　　楚逸被震惊到了，同时楚逸也终于意识到银猪为什么会那么激动了。

　　亢奋中的银猪，开始不断的催促楚逸赶紧把这个大道之果给炼了，看看这个大道之果中蕴含的是什么法则。

　　楚逸自然不会拒绝，摘下了大道之果，然后开始服用和炼化。

　　瞬息间，一股强大的法则之力，在楚逸服用之后爆发而出，汇聚到了楚逸的道果之中，然后形成了一个玄妙无比的字符，代表着一个强大的先天本源的诞生。

　　杀生之先天本源！

　　有趣！

　　得到了杀生之先天本源后，楚逸清晰的感觉到这个本源与杀戮之先天本源的不同。

　　如果说杀戮之先天本源，只是为了‘杀’所杀戮，属于无目的的杀戮，那么杀生之先天本源就非常的有目的了，那就是为了收割生命而杀，只要是以生命形式的存在，皆在杀生法则所杀的范畴之内。

　　可怕的杀生之先天本源！

　　而更可怕的是杀生、杀戮两种先天本源可以互辅互成，当两种本源配合运转之后，所产生的威力可不是一加一等于二那么简单的道理，则是更加强大和更加恐怖的效果。

　　同时，在修成了杀生之先天本源后，楚逸突然产生了一种新的体悟。

　　楚逸很早以前就感觉《大杀戮术》似乎缺少点什么，做为第十八魔神杀戮魔神所开创的神通，居然还没有一位仙王所开创的《七彩极光斩》强大。但是现在在修成了杀生本源之后，楚逸才知道想要发挥出《大杀戮术》的真正威力，仅仅只是修出杀戮本源是不够的。

　　甚至通过这一点，楚逸更感觉到许多神通的施展之法。

　　比如说古神一掌，为什么单单只凝聚力之本源呢？何必不在力之本源的基础上，加入本的本源，来提升古神一掌的威力呢？

　　猛然间，楚逸突然醒悟，诸如这样的事情，自己应该早就应该发现了。

　　如现在楚逸施展神通，都习惯性的以神技：四极来推动，这原本就是一种本源组合之法，通过各种比较相近相融的本源进行组合，能够让神通的威力大增，打出比原本还要强横许多倍的威力。

　　真是笨啊！

　　楚逸悟透这点之后，就立刻开始对本源进行各种组合。而不研究不知道，这么研究过后楚逸很是吓了一跳，因为本源组合的奥妙比楚逸想象中的还要奥妙无穷。

　　只是这本源组合虽然奥妙，但留给楚逸参悟的时间，却着实的不是很多，因为此行的目的地海灵世界就要到了。

　　而在靠近海灵世界之后，楚逸遇到的洪宇圣者也开始多了起来，时不时有偌大的界舟在星空之路上缓缓的开过，目的地似乎也是海灵世界，让楚逸终于见识到了洪宇的鼎盛，也见识到了许多不同种族的存在。

　　甚至这些种族中，还有上古时便已经存在世间的古族，他们都有着不同的天赋，以及不同的道统，看起来都一个个非常强大。所以通过这些古族，楚逸知道在洪宇这片地方，仙、妖、魔三道所飞升的圣人，并不见得是霸者。

　　不过这些古族虽然强大，但是人丁并不是很兴旺，可以说是非常稀有。仙、妖、魔三道的圣人，则自古就做为仅此于古神一族的强族存在，所以这片洪宇的主导权，再加上三大圣明都是诞生于仙、妖、魔三道，因此这片洪宇仍在仙、妖、魔三道圣人的执掌之中。

　　当然了，除了有幸见到古族之外，真正让楚逸关注的还是三大圣明的滔天权势，已然成功的把魔爪伸向洪宇任何一片乐土，就连偏离三大圣明很远的海灵世界，在界门处亦能够看到鸿蒙圣人的把守，对楚逸进出海灵世界很不方便。

　　所幸的是，这个海灵世界因为距离鸿蒙大界很远的原因，导致这里的看守并不是非常的严格，对过往的圣人几乎都不盘查，只是象征性的摆几个人在这里，告诫所有人不要忘记洪宇乃是三大圣明的天下。

　　松散的盘查对楚逸通过界门起到了很大的帮助，当楚逸换上了钟毓给他准备好的斗笠和斗篷后，便下了界舟，随后一起飞向了海灵世界的界门。

　　通过界门的时候，楚逸使用了隐之先天本源，凭借强大的隐匿特点，那些普通的守卫愣是没有注意到楚逸的存在，任由楚逸从旁过去，成功的进入了海灵世界。

　　进入海灵世界，楚逸立刻就感觉到了潮湿的海风从旁吹过，空气中弥漫着有点咸咸的海腥味，让人在瞬息间就感觉到了大海的气息。

　　随后，楚逸看到的是一片一望无际的海洋，无边无际，无穷无尽，仿佛让你花上一辈子的时间，去企图渡过这里，都可能永远无法渡过似的，只能沉醉在那片无比的波澜壮阔之中。

　　不仅如此，这里似乎没有黑夜，一颗照亮了整个世界的巨大恒星，高高的垂挂在天空之上，与蓝蓝的天，白白的云相呼应，给人一种海天一色的奇美感觉。

　　同时，这里也拥有生物，并且非常符合海灵世界的特色。

　　比如说会飞的鱼，时不时的从海面中跃出，惬意从容的在天空中滑翔了一段距离，便再一次的回到水中。

　　还有会游泳的鸟，这些鸟的形状很美，多时像天鹅、仙鹤、海鸥的模样，肆意的在天空中飞舞，飞累了就会回到海面上栖息，饿了的话也会捕食鱼儿。

　　最后，这里也有危险！

　　当楚逸尝试着丈量一下这到底有多深，把道念深入到了海底一万公里，仍然没有探寻到底部的时候，楚逸发现在这上万公里的海底内部，栖息着大量比星空巨兽还要强大的猛兽。甚至有些已经强大到，连楚逸都不愿意轻易招惹。

　　好神奇的海灵世界！

　　拥有着和太虚寰宇，及鸿蒙大界完全不同的感觉，完美的生态环境，完美的自然风光，这里完全是海洋的天下。

　　当然了，楚逸来这里可不是为了欣赏风景的，他来这里可是看看所谓的逆圣盟，究竟是个什么样子，又隐藏在什么地方。

　　所以楚逸只是略微欣赏下风景，便跟着两位神秘的逆圣盟徒，朝目的地行去。

　　伴随着前进，楚逸陆陆续续的看到了遁光，也看到了洪宇圣人们的身影，也看到了钟毓口中所说的那几座小岛。

　　所谓的小岛也有纵横三五万公顷的面积，这要是放在地球上，已然属于非常大的岛屿了。但是在这片无尽的海洋上，三五万公顷的面积，实在是不算什么。

　　此外，扣除岛的面积不说，岛的造型足以称得上奇特。

　　岛名海星，成五角形，中心有片内海，所谓的内海就是指岛的中心低于岛的四周，形成海水涌入岛内，所形成的独特景观。

　　内海的海水并不是很深，最深处才不过三五尺左右，所以薄薄的海水下，能够清晰的看到银白色的细砂与淡蓝色的海水相呼应，煞是美丽。

　　除了内海的精美之外，如同海星脚的四周，有着许许多多的建筑物，似乎这些建筑物都各有不同的特色，而贩卖诸如灵材、法宝、丹药、拍卖、杂项等等商品，都被完美的规划在五角之上，让来到这里贩卖购买的洪宇圣人们，能够轻易的找到自己想要购买和贩卖的地方。

　　当然了，对于这里贩卖的东西，楚逸基本上是不屑一顾。或者说，本身拥有鸿蒙空间的楚逸，似乎从来都没有缺少过什么东西，只会为自己的好东西太多而头疼。

　　所以在钟毓询问楚逸，是买点东西，还是去逆圣盟的时候，楚逸毫不犹豫的选择了后者。

　　钟毓也不啰嗦，立刻带着楚逸直奔海星岛上，专门贩卖丹药的那一角，然后带着楚逸七拐八绕，来到了一家很普通的商号门前。

　　是很普通，商号基本上没有什么特别的地方，也没有什么特别的商品，只有一个昏昏欲睡的掌柜，在哪里脑袋一沉一沉的等待着客人上门。

　　嗯？

　　有点意思！

　　这个掌柜看起来很普通，但是楚逸却敏锐的感觉到这个掌柜不简单。

　　不过，这看破不等于说破，楚逸平静的等着钟毓和那个貌似不简单的掌柜对完了暗号后，便来到了商号里间的一副画面前。

　　嗯？

　　这不是普通的画！

　　一路行来，楚逸见了许多逆圣盟的手段，现在钟毓又带自己来到了一副普通的画面前，尽管楚逸没有看出什么破绽，但是已经差不多肯定这幅画不简单。

　　果不其然，就如楚逸所预料中的那般，钟毓启动了画，然后便平静的看向楚逸，告诉楚逸这副画后面就是逆圣盟了。

　　既来之，则安之！

　　都已经到了逆圣盟门口，如果还不敢进的话，这一路行来岂不是白费功夫了？

　　所以楚逸沉吟片刻，便没有再多犹豫下去，缓缓的一脚踏入了画中，感觉就像是穿过了一层薄薄的水泡，楚逸很快的就穿过了画，来到了一片奇幻的世界中。

　　这是……

　　一方世界？

　　刹那间，楚逸脸色大变！


第五百六十章 逆圣之盟（上）

　　化神四境为界王境，可吸收空间之力，领悟空间法则，动念间可形成一方世界为己用，用于战斗中，更是奥妙无双。

　　但是以这种方式所形成的一方世界，并非是真正的世界，仅仅只能算的上是暂时使用空间法则，所形成的一个适合自己战斗的领域而已。

　　故，这样的一方世界，遇到了比自己修为高，空间法则领悟的比自己强的存在，很容易很轻松就能够被打散，结果不能伤到底，反而会伤害到自己。

　　因此到了涅盘圣人以上的境界后，就很少有修士使用了。

　　但是这一方世界真的那么没用吗？

　　其实事情并非如此，一方世界还有别的妙用。只是在说这一方世界之前，就先必须了解两个字的含义，那就是宇宙。

　　正所谓：往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。

　　简单来解释就是宇就代表空间，宙就代表时间，由空间、时间、物质和能量，所构成的统一体，一切空间和时间的综合，那就是宇宙。

　　世界简单来解释就是宇宙之类的存在，分别由时间、空间、物质和能量构造而成，无论什么样的世界，都万变不离其宗。

　　一方世界的构成原理，就和宇宙没有什么差别！

　　所以化神四境界王境的时候，所构造出来的一方世界，简单来说并不算是正规的一方世界，只能算是使用空间法则暂时形成的空间而已。

　　因此想要构成一方世界，就需要领悟化神五境岁月境的时间法则，与空间法则相辅相成，然后形成世界法则，就算是构成了一方世界。

　　但是由时间、空间法则所构成的一方世界，简单来说还不算是完整的一方世界，因为构成世界除了空间、时间之间，还需要物质和能量。

　　而所谓的物质和能量，就要说到涅盘之境以上的境界了。

　　涅盘之境的修士，因为成功的涅盘，修炼的能力大幅度提升，有原本的真元，转化成为仙元、魔元、妖元的原因，等于满足了能量这个条件。

　　同时，因为能力大幅度的提升，涅盘之境的修士也能够使用强大的力量，直接劈开虚空，在浩瀚的虚空缝隙中找到一块地方，开辟出属于自己的一片空间。

　　开辟出属于自己的一片空间，就需要物质了，寻找大量的空间晶石，来稳定自己的空间，初步形成了储物空间，储物纳物可谓是非常方便。

　　储物空间再进一步提升，寻找到大量的时间晶石，与空间晶石相辅相成，最后就形成了洞天福地，那就是不仅可以储物，人也可以进去修炼，甚至躲避一切意料之外的危险。

　　不错，就是躲避危险！

　　因为这空间开辟的地方是浩瀚的虚空裂缝中，这虚空裂缝号称无边无际，哪怕是亿万公顷的面前，在这虚空裂缝中也不过是沧海一粟，就算是修为通天的三大圣明，也找不到，算不到这片地方在那。

　　当然了，形成了洞天福地，已经算是形成一方世界了。

　　但是这个洞天福地级的一方世界，并不算是最顶级的一方世界，在洞天福地之上，还有灵天仙境级的一方世界。

　　灵天仙境级的一方世界，几乎可比美真正的三千大世界，内中兼有名山胜水，可建立山门，收纳弟子进入其中，形成绝妙无比的修炼之地，奇妙异常。

　　只是想要形成灵天仙境级别的一方世界，几乎难以登天，不仅需要大量的空间晶石、时间晶石，还需要许许多多的五行灵晶，以及对空间本源、时间本源、五行本源都要领悟到了非常不凡的境界，才能够形成灵天仙境级别的一方世界。

　　但灵天仙境级的一方世界虽然稀少，但并不是没有人修炼成功过。

　　比如说楚逸先后几次所经历的古神空间，古神殿内所拥有的空间，还有玄元仙帝的仙帝遗址，都是灵天仙境级的一方世界。

　　不过，这些都是远古时期的一方世界，并且形成这灵天仙境级一方世界的存在，无不都是上古时期的绝对强者。再加上亿万载前，洪宇内的资源还很丰富，所以这灵天仙境级的一方世界，形成的还不是很难。

　　可那些都是远古时期的事情，现如今呈现在楚逸面前的，则是一个实实在在的灵天仙境级的一方世界，并且从这个世界的活性程度来看，这个一方世界的主人还活着。

　　一个还活着的强者，可比远古牛人的强者，所创造的一方世界。

　　这个一方世界的主人，绝对很强，多半可比远古战神、魔神、妖尊、三皇五帝。

　　而最可怕的是，在这样的强者面前，楚逸本身恐怕就已经多半不是对手了，再加上身处在对方的世界之中，这个世界的主人在这个一方世界中，属于绝对的主宰。恐怕对方根本连动手都不需要，只需要一个念头，就能够把楚逸给打趴下。

　　既来之，则安之！

　　话是这么说没错，但是如果所处之地是绝境，试问谁还能够保持的如此安然态度，浑然不在乎吗？

　　不怕一万，就怕万一！

　　如果这个一方世界的主人，如果这个逆圣盟想要坑害自己，那么在这个一方世界中，楚逸恐怕占不到任何便宜。

　　故，此刻在一刹那间，楚逸考虑了很多的东西！

　　不仅仅是楚逸，就连银猪似乎也意识到这一点，谨慎的说道：“不妙啊，这种冒然踏入对方地盘中的事情，果然很不明智啊！”

　　楚逸也知道，但是这毕竟关系着白起、七修子、谢翩翩如何恢复神智的方法，以及关于最后一个森灵族的消息。

　　因此明知道这里有危险，楚逸也不得不选择一步踏入对方的地盘中。

　　当然了，经过古神殿的历练，楚逸多少已经能够表现出那种处境不乱的姿态，所以不管这里看起来多么的凶险，楚逸此刻仍然表现的从容无比，没有露出丝毫的慌乱。

　　而楚逸如此态度，自然让随着进来的钟毓和林豹子眼中闪过一丝诧异，暗自猜测间，认定要么楚逸不是有恃无恐，就是标准的傻大胆。但是这一路下来，楚逸表现的种种从容，让钟毓和林豹子看出，楚逸多半属于前者。

　　好气魄！

　　林豹子豹子嘴裂开，大咧咧的笑着，深看楚逸几眼便没有再多说什么。至于钟毓则仍然平静中透漏着浓浓的骄傲，也不知道出于什么心思，淡淡的向楚逸开始介绍道：“这里可以说是我们逆圣盟的核心，能够进入这里的基本都是逆圣盟的干部，非逆圣盟徒，又能够进入这里的人，你是第一位。”

　　威胁吗？

　　楚逸嘴角轻勾，随意的说道：“不错的一方世界，但比我见过的那些还差点！”

　　嗯？

　　钟毓分不清楚楚逸究竟是吹牛，还是些别的什么，便没有再多说什么，只是平静的带着楚逸继续前进。

　　前进中，对于这个一方世界内的种种景色，楚逸多少也有点了解。

　　所谓的仙境，大概形容的就是这里！

　　整个一方世界乃是一片悬空建筑，中心是一座偌大的悬空山，沉沉浮浮于空中，被蔚蓝的天空和无数祥云所包围。同时，这样的悬空山不止一座，大约还有七八座略为小点的悬空山，与中心那座最大的悬空山相呼应，中间有桥或阶梯相连，看起来十分有意境。

　　而楚逸等人所在的位置，则是在这片仙境的边缘，一处无比巨大的平台之上。平台上有阶梯延伸，直接一路达到中心那座最大的悬空山所在的位置，使人踏着阶梯而上，便能够产生一种很舒服，如行走在云端之上，天地无比开阔的感觉。

　　但是再舒服的感觉，楚逸现在都体会不到，毕竟这里是在神秘的逆圣盟核心，楚逸对这里有诸多的不了解，岂还有心情欣赏这里的美景？

　　不过楚逸还是装出一副欣赏风景的模样观看四周，搞的偷偷观察楚逸的钟毓和林豹子很是不解，直至这些阶梯走完，来到了中心悬空仙山的山门前位置。

　　刚刚抵达到了山门前，楚逸的目光就被一位看起来很老迈的矮叟所吸引，因为对方看起来很特别，仿佛很是普通寻常，与山村农户家的老人基本没有什么区别。但是他还是吸引了楚逸，因为他与四周的景色完全融为一体，和谐而完美。

　　嗯？

　　这矮叟不简单，多半就是这个一方世界的主人了！

　　楚逸猜对了，看见这位老人后，钟毓和林豹子瞬间脸上的表情微微变了数变，接着两人赶紧超过楚逸，连连上前见礼道：“参见大长老，大长老你这是……”

　　被称之为大长老的矮叟制止了钟毓和林豹子继续说下去，表情温和的笑呵呵说道：“无妨，贵客临门，身为主人怎么也得表示些尊重才行。”

　　话音落下，大长老已经缓缓越过了钟毓和林豹子，站在负手而立表情轻松的楚逸面前，笑呵呵的一礼，道：“老夫鬼谷子，见过楚小友！”


第五百六十一章 逆圣之盟（下）

　　正所谓伸手不打笑脸人，既然对方以礼相待，楚逸也不至于翻脸表现的太过霸道和嚣张，所以在大长老自我介绍之后，楚逸很自然的还礼到：“老前辈，你好，不……嗯？鬼谷子？你是天机谷的创始人：鬼谷子？！”

　　由于当年莫名其妙的受到了天机谷的照顾，期间又多次受到天机谷所创办的《太虚驿报》的报道帮助，楚逸曾经对天机谷产生过浓烈的好奇心，所以也查过天机谷的一切事情，虽然没有太过深入，但多少还是了解了一些天机谷的历史。

　　期间楚逸了解最多的，那就是天机谷的创始人：鬼谷子的事情，同时也知晓了这位算天算地算尽一切，又精通各种机巧之术的传奇式人物。

　　但是这鬼谷子毕竟是几千万年前的人物了，楚逸从来没有想过自己会和他见过，但是今天却怎么也没有想到，居然自己从太虚寰宇刚刚来到了洪宇，就见到了这位传奇式的人物，见到了这位天机谷的创始人。

　　巧合？

　　这绝对不是什么巧合，鬼谷子当年可是号称无所不精，无所不通，能知过去未来，能算尽天下任何事情的传奇，光凭这算术一道，就足以让诸多事情都在他的计算之中。

　　楚逸顿时明白，恐怕自己多半来到这个逆圣盟，亦是在鬼谷子的算计之中。

　　而在这种精于算计的人面前，容不得楚逸不重视了。

　　似乎感觉到楚逸并不是表面上表现的那么自如和从容，则是内心充满了深深的戒备后，鬼谷子哭笑不得的摇了摇头，道：“既然楚小友听说过老朽的名号，那么接下来就好谈多了。但这里毕竟不是说话的地方，请楚小友移步，我们何不找个舒服的地方聊一聊？”

　　楚逸直接干脆的拒绝摇头道：“不用了，我这人不喜欢拐弯抹角，也不是什么闲情逸致的人，所以鬼谷子前辈无需客套，咱们直话直说便可。”

　　鬼谷子并没有意外，笑着点头道：“呵呵，是老朽疏忽了，请小友无怪，只是见到小友你后，老朽太过开心了。”

　　楚逸没有继续和鬼谷子啰嗦下去，干脆道：“鬼谷子前辈，咱们直话直说吧，楚逸这次前来就是请前辈赐教，告之解开白大叔、七修子前辈、及翩翩的失心之法。还有最后一位森灵族的所在地，希望鬼谷子前辈能够一并告知。”

　　说话的时候，楚逸眼神始终停留在鬼谷子身上，做好了和鬼谷子谈判的准备。

　　可是让楚逸意外的是，鬼谷子在此事上根本就不含糊，很是直接干脆的便道：“先说关于最后一个森灵族吧，她就在当年森灵族所在的世界：自然之界中。

　　如果楚小友想找她，希望速度能够快点，因为自然之界现在正处在毁灭的边缘，她所在的位置是自然之界中最后一个灵土。

　　另外，洪宇的圣人们都知道，每当一个世界即将毁灭的时候，会在毁灭的瞬间喷发出大量的空间晶石、时间晶石，甚至偶然还会产生先天至宝。

　　所以这块自然之界如今被很多人盯上，他们的修为每个人都不在楚小友之下，甚至还有许多人在楚小友之上，所以这次行动楚小友需要多多小心。

　　最后，友情再送上一个情报，想要打动最后一个森灵族，楚小友身上恰好就有，是当年楚小友在玄元星上得到的东西，至于是什么到时候楚小友自然就知道了。”

　　嗯？

　　这么爽快，不会掺假吧？

　　楚逸在疑惑间，就听到银猪分析道：“多半是真的，值得一试。”

　　听到银猪这么说后，楚逸暂时选择相信鬼谷子，然后继续问道：“那么关于解开白大叔、七修子前辈、翩翩的失心之法呢？”

　　鬼谷子笑着说道：“此法并不是很难，三千大世界里有个世界名叫心灵世界，原本居住的是灵心古族，这个种族的人擅长灵魂之法、心灵秘术，同时还擅长提炼一种名叫：清心液的药物，专门用来解开控心术，控魂术等秘法，只要能够取得清心液，就能够解开白起、七修子的失心。

　　实话和楚小友说吧，这种清心液我们还有一点，但是也已经不多了，必须要用在解救那些值得解救的大圣，所以这清心液我们逆圣盟不能给你。”

　　鬼谷子话音落下，银猪开口说道：“鬼谷子说的不错！”

　　楚逸点了点头，立刻开口说道：“既然鬼谷子前辈如此坦诚，那么我也就不多说什么了，请前辈告之清心液的获取方法吧！”

　　鬼谷子示意楚逸稍等，然后便取出一枚玉简，说道：“心灵世界虽然没有自然之界破坏的那么严重，随时都有可能毁灭，但是心灵世界当年受到的破坏也非常严重，环境更是非常的恶劣，所以想从心灵世界中寻找到灵心古族提炼的清心液，可谓是十分困难。

　　好在我们逆圣盟几千年来多次进入心灵世界中寻找清心液，对心灵世界算称得上是了如指掌，这枚玉简中标注了多处心灵古族残留的遗迹，至于能不能够寻得清心液，老朽就不能保证了。”

　　楚逸点了点头后，并未查看玉简，就把玉简给收了起来。而楚逸这么做并不是对鬼谷子十分信任，则是因为刚刚银猪告诉楚逸，他对心灵世界也很熟悉，这对银猪绝对信任的楚逸，自然不需要查看鬼谷子的玉简。

　　同时，接过玉简后，楚逸觉得该办的事情已经办的差不多了，所以便不打算继续逗留在这里，已然准备离开了。

　　可是就在楚逸刚准备说出告辞之言，鬼谷子却率先说道：“楚小友且慢离去，刚刚所说的只是白起、七修子解开失心之术的方法，此法在谢姑娘身上并不适用。”

　　什么？

　　楚逸面色当场一沉，看向鬼谷子说道：“难道翩翩所受失心之法，和白大叔、七修子前辈的不同？”

　　鬼谷子点头回道：“严格来说，谢姑娘所受之法不能算是失心，则是用失情之术来形容，更贴切一点。”

　　楚逸不敢有丝毫怠慢，认真说道：“请鬼谷子前辈指点迷津！”

　　鬼谷子斟酌思索片刻，道：“所谓的失情，就是丢失了感情的意思，如果老朽没有算错的话，谢姑娘的七种感情被圣明太清抽取了出来，然后施法封印在了七个危险的地方。而被抽出的感情，如无意外都是和楚小友有关系，所以这七种感情必须楚小友亲自去取，别人碰到，这些感情就会立刻粉碎。”

　　什么？

　　楚逸面色更沉，联想到当日谢翩翩的种种表现，与白起、七修子的确不一样后，当即便可以肯定鬼谷子没有说谎。

　　而就在楚逸面色阴沉之际，鬼谷子又取出一枚玉简，道：“抱歉，老朽受能力所限，目前只能推断出四处地点，暂时交由楚小友手中。这四处地点无不都是凶险之地，以楚小友如今的修为，绝对难以进入。

　　所以希望楚小友三思，拥有了绝对的把握之后，再进入寻找谢姑娘的感情。

　　至于最后三处地点，楚小友尽管放心，老朽会继续推演，只要成功推演出来一处地点，就会立刻想尽办法送到楚小友的手中。”

　　说着，鬼谷子又取出一套斗笠斗篷和灵牌，送到楚逸面前，道：“这套装备，乃是我亲自炼制，专门用来遮掩天机推演的法宝，配合楚小友所修炼出来的隐之先天本源，可帮助你抵御三大圣明的推算。

　　至于这枚灵牌，乃是逆圣盟的客卿灵牌，持此灵牌，可以在任何有逆圣盟的地方，寻找逆圣盟徒的帮助。至于如何寻找逆圣盟，灵牌上面均有记载，楚小友以道念查之，便能够清晰透彻。”

　　楚逸先是接过记录谢翩翩四处感情的玉简，紧紧的握在手中，露出了严肃的表情。至于最后鬼谷子的馈赠，楚逸犹豫片刻后，也收了下来，没有丝毫推辞的意思。

　　而看到楚逸已经收了东西后，鬼谷子便再没有任何可交代的了，随后便很自然的温和笑了笑，道：“好了，如果楚小友准备离去，老朽年事已高，就不劳烦相送了。在这里老朽祝楚小友马到成功，得偿所愿。”

　　楚逸沉默片刻，深深的看了鬼谷子一眼，也没有再多说什么，行礼之后，转身离去。

　　看着楚逸的身影逐渐消失在视线之中，最后彻底离开了一方世界后，在旁始终未言的钟毓、林豹子再也忍不住，便立刻想问什么，却被鬼谷子抬手阻止。

　　“呵呵，你们是不是觉得老朽千辛万苦把楚逸请来，结果只是帮他，却没有留他，并请他加入我们逆圣盟？”

　　听鬼谷子如此说中，钟毓、林豹子立刻老老实实的点了点头。

　　鬼谷子顿时又笑了，笑着从容道：“你们不了解楚逸，他是典型的吃软不吃硬，如果一味的强求他，只会关系越来越糟。而如果你不求回报的帮助他，他就算明知道你要拉他下水，也会选择毫不犹豫的帮助你。所以，这样正好……”

　　钟毓、林豹子恍然大悟。

　　而这一切，则的确就如同鬼谷子所说那般，早就已经品出味道的楚逸，在离开了一方世界之后，此刻正无比郁闷的摇头苦笑着。


第五百六十二章 打探消息（上）

　　最终还是给鬼谷子算计了啊！

　　楚逸在离开逆圣盟的时候，不得不佩服和感慨的摇了摇头，已然知晓和猜测出了鬼谷子的用意。但明明知道鬼谷子是在拉拢自己，楚逸却又不得不自己往套子里钻，一步步踏入鬼谷子的算计和准备之中。

　　原因无它，鬼谷子所使用的乃是阳谋，光明正大向楚逸摆足了车马，堂而皇之的向楚逸攻来，让楚逸挑不出任何刺来，又不得不接受鬼谷子的好意和人情。

　　这好意和人情只要接受了，楚逸就算是欠下了，迟早有一天，无论是上不上逆圣盟这条贼船，这个人情是都要还的。

　　至于怎么还？

　　楚逸大概能够猜测出，鬼谷子这个精于算计的老家伙，绝对会让楚逸来场大出血啊！

　　不仅仅是楚逸，银猪也想到了问题的关键，很不爽的咬牙切齿道：“早知道这鬼谷子没有那么好应付，果然从你还在太虚寰宇的时候就开始算计你了。”

　　是啊！

　　楚逸也算是明白了，太虚寰宇受到天机谷诸多照顾，恐怕和鬼谷子也离不开关系，想必是为了拉拢楚逸下水，这鬼谷子肯定做了诸多的准备。

　　只是这话说回来，鬼谷子真的那么神？

　　那时候楚逸不过是刚刚到太虚寰宇，还未崭露头角不说，更没有表现出什么过人的本领。为什么从开始鬼谷子就认定楚逸将来会成就惊人，然后在楚逸身上下注？

　　推演天机之说，自远古时期便已经拥有，比如说上古时期的着名的古族河洛，就十分精通这种天机推演，在当时即便是古神都很器重，及重视河洛古族的天机推演。

　　只是上古时期，河洛古族在天机推演上拥有先天优势，再加上始祖所创的秘术，对天机推演能够做到个八九不离十。这鬼谷子并非河洛古族，在天机推演上为什么也如此奥妙。

　　想不透的问题，楚逸也懒的继续想下去，反正这鬼谷子想要拉楚逸下水，那么就干脆给他一个机会，顺水推舟的也利用利用逆圣盟。

　　比如说情报上面，有鬼谷子坐镇的逆圣盟，楚逸坚信至少不用担心情报来源了。

　　于是刚刚离开逆圣盟的楚逸，回到海灵星的小商号之前，楚逸便走到哪个貌似不简单的掌柜面前，随手取出灵牌，在桌子上敲了敲，道：“这玩意认识吧？”

　　掌柜翻了个白眼，道：“你像害死我们啊！”

　　楚逸随手把灵牌丢到鸿蒙空间中，让银猪去捣鼓着玩后，道：“刚到手，还不知道怎么用，等下次就会了。”

　　掌柜哭笑不得的看着故意找麻烦的楚逸，道：“有事快说，没事别打扰我睡觉。”

　　楚逸也不罗嗦道：“和送我斗篷斗笠的家伙没关系，我找你就是纯粹的为了买东西！”

　　除了帮逆圣盟看门之外，掌柜的似乎是财迷一个，听楚逸这么说，顿时就那么来了精神，直接亢奋的抬头说道：“原来是买东西啊，小友尽管看，我们这商号虽小，但是该有的东西是应有尽有。只是不知道小友需要什么？”

　　楚逸乐呵呵的笑道：“我要的东西可就多了，上乘道法、圣明法器、上品界舟，顺便再来个界盘、破界梭之类的杂样。怎么样？有没有？”

　　掌柜瞪大了双眼，瞠目结舌的看着楚逸，说道：“你找麻烦是吧？”

　　楚逸呵呵直乐道：“是你说的，你这什么都有！”

　　掌柜没好气的看着楚逸，认真说道：“得，先给你普及一下知识吧！”

　　楚逸无所谓道：“说说看吧！”

　　掌柜整理下思路，认真道：“先说道法，道法乃是三大圣明所创，能够修行之人少之甚少，多为属于鸿蒙大界的修士。所以洪宇圣人们，多使用的都是上古万族传下的功法，比如说魔功、仙术、妖法、及其它古族的功法，这些都被称之为古秘。

　　古秘分十二品，一品最差，十二品最高，所以诸如我们这些商号里，贩卖的商品多是古秘，很少有道法销售。就算是有，也不敢光明正大的销售，因为会被鸿蒙大界的那些圣人纠察，抓住了那可是杀头的大罪。

　　还有圣明法器，总共才只有三百余件，大多都掌握在一百零八大圣手中，少数部分掌握在圣尊级的存在手中。流落在外的基本没有，就算是有，谁也不敢用，因为圣明法器，乃是圣明所炼，非圣明认可之人使用，直接死无全尸。

　　至于上品界舟倒不是问题，但是界舟炼制可没有下界太虚寰宇的星舟那么容易，需要融合大量的空间晶石，最后才能够成功炼制而成。所以能够使用界舟的人，皆是非富即贵，你刚飞升的圣人，买的起嘛？

　　最后再说界盘、破界梭，这玩意同样需要大量的空间晶石炼制，而且能够炼制的人无不都是鸿蒙大圣级以上的存在，最重要的是炼制之法，只掌握在盟里大长老等机会干部核心的手中，别的地根本就没有人卖，你明白了吗？”

　　楚逸本来就没有指望能够买到，听完之后立刻笑呵呵的说道：“得，搞了半天，原来你这里啥都没有啊！”

　　被楚逸一句话说到痛处，掌柜的立刻面色十分难看，随即便明白了，楚逸压根就没有打算买东西，就是准备从他嘴里套些话来。

　　但是被楚逸这么一刺激，掌柜的心里面很是不爽，死死的盯着楚逸片刻后，说道：“你真想买？”

　　楚逸笑呵呵的点头道：“我接下来可能要出趟远门，说实话还真想买一艘界舟，顺便买个界盘、破界梭之类的东西。”

　　这次掌柜的看出楚逸不是开玩笑后，思索道：“既然如此，那么你就再等等吧，七日后这里的鬼市会举办一场拍卖会，听说有一艘极品界舟会卖。此舟名曰：乾坤破界梭，为上古遗宝，不仅速度极快，而且还拥有穿梭各界往来的能力，基本能够满足你的要求。

　　只是这乾坤破界梭绝对是极品界舟，但是价格却不便宜。且先不说你一个刚刚飞升的圣人是否买的起，这盯上乾坤破界梭的人可不少，可谓都是一方大豪，甚至其中几位就算是鸿蒙大圣都不愿意轻易招惹的存在。

　　你打算怎么办？”

　　怎么办？

　　楚逸无所谓的笑道：“肯定是买了，对方既然拿出商品来卖，这卖给谁不是卖？反正只要我出得起钱，这乾坤破界梭还不是我的东西？”

　　嗯？

　　楚逸还真没说错，但问题的关键是楚逸有钱吗？

　　就在掌柜思索之间，楚逸继续笑着问道：“说说看，洪宇是使用什么做货币单位？”

　　得，这哥们压根就没钱！

　　掌柜哭笑不得的看着楚逸，说道：“洪宇使用的货币单位只有一种，那就是源晶，所谓的源晶就是维持各大世界的能源结晶，可以为洪宇圣人所吸收，也可以用来构造一方世界所使用。而这种源晶的形成，只有大世界中能够挖掘到，或者找到某位强者的一方世界在毁去的时候，没有用掉的源晶会出现。”

　　好吧，楚逸承认自己现在是穷鬼一个，资产为零。

　　甚至连那个什么所谓的源晶，楚逸同样是从来都没有听说过。但楚逸手中没有源晶，可是手中的好东西却不少啊。

　　嬉笑间，楚逸取出一枚玉简，随手丢到鸿蒙空间里，让银猪去统计统计，有什么楚逸用不到的东西可以拿去卖。

　　银猪对鸿蒙空间可谓是了如指掌，得到楚逸的命令之后，立刻开始对鸿蒙空间堆积的大量材料开始整理了起来。约莫半个时辰后，银猪把玉简交回到楚逸的手中，里面记录了大量对楚逸没有用，可以拿出来贩卖的材料。

　　楚逸二话不说，跟着再检查一遍，可是这不检查不知道，检查之后楚逸吓了一跳。自己几千年没有去管理鸿蒙空间，却没有想到鸿蒙空间里面居然堆积了如此大量的材料，简直用海量来形容也不过分。

　　诸如什么千万年以上的灵药，再如许多交织出先天纹路的法宝材料，还有一些楚逸从诸多修士手中抢来的各种法宝、丹药，楚逸看完后自己都把自己给吓一跳。

　　嗯？

　　有了这么多东西，应该没有问题吧？

　　看完觉得没有什么问题后，楚逸把玉简交给了掌柜，道：“看看这些东西，那些能卖，那些不能卖？”

　　带着疑惑，掌柜的接过玉简微微一扫，看完之后吓得人差点没就这么抽了过去。随后便是如同看怪物般看着楚逸，说道：“你把整个太虚寰宇都打劫了之后才飞升的？或者说你在飞升的途中，经过那个世界，瞬间把那个世界给洗劫了？”

　　楚逸哭笑不得的看着掌柜，说道：“你这是什么话，这些可都是我辛苦几千年的积蓄。”

　　掌柜撇嘴道：“说这话，鬼才信你！就算是下界的那些大势力，都不见得有你的东西多，你肯定干了什么见不得人的事情。”

　　楚逸没有和掌柜争论的意思，直接开口说道：“别废话了，先说说这些东西什么可以卖，什么不能卖！”


第五百六十三章 打探消息（下）

　　掌柜仔细的划分完后，没有先回答楚逸的问题，而是开口说道：“洪宇圣人们使用的法宝、丹药，大多都是远古万族遗留的，名曰古宝、古药；当然也有自己炼制而成的先天圣宝和圣药。

　　但是这些先天圣宝和圣药都因为融合了古族的炼器炼丹手法特点，比你这些法宝和丹药的档次要高上很多，所以你这些法宝和丹药基本上没有多大的用。

　　至于你这些灵药和灵材，只有少数几样在洪宇是比较稀罕的货色，能够卖出大价钱之外，其余的在洪宇都是比较常见的货色。

　　不过……

　　这东西虽然都不怎么样，但也架不住量多，这么庞大的数量，足以维持一个大势力，在一段时间不用担心后勤储备的问题。

　　同样的道理，因为巨大的数量，也就只有大势力能够买的起，所以交易对象受到了极大的限制，想要短期全都买出去，似乎有点不太合适。”

　　掌柜分析的很透彻，楚逸没有什么可挑剔的。

　　同时楚逸也知道，自己这么一大批的东西，还真的不好处理。所以在掌柜的话音落下之后，楚逸笑呵呵的说道：“所谓的大势力，逆圣盟也算得上是一个，你去问问大长老吧，看看他有没有意思购买这批材料！”

　　聪明！

　　掌柜赞赏的看了眼楚逸，当看到这么大一批材料之后，掌柜的就有心把这批材料全部都吃下，这样逆圣盟在短时间内就不用担心后勤储备的问题了。

　　所以当楚逸这么配合的把话说完之后，掌柜的就开口说道：“不用那么麻烦，我就有权限吃下这批材料，咱们直接开始商量价格吧。”

　　楚逸很干脆的拒绝道：“别忙，还是征询一下大长老的意见！”

　　掌柜很不悦的看着楚逸，确认拗不过楚逸之后，咬牙切齿的点了点头，然后使用秘法开始联络和询问下大长老。

　　而在询问过后，掌柜的表情瞬间变的十分精彩，有复杂，还有愤怒，死死的瞪着眼看了楚逸半晌，半晌后才咬牙切齿的说道：“大长老说，愿意以比市价高出3成的价格，来收购你这些材料，但你哪些没有用的法宝和丹药，则免费送给我们。”

　　楚逸笑着说道：“可以，成交了，掌柜的开始算账吧！”

　　果然，这小子故意的！

　　掌柜狠狠的瞪了楚逸一眼，然后就开始抓起算盘噼噼啪啪的精算了起来，边算边十分不爽的叨咕道：“可恶，我金算盘做生意，从来都是有赚无赔，这次居然在一个小混蛋手中栽了，亏大了，一世英名尽丧于此啊！”

　　楚逸被这掌柜给说的哭笑不得，只能无奈的摇头说道：“掌柜的，你真的确认你亏了吗？或者说是大长老做出的这个决定亏了吗？”

　　掌柜瞪了楚逸一眼，没有多说下去。

　　楚逸则继续说道：“首先哪些材料看起来的确是亏了，但是别忘了那批免费奉送的大批法宝和丹药。你可曾想过，这些法宝和丹药能够培养出来多少优秀人才，能够让太虚寰宇多少人成功的飞升？

　　按照我的计算，最少能够让百人左右太虚修士，顺顺利利的飞升到洪宇。如果是从遨游之境开始培养，最少能够让三百名左右的太虚修士顺顺利利的飞升。

　　三百名修士飞升洪宇，这些人可都是要进入逆圣盟，等于让你们逆圣盟凭空多出三百名战士，然后这三百人，如果还能够出现一两位极品，那可是花再多的钱也买不来的啊！

　　呵呵，所谓的金算盘也不过如此，比起眼光更广阔的大长老，差很多啊！”

　　掌柜分析了楚逸的话后，知道楚逸所说的都不错。但被楚逸最后再刺激了那么一句，就算明白其中的关键掌柜也不会软下来，愤愤说道：“废话，不然我怎么就是一看门的，而大长老则统帅逆圣盟呢？你真白痴！”

　　咱还是别一般见识了！

　　楚逸哭笑不得的摇了摇头，不再多说什么，于静静的等待中，直到掌柜把所有的东西的价值都给算了出来。

　　“嗯，总共价值三千余万的源晶，再算上三成，总共四千余万！”

　　话说之间，掌柜也没有再继续啰嗦下去，直接取出源晶清点了那么一下，然后随手装在储物袋中抛给了楚逸，撇了撇嘴示意楚逸也清点一下。

　　接过楚储物袋后，楚逸就用道念在里面扫过，轻松的计算出了这批源晶的数值，确认无误后，楚逸又随即笑着问道：“那再向掌柜的麻烦一下，请问乾坤破界梭的拍卖底价是多少？四千余万源晶，不知道是否够用？”

　　掌柜的随手收起算盘，回道：“放心好了，源晶并不像下界修士所修炼需要的灵石、仙玉那么容易搞，除了像我们逆圣盟这样的大势力，能够拿出大量的源晶，寻常修士手中拥有个一千多万，已经算是非常有钱了。

　　所以考虑到大众消费水准，乾坤破界梭的拍卖底价是七百二十万源晶，而按照我的估计乾坤破界梭的最高成交价格应该在两千二百万源晶，再往上加价，就亏了！除非有人和你恶意抬价，否则你四千余万的积蓄，买下乾坤破界梭应该不成问题。”

　　楚逸笑着抱了抱拳，道：“借你老的吉言，等买到乾坤破界梭，我请你小酌两杯。”

　　掌柜似乎对楚逸很不感兴趣，无聊的挥了挥手，随便把一枚玉牌丢给楚逸，道：“七日后，玉牌会指引你去拍卖的会场，去的时候记得伪装一下，千万别暴露身份，这洪宇说实话，比太虚寰宇要不安全多了。”

　　楚逸随手抄住玉牌，笑道：“如此，多谢！”

　　话音落下，楚逸也没有打扰掌柜的意思，告了声辞之后，便干脆的转身离去。

　　离开了小商号，楚逸便开始游览起了海星岛。

　　海灵世界乃是洪宇着名的中立交易星，海星岛则是海灵世界最大的一座岛，同时也是最大的交易区域。故在楚逸看来，既然来到了这么一处交易星，那么自然也要好好的游览一下，权当了解一下洪宇的水准。

　　这不看不知道，楚逸看完之后，顿时感觉到了洪宇圣人们的强大。

　　由于洪宇圣人们皆有可以通过星空之路，进入各大世界的能力，而各大世界都曾经居住过远古万族的原因，所以洪宇圣人们所修炼的神通和法宝，多是以远古万族的道统为主。

　　远古万族的道统，是被称之为最接近本源的道统；远古万族的法宝，则是被称之为仅次于先天至宝、圣明法器的存在。

　　所以洪宇圣人们远比楚逸想象中的要强大，最低档次也得是战圣、妖皇、仙帝、始魔大帝这个层次的存在。

　　也就是说，洪宇圣人们，最弱的存在也要比太虚寰宇最强者的档次要高。

　　只是洪宇圣人们的档次虽然比较高，但是在楚逸眼中不算什么，甚至普通的洪宇圣人们，可能连战圣、妖皇、仙帝、始魔大帝都不是对手。

　　原因无它，因为像战圣、妖皇、仙帝、始魔大帝这类的存在，都是拥有先天至宝的强者。而这先天至宝在洪宇中，也属于最高档次的法宝，至于什么远古强者的道统，战圣、妖皇、仙帝、始魔大帝皆传自于远古最强的四大民族：古神、真仙、天魔、蛮妖。

　　不说战圣、妖皇、仙帝、始魔大帝四人，就拿楚逸来说吧，拥有战神传承的神技，又有古神的传承血统，再加上数件先天至宝，刚刚到洪宇之后，就拥有可媲美圣尊的战斗力，甚至暴力发挥可战大圣，足以可见楚逸有多强大。

　　从楚逸身上就能看到这些，战圣、妖皇、仙帝、始魔大帝虽然进入洪宇，需要把自己的先天至宝传承下来，但是刚刚进入洪宇，可比圣贤级的战斗力还是有的。

　　这就是优势，难怪战圣、妖皇、仙帝、始魔大帝都不那么急着进入洪宇，原来是准备憋足了劲，积攒到了最后一刻，再进入洪宇称霸啊！

　　不过，至于战圣、妖皇、仙帝、始魔大帝怎么样，是他们自己的事情，就轮不到楚逸操心了。

　　故，楚逸在随意浏览，直至确认实在是没有自己需要的东西后，楚逸便离开了海星岛，随便找处海域沉入其中，然后进入鸿蒙空间开始等待了起来。

　　晃眼七日过去了，楚逸离开了鸿蒙空间。

　　在离开鸿蒙空间后，掌柜所赠送的玉牌则立刻似乎受到了什么召唤，从楚逸的手中漂浮了起来，然后飞快的朝某个方向掠去。

　　楚逸自然紧随其后，直至追随着玉牌来到了某个停留在海面上的仙船后，楚逸知道自己所行的目的地到了，这里就是召开鬼市的地方。

　　正所谓有光就有影，海灵世界做为洪宇着名的交易市场，拥有正常的市场交易之下，还有这不为人知的鬼市交易。

　　鬼市就是所谓的黑市，主要贩卖一些违禁品，及非常难以到手的稀有品。


第五百六十四章 海灵鬼市

　　违禁品，是属于那些被三大圣明禁止贩卖，会对洪宇产生危害，会破坏洪宇的和平，乃至会影响到三大圣明统治地位的物品。

　　稀有品，则是属于那种非常稀有，或只有非常危险的地方才会出现的东西，这些东西平时极难以搞到，又很难以脱手，所以希望通过鬼市卖出一个高价。

　　故，综合这些原因，鬼市所贩卖的东西，要远远比明面上的那些交易市场上好的多。

　　别的不说，就连拥有数件先天至宝的楚逸，都被吸引到这里来，足以可见鬼市所拥有的东西是多么的吸引人。

　　此刻，楚逸跟随着玉牌，停留在远离海星岛的辽阔海域之上，呈现在他面前的是一艘偌大的海船。

　　海船打造的非常精致，有点类似于地球上的豪华游艇，只不过是全木结构，造型仿古，上面耸立着的船室亦是楼阁造型，与其说这是豪华游艇，倒不如说是古人寻欢作乐的画舫，似乎更加的贴切一点。

　　画舫上已经来了不少人，但多是服务招待人员，各个都是美女、帅哥，甚至还有几位非常难得一见的古族。

　　古族并非各个都强大，如远古时期有的古族非常强大，有的古族则非常的羸弱；再如现在的太虚修士界，有得种族非常鼎盛，而有得种族就要差很多，那巨灵族和雪灵族就是最鲜明的例子。

　　这些画舫上的古族，显然并非那种强大的古族，修为甚至还不如太虚寰宇中的飞升圣人，但是因为他们都是土生土长在洪宇之内的存在，亦有着涅盘圣人级的修为。

　　而就在楚逸观察这艘画舫的时候，画舫上的服务人员显然已经注意到头戴斗笠，身穿斗篷，全身遮掩的非常严实的楚逸，立刻就有一名长相十分妖艳，衣着暴露，皮肤有着诱人的粉红色的女郎迎了上来。

　　但让人值得注意的，却不是此女长的有多么漂亮，也不是此女的衣着，而是此女拥有一双非常灵动的大眼睛，闪烁着月亮般美丽的银灰色，晶莹透亮。

　　此刻，这拥有者漂亮眼睛的女郎飞临在楚逸的面前，先是扫了眼楚逸的玉牌，在确认了身份后，立刻非常恭敬的说道：“圣师，欢迎光临红莲舫，请移步内阁，拍卖会稍后待人齐之后就会举行。”

　　楚逸没有动，阴冷的扫了眼女郎，改变声线沙哑道：“如果你再用那双贼眼窥视，我就立刻把你的双眼挖出来。”

　　女郎不过是通天圣人的修为，听到了楚逸的话后，立刻惊的脸色大变，赶紧惶恐的解释道：“圣师请息怒，小女子乃是灵眸族，灵眼只是本族的特征，而且无法收敛，所以才会无意中进行窥视。不过圣师请放心，圣师法力高强，小女子什么都看不到。”

　　楚逸对洪宇还不是很熟悉，女郎所言真假根本难辨。

　　但楚逸虽然不知道，却有银猪这个好帮手，几乎不用楚逸去思考，银猪已经开口跟着说道：“灵眸族，体质弱小，修真资质不佳，除了拥有一双灵眼之外，几乎没有什么特别的地方。但却擅长幻术，族中秘法：月之眼，拥有洪宇第一幻术美誉，需小心提防。不过这小女娃才通天之境的修为，就算修炼极强的幻术秘法，也奈何不了你。”

　　楚逸暗暗点头，冷哼声道：“下次注意点！”

　　女郎立刻恐慌的点了点头，然后继续为楚逸引路，只是比之先前，神态上恭敬许多，动作也越发的更加小心。

　　倒是楚逸，仍然表现的非常从容和淡定，于前进间问道：“我是第一次参加这里的拍卖，有什么规矩，给我说一下！”

　　“是！”

　　女郎不敢有丝毫的怠慢，立刻小心翼翼的开始解释道：“我们红莲舫做的虽然是鬼市拍卖生意，但与正规拍卖基本上没有什么区别。只是在规模上小了点，只招待有名望，有势力的圣贤参加。”

　　这女郎多少有点机灵，知道在这时候暗捧一下楚逸。

　　可惜的是楚逸根本不吃这一套，无视女郎的小心思，不动声色的说道：“那你再给我介绍一下，这次拍卖的商品都是什么？”

　　女郎似乎多次遇到这样的问题，很职业化的笑道：“对不起，关于拍卖的商品，事前谁都不知道，只有在拍卖会正式开始的时候，才会告知大家。请圣师勿怪，这算是我们红莲舫最大的特色，同时也是一种交易模式。”

　　交易模式？

　　楚逸思索间，就听见女郎说道：“圣师，事情是这样的，我们红莲舫除了自己卖东西，还会负责买东西，或帮助别人卖东西。这么做主要是因为我们买的东西都是精品，成交的交易额可能会有点大，所以偶然会出现资金不足的现象。

　　因此有些客人在资金不足的情况下，可以通过我们来贩卖东西，然后来换取足够的资金继续竞拍。

　　当然了，贩卖的东西要经过我们的鉴定师进行鉴定，如果我们的鉴定师判断可以交易，并且拥有交易的价值，我们便会让顾客是选择通过我们拍卖，还是愿意把东西卖给我们。

　　如果是卖给我们，我们就会给出一个公道的价格，如果顾客没有意见，东西就直接兑换成资金给顾客。如果顾客对我们的价格不满意，我们会给出交易底价，然后再接下来帮助顾客拍卖。

　　只是这种临时参加的拍卖，我们也要承担一定的风险，所以我们会抽取20％的佣金，比正规拍卖要高出10％。同时，要提醒圣师的是，如果真的出现资金不足，请在遇到自己心仪的商品前，赶紧着手拍卖，否则的话就会因为第一时间得不到资金，造成交易不到商品。”

　　好个红莲舫，还真是霸王条款啊！

　　但是却又不得不说，这个红莲舫还真是会做生意。正所谓一个愿打一个愿挨，再加上商品的神秘性，拍卖会增加了一定的赌性，让每个来参加的人都不得不带足了资金。

　　带足了资金的下场，那么自然就落入了红莲舫的陷阱，无论你带多少钱，都会想办法把你口袋里的钱给掏出来。

　　当然了，红莲舫这么做也需要冒很大的风险。

　　因为先前宣传的不足，所卖的东西如果不是精品，很容易就会造成流拍的现象，到时候赚不到钱，还很有可能亏大本。

　　不过，这红莲舫能不能赚到钱，又和楚逸有什么关系？

　　楚逸现在关心的事情只有一个，那就是自己想要的商品：乾坤破界梭，这里究竟会不会拍卖？

　　还有，这里的商品都是拍卖时才会知道，谁也不知道在拍卖之前，下个商品是什么，那么当初那个逆圣盟的掌柜金算盘，究竟是如何知道这里都会拍卖什么商品呢？

　　楚逸陷入了浓浓的疑惑，被女郎带入了一个还算舒服的雅间之中，并且搭配着清心香的香味，让人对此地不会产生任何厌恶的感觉。

　　楚逸在来的时候就已经发觉，诸如这样的雅间大概有三十个左右，如果一个雅间代表一个客人，那么这次的拍卖会成员，最多也就是三十人而已。

　　果然拍卖会的规格不是很大啊！

　　但拍卖会的规格不大，如果每个人都像自己这样，身怀四千余万源晶的话，那么交易额也会高达十二亿，比之大规模且做足了宣传的交易，丝毫不见得少上多少。甚至，听当时掌柜金算盘的意思，自己这四千余万源晶，似乎并不算什么，那么交易额可能会突破十二亿。

　　乖乖！

　　这个红莲舫真是鬼市，简直捞钱捞的很黑啊！

　　不过这红莲舫捞钱再厉害，楚逸自认在自己身上也捞不到什么，因为楚逸身上什么都不缺，缺少的也就是一艘界舟而已，至于别的商品全都不在楚逸的考虑范围内。

　　就这样，楚逸开始为交易做准备，让女郎自行离去，静静的等待着拍卖的开始。

　　拍卖会并没有让楚逸等上太久，很快就召开了，但是在召开的瞬间，楚逸顿时露出了哭笑不得的表情，同时也知道为什么掌柜金算盘知道这里的商品了。

　　“各位同道，大家也基本都是熟人了，我金算盘是谁也已经不需要多做介绍了，咱们闲话少说，今天开始第一件拍卖品的拍卖，这件商品是……”

　　得，感情这个印钱机器：红莲舫，就是逆圣盟的啊！

　　在看到金算盘的刹那，楚逸总算明白了，为什么金算盘知道商品是什么，而且还能够估摸出个大概。而更让楚逸哭笑不得的是，这乾坤破界梭恐怕就是金算盘拿来引诱自己的，原因就是金算盘不爽楚逸从他那里打捞一笔。

　　有赚不赔金算盘！

　　还真是彻头彻尾的有赚不赔啊！

　　看今天这个架势，楚逸知道自己兜里这四千万源晶不全部掏出去，这金算盘绝对不会善罢甘休了。

　　不仅是楚逸哭笑不得，银猪也在破口大骂，骂逆圣盟没良心，骂金算盘老奸巨猾。

　　可是尽管骂的不爽，楚逸也知道今天自己这个亏是吃定了，因为金算盘拿出的乾坤破界梭肯定不错，否则的话他怎么引诱楚逸花钱呢？

　　同时，楚逸还基本可以肯定，待乾坤破界梭出现的时候，金算盘会毫不犹豫的卖力介绍，把价格给狠狠的抬上去。尤其是看到金算盘那张，把垃圾都能说成宝的嘴，成功的把几件不错的古宝，高价卖出去之后，楚逸更加肯定了。

　　果不其然！

　　在楚逸连连摇头之间，就见金算盘得意的笑了笑，楚逸期待的乾坤破界梭被金算盘给取了出来。

　　“各位同道，这件拍卖的商品乃是一艘界舟，不要小看这艘界舟，他乃是一件古界舟，由远古万族中赫赫有名的古族阴阳族所炼制。

　　阴阳族，远古万族能够排名千百的古族，擅长阴阳秘术，精通乾坤之法，能穿行于阴阳之间，行走在乾坤之内，更是不需要通过界门，就能够轻易进入一个大世界。

　　而这件乾坤破界梭，就是秉承了阴阳族的特点，能够任意从星空之路中，进入任何一个世界不需要通过界门。

　　同样的道理，从任何一个世界进入星空之路，也不需要通过界门，可以轻松的进出自由，可谓是奥妙无双。

　　对于这样的功能，相信诸位同道已经品出点味道了吧？

　　不错，只要有这样的界舟在手，可以进入许多平时不能进入，非常危险，或者界门毁坏的大世界中。还有在大世界中，遇到危险的时候，同样可以使用界舟逃遁，轻而易举的回到星空之路上，让自己的人身安全大大的提高。

　　如此多的妙处，金某恐怕就算是介绍十天十夜也介绍不完，还等买到此界舟的同道，回头自己去研究里面的奥妙吧。

　　现在开始拍卖，乾坤破界梭，底价七百二十万源晶，每次加价不得少于二十万源晶，现在拍卖开始！！！”

　　在金算盘介绍的时候，楚逸已经基本猜出，多半这价格是被彻底的抬上来了，所以金算盘开始拍卖的时候，楚逸知道接下来会是场惨烈的竞争，于是便毫不犹豫的直接开口，竞价道：“两千二百万！”

　　唰！

　　整个拍卖会场因为楚逸的喊价，当场就从因为乾坤破界梭的出现而引起的骚动中安静了下来。

　　低价七百二十万，竞价两千二百万，直接加价一千四百八十万？

　　这价叫的确实有点狠了！

　　可是这些人那里知道，这个价格根本就是当初楚逸和金算盘打探情报的时候，金算盘给楚逸估算的价格。现在楚逸只是故意交出这个价格，想要看看金算盘在这个价格面前，究竟是如何的收场。

　　但让楚逸没有想到的是，他故意刁难金算盘，却没有想到把在场所有的人给刁难住了。

　　界舟毕竟是界舟，虽然拥有任意穿梭大世界和星空之路的能力，但说到底还就是一个界舟。所以按照洪宇的消费水准，这花费两千二百万源晶，购买界舟实在是有点不太划算。

　　因此所有的人此刻都被楚逸给镇住了，一时间不知道是否还继续叫价购买。

　　而楚逸这么做后，金算盘也很配合，老老实实的站在那里，似乎并没有继续推销和哄抬价格的意思。

　　或者说，这并不是金算盘的本意！

　　按照金算盘的意思，骗楚逸来鬼市，然后在把价格控制在他所说的位置，不过是为了刁难一下楚逸而已。可是金算盘怎么也没有想到，楚逸居然会直接喊出当初他给楚逸估算的价格。

　　在这个价格面前，如果他再抬价，在刁难楚逸的方面他做的实在是有点太过明显了。

　　不，准确点来说，问题已经上升到破坏了大长老目的的程度。

　　大长老辛苦所作的一切就是为了让楚逸欠他的人情，只要楚逸欠了他的人情，将来逆圣盟如果需要楚逸的时候，就完全可以利用这个人情来牵制楚逸。

　　现在好了，楚逸却用花钱消灾的方法，来偿还这个人情，只要这乾坤破界梭卖到了超出原本价值的天价，而且这些钱都是楚逸花费出来的，等到了将来大长老需要帮助的时候，楚逸完全可以用被金算盘坑过，被逆圣盟算计为理由来推脱帮大长老办事。

　　金算盘冷汗直流，他可不敢坏了大长老的好事啊！

　　该死的，千万不要有人加价！

　　金算盘老老实实的站在那里，他现在有些后悔去刁难楚逸了，这万一要是买了个天价，金算盘怎么向大长老交待？

　　可是这偏偏怕什么来什么，就在金算盘准备一锤定音，彻底结束这坑爹的拍卖时，有个不知好歹的家伙，直接喊道：“两千二百五十万！嘿嘿，我玄武尊看中的东西，谁敢抢？”

　　玄武尊，大圣级修为，洪宇有着不小的名气，素来独来独往，亦正亦邪，仗着一身不俗的修为和胆气，很少有人能够制衡住这家伙。

　　现在这玄武尊报出了名号，得意洋洋的想要震慑住楚逸，却不料正中了楚逸的下怀，并被金算盘恨到了心里了。

　　好你个玄武尊，我金算盘早晚要搞死你！

　　与此同时，楚逸已然悠闲无比的说道：“三千万源晶！”

　　得，这楚逸绝对是故意的！

　　金算盘更加气的牙痒痒，狠狠的瞪了楚逸所在的包厢一眼，直接分出道念给楚逸，咆哮道：“你小子别找事好不好？喊个两千三百万我直接敲锤给你，你非喊三千万干什么？”

　　楚逸乐呵呵的回道：“我高兴，我有钱，你管的着吗？”

　　金算盘咬牙切齿道：“小子，你够狠，你也就是四千多万源晶，钱不够我看你怎么办？”

　　楚逸悠闲说道：“这里貌似可以卖东西啊，呵呵，我手里貌似还有东西，大不了我亏本卖，不就有钱了？”

　　金算盘怒不可遏，而那边玄武尊则比金算盘还怒。

　　玄武尊仗着自己修为不俗，又素来独行了无牵挂，寻常大势力不会找他的麻烦，而势力小的又不是对手，所以玄武尊只要报出名号，基本上没有吃过什么亏。

　　现在楚逸直接喊了三千万源晶，这不是明明白白打他的脸吗？

　　更重要的是，现在玄武尊下不了台，如果不继续叫下去，他这张脸就算是丢人丢到家了。因此在权衡片刻，明知道亏，玄武尊仍然咬牙切齿的喊道：“三千一百……”

　　“四千万源晶！”

　　不给玄武尊完全喊下去的机会，楚逸直接毫不犹豫的喊出一个天价，在这个价格面前，玄武尊当场就傻眼了。

　　钱不是大水淌来的，像玄武尊这种独行侠，拥有的源晶虽然比楚逸这样的新嫩多，但是也就是多那么一点点。现在花四千多万源晶买个没什么大用的界舟，接下来的拍卖如果再出现好东西，基本上是想都不用想了。

　　但是这面子上直接落不下去啊！

　　就在玄武尊犹豫是否继续喊价的时候，金算盘一声道念穿过，道：“别喊了，下面有适合你的东西，所以你现在买了这界舟，后面那样东西你就想都别想了。”

　　嗯？

　　玄武尊默默的看了眼金算盘，虽然不知道金算盘为什么这么提醒他，但是在天武古族的道统和界舟之间，他还是很理智的放弃了界舟。

　　玄武尊放弃了竞拍，仿佛害怕再出现事情，金算盘赶紧敲锤，道：“恭喜这位道友，用四千万源晶拍卖到这艘乾坤破界梭，金某可以保证，绝对物有所值！好，我们现在进行下面一项拍卖品的拍卖。”

　　这家伙……

　　看金算盘此刻的模样，楚逸悠闲从容的笑了，至于接下来的拍卖，他已经完全不放在心上了。只有在玄武尊拍卖的时候，故意捣捣乱，加加价，逼着玄武尊花更多的钱，亏本买来了商品。

　　而楚逸这么做，彻底的被玄武尊给恨上了，更让金算盘郁闷了。


第五百六十五章 天武战铠（上）

　　这场原本很正常的拍卖会，就这么在楚逸的捣乱中，总算勉强的结束了。

　　在拍卖会结束的刹那，金算盘很是松了口气，感觉自己主持几万年的鬼市拍卖会，从来都没有像今天这么纠结和劳累过。

　　同时，也因为楚逸在捣乱，玄武尊最少多花费了三成的源晶，才拍卖到自己想要的东西。因此现在玄武尊整个人，都已经被楚逸给气昏了头，在拍卖会结束的刹那，直接就放出了狠话。

　　“无论你是谁，只要你敢离开红莲舫，本尊我就要让你不得好死！”

　　带着浓浓的怒意，玄武尊拂袖离去，从其身上放出的磅礴杀气和怒意，谁都知道现在玄武尊被楚逸给彻底气昏了头。

　　至于另外一边，楚逸已经被金算盘请到了专门的会客室。

　　就在楚逸刚刚踏入会客室的刹那，金算盘就咬牙切齿的咆哮道：“楚逸，你是不是故意找麻烦！还有，你惹玄武尊那个蛮夫干什么？你不知道那家伙是出了名的难缠吗？”

　　“不知道啊！”

　　楚逸很自然很无辜的回答道：“是那家伙先惹我的，既然有人惹我，我干嘛不可以反击？再说了，本来我两千二百万就能买到的船，他硬给我抬到了四千万，我比他还火大。”

　　金算盘气的青筋直爆，差一点点就要脑溢血。

　　看金算盘这模样，楚逸偷偷直乐，随意的取出一个储物袋，装着四千万源晶，道：“我的事就不劳金掌柜操心了，咱们还是赶紧把乾坤破界梭给交易了吧！”

　　金算盘咬牙切齿的看着楚逸，默默地注视片刻之后，把楚逸的储物袋给推了回去后，又取出了乾坤破界梭，同样推到了楚逸的面前，道：“楚逸，这次是金某鲁莽了，乾坤破界梭你拿去，算是金某给你的赔礼！”

　　“这怎么好意思呢！”

　　楚逸似乎早就预料到这个情况，笑呵呵的把四千万源晶又推了回去，道：“敞开门做生意，该付的钱就该付，那是天经地义的事情，金掌柜可不要坏了规矩。”

　　金算盘被楚逸给气的哭笑不得，狠狠的瞪着楚逸，说道：“你别装傻了，我也不是傻子，你难道非要把金某我给坑死，心里面才愿意？”

　　楚逸沉默片刻，随后笑着说道：“金掌柜，这东西我要拿了，可就破坏了你有赚无赔金算盘的美誉了哦！”

　　金算盘面上挤出一丝苦涩的笑容，道：“在你面前，金某我算是认栽了，这次你就权当行行好，否则的话金某我无法向上面交代。”

　　楚逸知道金算盘说出这句话，算是到极限了。

　　在这样的金算盘面前，楚逸还真不好拒绝，因为自己一旦拒绝，就等于在坑金算盘，让金算盘无法在大长老鬼谷子面前交代。

　　一码事归一码事，再不想和逆圣盟有瓜葛，也不能牵连别人。

　　再说这金算盘也没有坏心，只是奉行自己的骄傲，并无坑害楚逸的心思，所以楚逸也难对金算盘产生恶感，在金算盘服软之后，也不想再逼着金算盘难做。

　　“乾坤破界梭，我收下了，就当和金掌柜交个朋友！”

　　楚逸缓缓的随手一抹，把乾坤破界梭收了起来，算是给金算盘找了个台阶下，让金算盘彻底的松了口气。

　　而楚逸如此给面子，金算盘自然也不会在和楚逸刁难下去，认真说道：“我知道你有击杀玄极大圣的战绩，但是依然不要小看这玄武尊。不考虑圣明法器的原因，这玄极大圣也不是玄武尊的对手。

　　此外，这玄武尊是出了名的难缠，仗着自己特立独行，了无牵挂，那是什么人都敢招惹，哪怕是我们逆圣盟的面子也不会给。因此这玄武尊就算是大势力，也不想和这家伙一般见识。

　　你这次算是把玄武尊给得罪死了，按照这家伙说到做到的混人性格，他肯定会在你离开红莲舫的时候，专门找你的麻烦。

　　算是给你一个提醒吧，如无必要，别和这浑人一般见识！”

　　楚逸暗暗把金算盘的话给记了下来，随即便从容笑了笑道：“放心好了，这玄武尊最好别来找我，否则的话，我会让他知道这是多么错误的事情。”

　　金算盘已经提醒过楚逸，至于楚逸有没有听，金算盘也不会再多说什么，毕竟他已经算是做到仁至义尽了。

　　同时，楚逸也觉得该办的事情都办的差不多了，是时候去寻找最后一个森灵族的时候了。

　　因此楚逸从金算盘那里寻来一副洪宇的星路图，上面详细的标记了星空之路通往各大世界的路，让楚逸在星空之路上不至于迷路，可以准确的找到自然之界的位置。

　　确认好位置，楚逸就辞别了金算盘，便悠闲的离开了红莲舫，开始在无尽海上从容遁行，赶往界门所在的位置。

　　而就在楚逸悠然前进之际，突然一声雷喝，出现在楚逸的上方，阻住了楚逸的去路。

　　“本尊说过，只要你敢离开红莲舫就绝对不会放过你，纳命来吧！”

　　轰隆！

　　伴随着雷喝声响起，天穹之上瞬间下起了一场兵雨，恐怖无比的兵器之雨，由各种锋锐的兵器组成，每一件都拥有着无比可怕和恐怖的破坏力。

　　哼！

　　神技：四极，御之极，加御天盾！

　　面对这场兵器之雨，楚逸表情变化不大，从容一步跨出，强大无比的防御力在楚逸的四周撑开。伴随着阵阵的流光闪烁，一件件兵器凶猛的撞在楚逸的身上，不仅未能攻破楚逸的防御分毫，反因因强烈的撞击而不断粉碎。

　　楚逸未伤分毫，轻松挡下了兵器之雨。

　　与此同时，楚逸在从容不迫之间，抬头凝望之际，看到出现在虚空之上的敌人，乃是一名身材魁梧，赤裸半身，着装战裙的魁梧大汉，正挥手打出一道道神通，凝聚成为一柄柄锋锐的兵器，朝楚逸不断的攻来。

　　恐怕这多半就是玄武尊了！

　　嘴角浮现一丝冷笑，楚逸依然从容不迫，道：“玄武尊，我可是等你很久了，既然来了，就永远的留在这里吧！”

　　话音落下，楚逸全身气息突然爆发，凝聚力量，挥手就是一掌朝玄武尊全力拍去。

　　轰隆！

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　神掌断空，托天而起，纵横万里的神掌，仿佛能够把天举起，以无上的神力，接连打碎一件件锋锐的兵刃，覆盖拍向了玄武尊。

　　嗯？

　　这家伙不简单！

　　从刚刚楚逸的从容表现，玄武尊就感觉到楚逸不好应付，多半是块硬石头。再加上楚逸这记古神一掌，实在是威力绝伦，仿佛连天都能够轻易撼断，更让玄武尊肯定楚逸不是那种可以让他任意欺负的家伙。

　　但玄武尊实在是已经嚣张惯了，再加上被楚逸给气的太狠，故明明感觉到楚逸不好对付，依然选择继续下去，定要好好给楚逸一个教训。

　　唰！

　　面对强横的古神一掌，玄武尊不闪不避，随手抄起，便见一柄锋利的战斧凝聚在其手中，以无上的神力挥砍而出。

　　轰隆！

　　楚逸强横无匹的古神一掌，居然不敌玄武尊手中的战斧，被生生的一分为二，切断在天穹之上。不仅如此，斧芒扩散而出，直奔楚逸而来，甚至连御之极加御天盾的防御，都无法成功阻止这道斧芒，逼的楚逸不得不离开原地，挪移避过这道斧芒。

　　有意思，这玄武尊的实力相当的不错嘛！

　　棋差半招，楚逸非但没有露出什么懊恼的表情，反而露出了浓厚的兴趣，看着站在无数兵器四周的玄武尊，知道自己小瞧了玄武尊。

　　与此同时，银猪也已经感觉到了玄武尊的不同，随即开口说道：“楚小子，小心了，这玄武尊多半拥有天武古族的血脉。

　　天武古族，远古万族排名前百的种族，族人皆是骁勇善战的修士，精通各种兵刃的使用方法，又拥有触摸任何兵器，都能够把某件兵器发挥到完美或大幅度增加兵器威力的程度，十分的难缠。”

　　善于战斗的古族吗？

　　那么和精于战斗的古神一族相比，这天武古族又如何呢？

　　唰！

　　斗神棍入手，长生神力的增值能力启动，三头六臂已然化身而成，楚逸就像是佛教中的护法金刚，冷然注视向了拥有天武古族血脉的玄武尊，已然全力以赴。

　　嗯？

　　看到楚逸突然大变身，玄武尊顿时吓了一跳，因为他从来没有见过长出三个脑袋，六条手臂的修士，甚至就连古族中都没有这样的情况。

　　四臂古族？

　　不像！

　　四臂古族虽然拥有四臂，但是却没有听说过拥有六臂的存在。那么面前这家伙长出个三头六臂，又是什么一个情况？

　　就在玄武尊惊疑不定之时，楚逸已经悍然一棍出手，重达九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍，在楚逸手中如若无物，被楚逸打出了满天的棍影，重重叠叠的落向了玄武尊。

　　玄武尊不敢有丝毫怠慢，随手抄起身边的一杆长枪，凭借着自己刚刚飞升时，意外得到的天武族血统，瞬间掌握了兵器的使用方式，一枪就试探性的朝楚逸的斗神棍挑来。


第五百六十六章 天武战铠（下）

　　随后，让玄武尊吃惊的事情发生了！

　　在与斗神棍接触的刹那，玄武尊瞬间就感觉到一股无法抗衡的恐怖力量爆发而出，直接就这么干脆的打碎了他手中的兵器，携带着无法抗衡的恐怖力量，长驱直入。

　　好恐怖的力量，没听说过有那个古族或圣人，能够修炼出如此恐怖的力量啊！

　　玄武尊惊的头皮发麻，看着呼啸着贯空而来的斗神棍，凭借着天武古族对兵器的熟悉，他立刻判断出这柄恐怖的大杀器接不得。

　　顿时，在如此的判断下，玄武尊拼尽全力闪躲而过，并且随手抓取身边漂浮着的无穷兵器中的盾，横在自己面前抵挡。

　　但重达九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍，岂是那么容易抵挡？

　　轰！

　　盾碎，斗神棍长驱直入，重重的一棍点在了玄武尊的胸口之上，仅此一棍就差点点碎了玄武尊全身骨头，疼的玄武尊惨叫连连的倒飞了出去。

　　楚逸立刻穷追猛打，速之极加战神神技：望尘莫及，已然全力施展了出来，于顷刻间化成了飘忽纵横的重重身影，仿佛能够从四面八方任何一个方位出现似的，瞬间追上玄武尊，疯狂展开了凶猛的殴打。

　　玄武尊那里见过这么恐怖的速度，心惊无比之际，已经来不及考虑什么，只能拼尽全力，运转自己最快的速度，抄起身边的一件件最坚固的重兵器，和楚逸疯狂的战了起来。

　　但是在坚硬的兵器，能够和先天至宝：斗神棍相比？

　　故，在拼斗中几乎没有发生过什么悬念，尽管玄武尊挡下了楚逸一波波凶猛的攻击，但是每抵挡楚逸一次攻击，玄武尊手中的兵器就要碎掉一件。

　　就这样，随着战斗的积蓄，玄武尊毕生辛苦收集的大量兵器接连粉碎，那原本散落在四周的千万件兵器，如今就只剩下区区几百件了，并且这些兵器恐怕也难逃被斗神棍给粉碎的下场。

　　可恶！

　　玄武尊又急又怒，收集这些兵器时的艰辛，没有谁比玄武尊更清楚了。而现在看到自己所有得意的兵器，一件件在被人给摧毁，试问玄武尊怎么能够容忍，怎么能够忍受。

　　“混蛋，无论你是谁，毁本尊千万兵器，定要让你用性命来陪葬！”

　　轰隆！

　　于愤怒的咆哮声中，玄武尊猛然挥手取出一套战铠穿在身上。

　　这套战铠非常的奇特，除了造型无比的精美之外，上面还挂满了各种武器。比如说背后，犹如孔雀开屏般插着九柄剑，腰间左右的位置，各插两柄造型奇特的战刀不说，两肋腋下的位置还各插两柄锐利的匕首，及左肩的位置插着一排十二柄飞刀。

　　如此多的武器，已经装备的够让人吃惊了，但是更让人吃惊的是，除了这些兵器之外，腰后处的位置还有一对双节棍，右臂上套着一件臂弩，左臂上套着一件圆盾，及腰上还缠着一圈链子镖，而左右大腿上，再各插三柄回旋镖。

　　这那是战铠啊！

　　这简直就是一套移动的兵器库！

　　楚逸虽然没有被这套华丽的装备给吓到，但在这么关键的时刻，玄武尊取出这么一套战铠穿在身上，必然有其的信心和道理，所以楚逸又不得不重视。

　　楚逸所预料的未错，看到玄武尊穿上这么一件可媲美兵器库的战铠，银猪立刻失声惊喊道：“先天至宝：天武战铠？楚小子，小心了，这可是天武古族最得意的宝贝，每一件兵器都经过千锤百炼，恐怕其坚固的程度不比你的斗神棍差。甚至如果玄武尊能够发挥出这套战铠的全部战斗力，你恐怕就吃不下这玄武尊了。”

　　楚逸暗暗点头，谨慎的盯着玄武尊，回道：“无妨，玄武尊应该无法完美发挥，因为如果他能够发挥出这套天武战铠的完美威力，并不会到这个时候才把天武战铠取出来。”

　　楚逸所料依然未错，天武战铠即便是天武古族也无法完美驭使，更别说玄武尊这个半路出家的天武古族了。

　　但是玄武尊虽然无法完美发挥出天武战铠的威力，发挥出天武战铠七成的战斗力还是没有问题的。

　　天武古族的最高杰作先天至宝：天武战铠，即便是发挥出七成威力，依然十分的恐怖。

　　此刻！

　　身穿天武战铠，玄武尊自信暴增，再加上实在是被楚逸给压制的太久了，玄武尊终于憋不住，开始了激烈的反弹。双手瞬间拔刀，动作如同行云流水般一气呵成，快到仿佛把光都给斩断，重重的一刀直接斩向了楚逸。

　　铮！

　　刀鸣声惊空，在刀鸣声响起的刹那，楚逸就感觉到让他汗毛炸立的刀气，已然逼到了自己的面前，危急时刻楚逸唯一所能做的事情就只有，飞快的举起手中的斗神棍抵挡一下。

　　铛！

　　楚逸被可怕的刀劲砸的后退半步，吃惊玄武尊这一斩的威力居然如此的恐怖。

　　可是玄武尊的犀利攻击，至此还没有结束！

　　斩退楚逸半步后，玄武尊猛然还刀入鞘，随后又双手各拔三柄长剑入手，在锐利的出鞘声中，锐利的长剑已经绞杀向了楚逸。

　　铛铛！

　　楚逸勉强抵挡，接连再退两个半步，勉强抵抗住了玄武尊的攻击。

　　可这挡是挡住了，玄武尊经过这接连几次快攻，彻底的把优势掌握在手中，攻击犹如天马行空般爆发，兵器犹如行云流水般运用自如，接连不断的攻击频频展开，打的楚逸疲于应付，几乎快要挡不住玄武尊的攻击。

　　退！

　　退！

　　退！

　　楚逸一退再退，短短的数个呼吸的时间，毫无任何反抗能力的退了数公里之遥，被玄武尊给死死的压制住了。

　　甚至，楚逸感觉到自己的面前尽是刀光剑影，玄武尊在拔刀还刀，把剑还剑之间，发挥的酣畅淋漓，让楚逸找不到任何间隙攻击，也找不到任何机会还击，只能疲惫的接连应付着。

　　再加上，玄武尊在攻击之间，还时不时的会使用短兵器，如匕首之类的武器偷袭，使楚逸在应付起来时更加的困难，几乎没有反击的机会。

　　好一个玄武尊！

　　好一个天武古族！

　　楚逸忍不住心生感慨，在太虚寰宇素有近无敌之名的他，现在居然在近战方面，也有被人打的毫无还手之力的时候，这个天武古族无愧是远古万族中排名前一百的古族，战斗力还真是惊人啊！

　　从来没有出现过的情况发生在楚逸身上，但是还有更大更糟糕的事情。

　　楚逸因为心生感慨，再加上头一次在近战上面被人打的毫无还手之力，难免下手有所疏忽，被玄武尊抓住机会，飞快的抽出匕首划破了喉咙。

　　不好！

　　喉咙被划破，虽然不至于毙命，但是这天武战铠上的武器颇为奇特，被伤到之后居然无法愈合，似乎有什么力量在干扰着楚逸的伤口，让楚逸的伤口恢复缓慢，即便是楚逸的长生神力的作用也不是很大。

　　嗯？

　　楚逸更加的吃惊，玄武尊则已经完全取得了巨大的优势，一刀划破楚逸的喉咙后，攻势彻底的展开，以更快更犀利的方式，开始不断的攻击向了楚逸。

　　刀光剑影，无穷无尽！

　　楚逸拼命的抵抗，可是在一道道锐利无比的刀影剑光之间，他已经完全的失去了优势，开始逐渐的承受一道道攻击，被层层的刀光削的遍体鳞伤。甚至许多块肉，从楚逸的身上削了下去，为楚逸制造了更大的损伤和麻烦。

　　一刀！

　　一剑！

　　再一刀！

　　再一剑！

　　短短的时间内，楚逸身上最少留下三百多道伤口，在如此惨烈的攻击下，楚逸纵使有三头六臂，也比不过天武战铠上的四把刀、九把剑、及各种各样的兵器。

　　最终，楚逸的六臂被削，三头被斩，身上的肉被狠狠的削掉了几百块，简直比凌迟还要凌迟，楚逸直接被削成了人棍。

　　死！

　　面对彻底失去战斗力的楚逸，玄武尊奋起全部的力量，拔刀斩过，重重的把楚逸拦腰砍成了两段，彻底的完成了分尸的壮举。

　　楚逸被玄武尊当场击杀？

　　几百块碎肉，加上肢体，犹如下了一场肉雨般，楚逸身体各个部位稀里哗啦的从空中抛落，霹雳啪啦掉入海水之中。

　　可是面对如此的战果，玄武尊却依然没有笑，反而皱起了眉头，警惕的注视着四周，似乎还有什么巨大的危险即将出现。

　　为什么？

　　原因无它，玄武尊虽然把楚逸基本上削成了碎肉堆，但楚逸却诡异的一滴血都没有流出来，这未免太过反常和奇怪了吧？

　　不知道为什么，玄武尊总有一种错觉，那就是楚逸未死！

　　而仿佛为了印证玄武尊的错觉，突然下方的海水湍急的涌动了起来，鼓起了一个个巨大的凸起物，就像是脓包般，随后便见一只只巨大的手臂突破海岸，从里面疯狂的冒了出来，就像是一根根参天神柱。

　　手臂，全是手臂！

　　一只又一只巨大的手臂，仿佛一根根能够把天撑起来的神柱，从海水中不断的延伸而出，耸立在天地之间，看起来煞是壮观。


第五百六十七章 巨海妖族（上）

　　看到这一根根撑天般的手臂，玄武尊脸色大变，在这一刻他似乎想到了什么。

　　与此同时，一尊又一尊古神，从海面中站了起来，看起来就像是一尊尊巨神，又像是一尊尊天神，每个都张的一模一样，每一尊都高达七万八千余丈，很是壮观。

　　这……

　　玄武尊彻底的被吓到了，他预料到无数种情况，却怎么都没有想过会出现这样的情况，看着一尊尊参天古神，玄武尊终于知道他面对的是一位什么样的敌人。

　　古神，这家伙居然身怀古神血统！

　　洪宇之内，飞升后得到古族血统的修士并不少见，或者说洪宇最吸引人的地方，就是那些古族血统、古族道统、古族宝物。

　　就如同玄武尊，在飞升之前，他不过是太虚寰宇的一位普通修士，甚至连圣人榜都没有登上，可谓是在太虚寰宇碌碌无为一生，直至看到星空之路后冒险进入。

　　进入星空之路后，玄武尊误打误撞闯到了天武古族曾经所居住的天武世界，然后在即将毁灭的天武世界中历尽生死，侥幸继承了天武血统和道统，从此飞黄腾达。

　　但这天武血统虽然很牛，却和古神血统差距不是零星半点。

　　洪宇之内公认的最强大的四个血统，那就是古之四族：古神、真仙、天魔、蛮妖的血统。其中古神血统从来没有出现过，但是得到真仙、天魔、蛮妖血统的无不都是名震洪宇的强者。

　　真仙、天魔、蛮妖尚且如此，号称古之四族最强的古神血统，又如何呢？

　　玄武尊却怎么也没有想到，自己将来会有一天遭遇到古神血统的拥有者，并且还和其激烈的恶战一场。

　　不！

　　在此先前，因为楚逸大闹鸿蒙界门的时候，洪宇就流传出古神血统现世的消息。但是玄武尊就和别的洪宇圣人态度差不多，对于古神血统出现的传闻，基本上是当成笑话来看到。

　　开什么玩笑？

　　远古时期到现如今亿万载的时间，从来都没有听说过古神的消息，也从来没有听说得到过古神的血统，仅仅知道的就是每位仗着艺高胆大，去毁灭严重的远古神域寻找最强的古神血脉，皆葬送在远古神域之中。

　　故，洪宇的修士逐渐认定，古神的血脉根本就不可能得到。

　　但是眼前所发生的一切，到底又该如何解释？

　　有那个古族的血脉和道统，能够把身躯演化到七万八千余丈？又有哪个古族的血统和道统，能够拥有举臂撑天，跺脚穿地的力量。

　　古神！

　　真的是古神一族的血统！

　　玄武尊吃惊的望着身边一具具耸立撑天的古神，他实在搞不明白，为什么会突然出现这么多古神，更不明白他削掉楚逸身上那么多肉，非但不会伤害到楚逸，反而成功的让楚逸施展长生神力的增值之力，增值出一尊尊强横无比的古神分身。

　　此刻，数百古神林立，虽然并不代表每尊古神都拥有着和楚逸本体同样强横的力量，但是每尊古神都拥有着恐怖的移斗级力量，亦属于非常强横的存在。

　　而以一己之力，对付数百尊古神，玄武尊是对手吗？

　　不，这已经不是是不是对手的问题了，这根本就是作弊，数百尊古神林立，就算是一个大世界都能撼动，玄武尊虽然号称可比一百零八大圣的战斗力，但他依然没有自信和数百尊古神战斗。

　　逃！

　　这个念头瞬间出现在玄武尊的意识中，面对数百尊古神，玄武尊已经失去了一战的信心，转身就展开遁法逃去。

　　“哼，玄武尊，你认为你能够逃掉吗？”

　　轰隆！

　　数百尊古神同时断喝，声音犹如滚滚的雷鸣，震的方圆千万里的海水震荡，掀起了一场场恐怖的海啸。

　　随即，在楚逸本体的带领下，数百尊古神同时出手。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　轰！轰！轰……轰！

　　一只只巨大的金色掌影浮现，撼动整片苍穹，撼动了整片大海，震的天地都在疯狂的颤抖，搅起来一场场凶猛无比的海啸，使千万里方圆都变成了一片发怒之地。

　　不仅如此，大海的汹涌还只是表面，更可怕的是那些一个个浮现的金光大手，一层层的出现天穹之上，撼动的整个海灵世界都在颤抖，撼动的整个海灵世界的大海都在不断的汹涌着。

　　天啊，这就是古神血统吗？未免有些太恐怖了吧？

　　玄武尊拼命的闪躲着，在躲避这些古神一掌的同时，更吃惊的看到一只只覆盖十万里的巨掌，接连不断的拍到海面之上，拍出了数万丈激流，拍出一个个清晰的掌印，仿佛把大海都要分成两半，简直有种天崩地裂的感觉。

　　好个玄武尊，也的确有些能耐，数百尊古神同时使用古神一掌，居然都让他给逃避了出去，无愧是横行霸道惯了的家伙。

　　但是也仅仅如此了！

　　就在玄武尊慌不择路之间，突然看到楚逸手持斗神棍挡在了面前，并没有演化成为古神之体，普通的站在那里，让人感觉到一股恐怖的气息，仿佛在他的身体中酝酿。

　　究竟是什么？

　　突然间，玄武尊在与楚逸即将接触的刹那，楚逸突然举起斗神棍，悍然砸出了无穷的棍影，朝他覆盖和笼罩了下来。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　轰隆！

　　重达九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍，瞬息间被楚逸挥出了九百九十九万九千九百九十九棍，纵横千万公里，仿佛上能够毁灭天庭，下能够粉碎地狱，以绝对无与伦比的优势，接连撼向了玄武尊。

　　不仅如此，战神神技：斗天碎狱当年在战神天魁手中，号称全力施展开来以后，能够彻底的摧毁一个大世界。而楚逸虽然不及战神天魁，但是经过攻之极的提升和推动，这个传承于战神天魁的神技：斗天碎狱，亦能够撼动整个海灵世界。

　　此刻，大半个海灵世界都在颤抖，在战神神技：斗天碎狱的撼动下，引起了剧烈的地震，海啸，甚至有种摇晃到快要粉碎的可能性。

　　试问，在如此强横的战神神技：斗天碎狱的面前，玄武尊如何能够抗衡，又如何能够抵挡？

　　玄武尊满面皆骇，被斗神棍接连轰打在身上，一棍接一棍，一棍连着一棍，使玄武尊完全搞不清楚，自己承受了多少棍，自己被重达九十九万九千九百九十九公斤的大杀器给轰击了多少下。

　　更可怕的是斗神棍还拥有着破防的效果，在这个效果面前，斗神棍每一击都轰的结结实实，斗神棍每一击都打的玄武尊产生一种身体要被轰爆了的感觉。直至最终彻底无法承受斗神棍的恐怖攻击，发出一声凄厉的惨叫，两腿一蹬，就这么无比干脆的昏了过去。

　　可怜的玄武尊，简直被打的太惨了！

　　或者说，如果不是身穿先天至宝天武战铠，恐怕现在他已经被楚逸给彻底的轰死，犹如当日的玄极大圣，死的连一点悬念都没有。

　　不过，这也从侧面反应出天武战铠的强大，如果能够得到这套战铠，然后融入到战神铠中，战神铠必然会大幅度进化，成长到非常惊人的地步。

　　至于如何掠来这套天武战铠，当然还是要依靠鸿蒙珠了。

　　天地枷锁！

　　楚逸随手运转天地妙法，幻化出一条条能够封禁的锁链，当场就把玄武尊给五花大绑，然后便欲带着昏迷的玄武尊进入鸿蒙空间，把其给彻底的封印在诸天星辰封神大阵之上。

　　可是就在楚逸刚刚准备进入鸿蒙空间的时候，突然心神微微一动，似乎感应到了什么，目光惊疑的朝某个方向看去。

　　嗯？

　　楚逸一眼望去的刹那，立刻看到一只巨大的鱼尾，用力的拍打了一下水面，然后以极快的速度窜入到了水中，犹如幻影般消失。如果不是楚逸拥有天神之目，目力实在是太过惊人，看清楚了那巨大鱼尾的真面目，还以为是眼花了呢。

　　“古族：巨海妖！！！”

　　楚逸失声惊呼，引起了银猪的注意，似乎银猪也注意到了刚刚出现的那只巨海妖，顿时就来了精神，大声喊道：“楚小子，快追，每个巨海妖都有一颗还魂珠，得到后能让佩戴者死后复活一次。还有，巨海妖的妖骨，乃是炼制界舟的最佳材料，如果你能够得到，最少能够让乾坤破界梭的速度快上数倍。”

　　楚逸听闻，顿时心动，二话不说就把玄武尊丢到鸿蒙空间，让银猪看管镇压，然后取出水灵珠握在手中，收起了所有的古神分身，一头扎入了到了海水之中。

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及！

　　水灵珠赋予楚逸在水中任意遨游的力量，让海水的阻力和压力全部消减掉。以此为基础，楚逸在使用速之极和战神神技：望尘莫及的配合下，在水中畅游的速度依然快的恐怖，认准了巨海妖族的消失方向，奋勇追逐了过去。


第五百六十八章 巨海妖族（下）

　　而那巨海妖，显然修为还不到家，跟楚逸的速度简直没法比，仅仅不过是半柱香的时间，楚逸就成功的看到了巨海妖在海水中飞快下潜的模糊身影。

　　嘿！

　　楚逸顿时精神大振，速度再次增加，几乎数个呼吸时间，就已经几乎要追上了巨海妖，之间的距离已经不足千丈。

　　见到楚逸追来，巨海妖顿时慌乱无比，惊慌失措的以最快的速度下潜，企图能够和楚逸拉开距离。可是在楚逸速之极和战神神技：望尘莫及的配合下，巨海妖的速度显然不算什么。

　　距离不足百丈！

　　楚逸清晰的看到了这个巨海妖的模样，居然是一只女性巨海妖，看起来就像一只非常漂亮的美人鱼，在海水中飞快的游动，只是看起来有些慌乱。

　　看到是一只女性巨海妖后，银猪立刻啧啧笑道：“楚小子，赚啦，赚啦！女性巨海妖可是非常的稀有，比男性巨海妖要珍贵百倍，而女性巨海妖之所以这么珍贵，那就是她们的泪水，在流出来之后会化成晶体，叫做：海女之泪，拥有着起死回生，青春永驻的魔力。

　　同时女性巨海妖还艳丽无比，拥有着世界上最甜美的嗓音，所唱出来的歌声，就算是古神也会沉迷在其中，足以可见其嗓音是多么的动听。

　　如果你能够把这女性巨海妖给抓住，然后豢养起来，每天光是听她唱歌，那就是人生一大享受啊！

　　当然了，在本猪大人看来，听歌还是没有那身妖骨实惠啊！”

　　楚逸哭笑不得，忍不住嘲讽银猪几句后，便立刻再次增加速度，以更快的速度朝这女性巨海妖掠去。

　　此刻，女性巨海妖似乎已经确认自己的命运，知晓自己无法摆脱楚逸后，带着一丝浓浓的绝望，拼起最后的反击力量，猛然一个转身，朝楚逸用力的尖叫了起来。

　　“不好，是海妖嚎叫，那可是在洪宇之内，足以排入前三的音波攻击啊！”

　　看到女性巨海妖尖叫起来，银猪立刻出声提醒，但依然还是晚了一步，层层环形的音波，动荡着海水，不断的朝楚逸袭击而来。

　　嗯？

　　楚逸遭受到了音波的攻击，顿时脸上露出了痛苦之色，脑袋就像要爆炸似的，艰难的捂住双耳，几乎就要痛昏了过去。

　　但是女性巨海妖的修为似乎真的不到家，因此这音波虽然让楚逸头疼欲裂，气血沸腾，可却未能够形成任何实质性的伤害。

　　再加上楚逸的反应也很快，不过痛苦刚刚浮现，约莫三五呼吸的时间过后，就立刻嗓门打开，运转音之先天本源，反吼了一嗓子。

　　昂吼！！！

　　如果说巨海妖族的海妖嚎叫，能够排入洪宇前三的音波攻击，那么古神的吼声，绝对能够称得上是洪宇最强的音波攻击。更何况楚逸修为本身就在这女性巨海妖之上，如此一吼过后，直接吼散了巨海妖的海妖嚎叫，并把女性巨海妖给反震的头晕眼花。

　　趁着女性巨海妖痛苦之际，楚逸瞬间速度再增，以迅雷不及掩耳之势，直接杀到了女性巨海妖的上方，重重的一棍砸了下来。

　　轰！

　　女性巨海妖根本躲不过楚逸的斗神棍，直接被重达九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍给狠狠的砸飞了出去，滚出了数十里远，浑身上下流出了无穷的鲜血，沉浮于海水之中，奄奄一息。

　　呼！

　　楚逸速度激增，瞬间杀到了女性巨海妖的面前，冷酷无比的举起斗神棍，无情道：“结束了！”

　　话音落下，斗神棍无情的挥落，重重的砸向了女性巨海妖。

　　可是……

　　就在楚逸的斗神棍，快要砸碎了女性巨海妖的头颅之时，楚逸的斗神棍突然停了下来，停在了女性巨海妖面前数寸的位置，再也难以落下。

　　怎么回事？

　　导致楚逸停下斗神棍的原因，是一双眼睛，来自女性巨海妖的眼睛。

　　那是一双充满了无助、恐慌、绝望、及认命了的眼睛，默默的注视着楚逸，等待着死亡的最后时刻，或者说是等待着死亡来临的那么一瞬间。

　　“楚小子，不要被迷惑，女性巨海妖天生拥有很强的魅惑力，能够干扰人的心智。”

　　银猪看到楚逸停下，立刻焦急的呼喊出声，可是楚逸却不为所动，而是默默的注视着这个女性巨海妖，似乎想要读懂些什么。

　　不是幻术！

　　楚逸无比的肯定，因为他有天神之目，再加上古神殿的心智历练，楚逸怎么会被幻术，或者魅惑术所干扰？

　　所以楚逸从这个女性巨海妖的眼中看到很多的讯息，似乎包含着太多太多的东西，而这些包含的信息中，楚逸读到的最重要的一点，就只有两个字，那就是——孤独！

　　为什么会有孤独？

　　难道这个女性巨海妖，可能是存活在世间的最后一只巨海妖了吗？

　　如果真的是这样的话，楚逸无论如何也下不了手，因为杀了这只女性巨海妖，等于灭绝了一个种族。

　　“能听懂我的话吗？”

　　楚逸在沉默片刻后，先是收起了斗神棍，然后便询问一句。而似乎能够听懂楚逸所说的话，女性巨海妖默默的点了点头，眼中的慌乱之色更加的浓烈，仿佛无害的小白兔，让人不忍心这么一棍子砸下去。

　　而在确认女性巨海妖能够听懂自己的话后，楚逸再次问道：“为何要窥视我？”

　　在楚逸询问下，女性巨海妖惶恐了很久，才柔柔的说道：“我只是……我只是想要看看外面的世界而已。”

　　没有说谎！

　　并且真的犹如银猪所说那般，声音很美，让楚逸都有种要沉醉在里面的感觉，好半晌后才反应过来，再次问道：“你的族人呢？难道你的族人没有告诫你，外面非常的危险，不要轻易出现在别人的眼中吗？”

　　女性巨海妖惶恐的点了点头，然后又摇了摇头，让楚逸十分的莫名其妙之后，才柔弱的回道：“没有了，整个巨海妖族，现在就只有我自己了。虽然爸爸在临死前，告诫我千万不要离开深海，可是我太孤独了，我想看看外面的世界。”

　　果然！

　　楚逸肯定了内心的想法，银猪则顿时发出一声惊呼，道：“什么，这是最后一只巨海妖？楚小子，千万不要动手了，我们不能……”

　　楚逸阻止了银猪的话，他也知道该怎么做，所以楚逸随手划破指尖，滴出一滴神血，缓缓的送入了女性巨海妖的口中。

　　长生神力的神血，拥有着无比强大的疗伤功效，得到楚逸这滴神血的帮助，女性巨海妖立刻伤势尽复，转瞬间就恢复了过来。

　　伤势恢复，女性巨海妖立刻条件反射的游荡开来，和楚逸拉开了很大的距离。但似乎也知道自己跑不过楚逸，只能惶恐的停在哪里，用眼神乞求楚逸能够放过她。

　　楚逸在知道这是最后一个女性巨海妖后，已经绝了再继续伤害她的意思，只是微微的挥了挥手，说道：“好了，你可以走了，相信经过这次事情，你已经知道外面世界的可怕。记住，再也不要离开深海，也再也不要来到海面，因为下次你碰到的人，可不会像现在这么幸运，会放过你。”

　　知道楚逸愿意放过她后，女性巨海妖立刻惊喜的连连点头，亦牢牢的把楚逸的话记在了心里。

　　楚逸也没有再啰嗦下去的意思，交代完后，就立刻转身准备离去。

　　可是这时候，奇怪的事情发生了，女性巨海妖居然没有离去，而是默默的跟在楚逸的身后，楚逸到那，她就跟到哪里，就像是一个小尾巴似的，很是匪夷所思。

　　见到女性巨海妖居然如此，楚逸顿时大为头疼，道：“你跟着我干什么？”

　　女性巨海妖被楚逸的声音，吓的立刻缩了缩脖子，以为楚逸又想打她，吓的赶紧躲开。但在发现预料之中的攻击并没有出现，楚逸只是远远的站在哪里看着她后，女性巨海妖才略微壮壮胆，道：“我……我一个人好怕，我想跟着你！”

　　嗯？

　　不仅楚逸懵了，银猪也跟着懵了。

　　而女性巨海妖则在看楚逸没有回话时，立刻焦急的说道：“我很听话的，我还会唱歌，会唱很多很多好听的歌，我可以为你唱歌，你能带着我吗？”

　　楚逸默默的看着女性巨海妖问道：“为什么？”

　　女性巨海妖柔柔的回到：“爸爸说，如果有一天能够遇到一位没有伤害我的人，那个人就是好人，就可以跟在他身边，就可以离开大海。”

　　嗯？

　　楚逸目光复杂的看向女性巨海妖，看到的还是那双漂亮的眼睛，里面写满了期待。

　　收留女性巨海妖？

　　说实话楚逸还真没有考虑过这件事情，因为这女性巨海妖修为不过涅盘之境，就算在海中战斗拥有无比的优势，哪怕是飞升圣人都不见得是对手，但是楚逸能够在海中战斗几回？收留女性巨海妖实在是不见得有多大的用。

　　但是楚逸还知道，自己在洪宇世界还不是很了解，对远古万族还存活下来的古族，更是知晓不是很多，至于收留不收留这个女性巨海妖，或者说收留了女性巨海妖是否对自己有帮助，楚逸交给了银猪去判断。


第五百六十九章 海妖宝藏（上）

　　但是楚逸还知道，自己在洪宇世界还不是很了解，对远古万族还存活下来的古族，更是知晓不是很多，至于收留不收留这个女性巨海妖，或者说收留了女性巨海妖是否对自己有帮助，楚逸交给了银猪去判断。

　　嘿！

　　当楚逸向银猪询问时，银猪立刻笑道：“收留，干嘛不收留？远古万族中，巨海妖族可是能够排名前百的强族，培养好了，战斗力绝对惊人啊！

　　至于巨海妖有哪些优点，我就且先给你说说吧。

　　巨海妖成长分成三个阶段，幼儿期、成长期、成年期，幼儿期的巨海妖体型约三至五丈，成长期约七至十丈，成长期的巨海妖体型可达到四十至五十丈，虽然体型根本就无法和古神相提并论，但是力量上比山灵族和巨灵族不差多少，如果是在海中，山灵族和巨灵族也不如。

　　当然，巨海妖的优势，并不是体现在海中，巨海妖真正的优势是体现在星空之路上。

　　星空之路是什么？

　　星空之路虽然以路命名，但是星空之路却是海路，比如说用界舟来航行，这点就是最大的优势和证明。

　　既然星空之路是海路，那么巨海妖在海中战斗力增加十倍的优势就体现出来了。

　　故，简单点来说，在星空之路上巨海妖的优势很大，可以说是在星空之路上最强的战斗种族，就如当年巨海妖族最强的巨海妖，在星空之路上甚至可以和古神一族的战神打成平手，足以可见这巨海妖多么强大。

　　还有，这巨海妖在星空之路上移动如同和海中一样快，如果能够让一个巨海妖帮忙拉船，保证那速度快的超过任何界舟。

　　最后还有一个不算是好处的好处，那就是女性巨海妖是远古万族中足以排进前十的美女种族，加上能歌善舞，天生拥有着最优美的嗓音，可谓是洪宇世界第一歌唱家，没事在枯燥的航行中，能够听到女性巨海妖的歌声，亦是一件很有闲情逸致的事情。”

　　听银猪这么分析，楚逸顿时明白了问题的关键，同时内心也暗暗惊讶。

　　这个古族：巨海妖，绝对很强，当年最强的战士，居然在星空之路上和古之战神打成平手，仅仅是凭借这一点，楚逸就有理由收留这个女性巨海妖，为自己增添一大臂力。

　　只是在楚逸看来，这个助手什么时候才能够发挥效果，目前还不知道。

　　原因无它，楚逸面前这个女性巨海妖，体型现在只有六丈，虽然凌驾于许多正常人的体型之上，但是明显是处于成长阶段的巨海妖，按照银猪的推算，年龄约在六百岁至八百岁左右。再过约莫两百年，差不多就应该能够进入成年期了。

　　两百年？

　　或许并不算长，也就是鸿蒙空间两百天的时间，对于轻易就闭关百年、千年的修士来说，两百天的时间并不算什么。

　　当然了，两百天只是暂时的，在楚逸看来还不算够，毕竟刚刚进入成年期，就算这位女性巨海妖实力比现在增加十倍，但也不过是洪宇圣人级别的战斗力，在洪宇世界中依然不算什么。

　　而如果能够进入大圣这个级别，再配合星空之路上的优势，恐怕除了拥有圣明法器、先天至宝的大圣，普通的大圣，就算修有道法，也不见得是这位女性巨海妖的对手。

　　可以考虑收留，只要使用成长时间二十年，鸿蒙空间七千三百年的时间，就能够得到一个实力卓越的帮手。

　　既然如此！

　　楚逸从思索中回过味，静静的注视女性巨海妖，说道：“说实话，我并不是什么好人，也不是什么善人，甚至还是一个恶人，跟着我你可能会吃很多苦，受很多委屈，既便是如此，你也愿意跟着我吗？”

　　女性巨海妖垂下长长的睫毛，柔弱道：“我……害怕一个人！”

　　楚逸略微点头道：“孤单谁都会害怕，没有什么值得羞愧的。”

　　女性巨海妖顿时双目微亮，惊喜的注视着楚逸问道：“你愿意收留我吗？”

　　楚逸摇头说道：“准确来说，不是收留！”

　　女性巨海妖听闻楚逸此言，面上立刻写满了失落，可就在这时候，楚逸继续说道：“你想不想幸福？想不想也在这片洪宇内畅游？想不想拥有很多很多的朋友？永远不再孤单下去！”

　　女性巨海妖立刻连连点头，这是她最渴望的事情。

　　楚逸也不啰嗦，继续道：“那好，我就给你一个机会，我会带你离开这里，在未来的时间里保护你一段时间，然后会把我的朋友介绍给你，但是能不能够抓住这个机会，就看你自己的表现了。如果我觉得你不适合生活在外面，我会把你送回这片大海之中。

　　只是如果到了那个时候，你会变的很惨很惨。

　　因为你已经见识到了外面的精彩世界，知晓了许多你原来不知道的事情，所以再回到这片大海之中，你会更加的孤独，你会更渴望来到外面的世界，待到了那个时候，你极有可能忍不住再次来到海面之上。

　　再次回到海面的你，可能还会因为实力不够，遇到今天我追杀你的事情。而面对这场追杀，你没有能力自保，因此你的下场极有可能只有一个，那就是做为最后一名巨海妖死去。或者说，成为别人的奴隶和玩物，生不如死。”

　　楚逸把所有的话都和女性巨海妖说明白，说的女性巨海妖脸色连变数变，隐约间已经露出了无比的恐慌。

　　而就在这个时候，楚逸伸出了手，淡淡的说道：“现在放在你面前的选择只有两个，做为一名巨海妖，遵守祖训，孤独的生活在深海中，坚强的活下去。或者，跟着我走，我会训练你，虽然这个过程中可能会非常的痛苦，但是你也有机会活出自己的精彩。

　　现在你的选择是什么？

　　如果是做为一名巨海妖，孤独且坚强的活下去，那么你可以转身离去，回到你的深海中好好生活，以后都不要再想着离开的事情。

　　如果你选择跟着我，愿意接受我的训练，愿意活出属于自己的精彩人生，那么你现在可以握住我的手，我会履行承诺给你这么一个机会，但能不能真正抓住这个机会，还是要看你自己是否足够坚强。”

　　女性巨海妖听完了楚逸的话，沉默了很久很久，但是这个期间，楚逸始终耐心的等待着。没有催促，没有诱惑，只是简单的在等待，等待女性巨海妖选择自己的人生，踏出决定她未来的重要一步。

　　就这样，在人生的十字路口前徘徊很久的女性巨海妖，最后做出的选择是……

　　她，颤抖的伸出了手。

　　就像是对未来的不确定，就像是对未来充满了恐惧，颤抖的手不断的伸出，但最后还是轻轻的搭在了楚逸伸出的手之上。

　　面对女性巨海妖如此的选择，楚逸嘴角浮现出了淡淡的笑容，缓缓温柔的握住对方的手，鼓励道：“很好，你比我想象中的还要坚强，你已经做出了选择，既然如此，那就努力的精彩活下去吧！”

　　唰！

　　女性巨海妖顿时感觉到一股暖流在心中升起，原本颤抖的手停止了颤抖，仿佛自己在这一刻已经真正的做出改变，女性巨海妖默默的看着楚逸，善良的她知道今天做出了最正确的选择。

　　楚逸则继续温和的笑道：“记住我的名字，我叫楚逸，那么你的名字……”

　　“海灵！”

　　名叫海灵的女性巨海妖认真的说道：“爸爸说我可能是最后一位巨海妖了，所以把这个世界的名字赋予我，让我不要忘记家乡，让我记得巨海妖曾经的荣耀，让我承载着海灵世界的命运，坚强的活下去。”

　　楚逸默默的点头道：“很好，海灵，只要你肯努力，你会活下去的，我会帮助你重现巨海妖族的荣耀，或许将来有一天，你还有机会让这海灵世界，再次的回到巨海妖族的手中。”

　　海灵重重的点了点头，那是她的梦想，那是整个巨海妖族亿万年来的梦想。

　　至于现在？

　　楚逸觉的事情也办的差不多了，接下来还有很多重要事情的他，很干脆的冲着海灵询问道：“海灵，现在你还有什么事吗？如果没有的话，我们就离开吧。”

　　海灵先是点了点头，然后又似乎想到了什么，随即摇了摇头道：“楚逸哥哥，你能陪我回趟深海吗？我想在走之前，再看一眼我的故乡，同时有些东西还要收拾一下。”

　　楚逸没有拒绝，毕竟在未来的很长时间里，海灵都无法再见到自己的家乡，所以在这个合理的要求面前，楚逸没有拒绝的理由。

　　同时银猪听说要去深海，多少也有点兴奋的接连喊道：“哦哦哦，楚小子，巨海妖族居住的地方，可是出了名的美啊，能够见识到巨海妖族的族地，此行绝对不亏。”

　　楚逸则没有银猪那么多想法，点了点头示意海灵可以后，便见海灵在前带路，一行人以非常快的速度逐渐朝深海中沉去。

　　一万丈！

　　十万丈！

　　百万丈！

　　千万丈！

　　一亿丈！！！

　　楚逸随着海灵不断的下沉，但越往下沉楚逸就感觉到越心惊，尤其是在看到下降到上亿丈，海灵依然还没有停下的意思，楚逸难免更加的心惊了。


第五百七十章 海妖宝藏（下）

　　乖乖，巨海妖族不亏是大海的宠儿！

　　正常的情况下，以洪宇中圣人级的修为来计算，下降到八百万丈已经是极限了，而大圣这个层次，下降最多也就五千万丈左右，再下潜恐怕也有点坚持不住。

　　至于圣明那个层次的，楚逸给他们最大限度的估算，下降到五亿丈的深度吧，恐怕多半也到极限了，再下潜估计就要有生命的危险了。会被强大的水压瞬息间压爆，根本就是一点悬念都没有。

　　好在楚逸有水灵珠，否则的话现在楚逸根本就坚持不下去。

　　可即便是如此，让楚逸震惊的是，海灵居然带着楚逸在漆黑的海水中，足足下潜了十八亿七千万丈，楚逸才在无比漆黑的深海之中，看到本不应该出现的朦胧亮光。

　　十八亿七千万丈，除了大海的宠儿，海灵世界真正的主人巨海妖族，哪怕是三大圣明都无法下潜到这个深度。

　　别的不说，如果不是楚逸拥有先天至宝：水灵珠，可以无视任何水的威胁，否则的话也下潜不到这个深度，最多也就是下潜到一亿丈左右，然后就承受不住恐怖的水压，不得不返回，哪怕是使用古神之体，恐怕也好不到那里。

　　但是十八亿七千万丈的下潜深度，不过是区区涅盘境左右的修为，海灵就能够轻轻做到，不得不说巨海妖族还真是奇特啊。

　　不过楚逸很快就感慨不下去了，而是被面前的壮观景色所彻底的吸引。

　　不错，就是壮观！

　　呈现在楚逸面前的是一条延绵不尽的珊瑚群，仿佛把整个无尽海的海底都给覆盖，鲜红色的珊瑚就像是燃烧的火焰，使这冰冷的深海覆盖了一层前所未有的暖意。别的不多说，光是这片一望无尽的珊瑚群，就足以让楚逸领悟到，为什么银猪会说巨海妖族所居住的地方无比美丽了。

　　而除了这成群的珊瑚之外，巨海妖族的房屋搭建也很有特色。

　　居然是一个个巨大的贝壳，最大的有几千丈，最小的也有百余丈，安置在珊瑚群中，有些敞开的已然让楚逸清晰的看到贝壳内悬挂的夜明珠和柔软的贝肉所形成的软床。

　　但最让楚逸吃惊的是，这些贝壳居然都是纯天然的，没有经过任何的加工处理，仅仅是这一点就足以让楚逸赞叹到大自然的神奇。

　　当然了，巨海妖族也不是没有创造天分，他们也会自己动手建造房屋，利用大海中的种种便利，使用珊瑚和鱼骨所打造的房屋，同样也十分的精美，让人有种进入魔幻世界的奇妙感，目不暇接。

　　尤其是当楚逸的目光，被一座巨大的黄金珊瑚宫殿所吸引时，楚逸明显的感觉到这座黄金珊瑚宫殿所散发出来的不同气息。

　　在古神统治的年代里，因为古神喜欢最高贵的纯金色，其余各族的心中，也逐渐潜移默化的形成了金色为最高贵最神圣之物。诸如巨海妖族这座黄金珊瑚宫，就足以证明，当年巨海妖族也和古神一样，把金色当成最喜欢的颜色和最重要的颜色。

　　现在这纯金色的珊瑚宫，就屹立在无数深红色的珊瑚群中，卓越不凡，散发着凌驾于一切之上的气息，成为了整个海底世界的绝对王者。

　　黄金珊瑚宫殿，一望无际的珊瑚群，精致的贝壳、珊瑚、鱼骨之屋，使这片原本应该孤寂的海底，此刻散发出了动人心魄的美景。

　　只是这美景，稍微显的有些孤独！

　　不错，就是孤独！

　　因为这里虽然保存的还算完美，但是除了海灵之外，已经再也难以见到任何巨海妖族的身影。没有了繁荣的巨海妖生活在这里，这片海底世界虽然精美的让人心旷神怡，但是却也不过是一个比较大的庄园，无比孤独和孤寂的庄园。

　　生活在这么一个孤独的世界里，不说是海灵了，恐怕就算是楚逸都有点忍受不住，也难怪海灵会偷偷的离开这里，想要看一看海面上的世界。

　　此刻，海灵默默的看着这个她自小出生开始，就没有离开过的美丽世界，充满了感情的大眼睛中，吧嗒吧嗒的向外滴落出珍贵的泪水，化成一颗颗精美的海女之泪，如同大珠小珠落玉盘般，缓缓的垂落。

　　海女之泪非常珍贵，不仅拥有着能够驻颜的效果，还拥有着非凡的疗伤效果。

　　但是面对这许多人珍贵和宝贝的海女之泪，楚逸却没有去动，更没有升起丝毫把这些海女之泪收集起来的心思，只是默默的看着伤心落泪的海灵，内心忍不住升起一丝叹息和怜悯。

　　而就在这时候，伤心无比的海灵，则放开了声线，唱出了凄婉而幽美的歌声。

　　好美的声音，好美的歌，无愧是巨海妖族的歌声，简直美的动人心弦。

　　但歌声中却包含着浓浓的不甘和绝望，仿佛代表着巨海妖族亿万载来所承受的所有痛苦，那种没有欢快，没有喜悦的歌声，让人能够感觉到海灵这么多年是如何度过，更让人感觉到亿万载来，巨海妖族是如何拼命的在挣扎着。

　　嗯？

　　听着听着，楚逸不知不觉中被这凄婉的歌声所动荡心神，一滴泪痕从楚逸的眼角滚落，楚逸发现自己不知不觉中，完全沉浸在海灵那犹如大海般空灵的声线中，流下了从来都没有流过的泪水。

　　不愧是洪宇世界最美的歌声，楚逸不仅心生感慨。

　　就这样，直到海灵的歌声缓缓敛去，楚逸才从这种直透灵魂的歌声中缓缓恢复过来。

　　随后，海灵表现的比楚逸想象中的还要坚强，默默的擦干眼泪，轻轻的游弋到楚逸的身边，渴望的看着楚逸，问道：“楚逸哥哥，你说这里还会繁荣吗？”

　　楚逸沉默片刻，回道：“海灵，你有信心让这里再次繁荣吗？”

　　海灵坚定的点头道：“在我出生的时候，巨海妖族就只剩下我和我的父母，随后父母也因为诞生下我，所消耗太大，最后也彼此离我而去，所以我从来没有见过巨海妖族繁荣的时候是什么样子。

　　但是我的父亲告诉我，这里曾经生活着千千万万的巨海妖族，这个世界，这片海洋都曾经是巨海妖的世界和领土。

　　我想见到那样的世界，见到巨海妖的繁荣，所以无论承受多大的疾苦，受尽多少的磨难，海灵都会咬牙坚持下来。”

　　楚逸默默的揉了揉海灵的脑袋，什么也没有说，只是祝福这海灵能够达成所愿。

　　而解开了心结，坚定了信心，海灵终于脸上露出了笑容，随即抓住楚逸的手，说道：“楚逸哥哥，你跟我来。”

　　话音落下，海灵就拉着楚逸游弋了出去，直奔那座巨大的黄金珊瑚宫。

　　楚逸很是不解海灵要做什么，但是很快的他就知道了，海灵带他去的地方，居然是巨海妖族的宝藏之地。

　　宝藏！

　　巨海妖族虽然衰落，但曾经毕竟是洪宇世界排名前百的强族，正所谓瘦死的骆驼比马大，巨海妖族还是遗留了大量的宝藏。

　　楚逸被面前大量的宝藏给彻底震惊住！

　　且不说那数亿的源晶，甚至还有大量的空间晶石、时间晶石、五行晶石，足以让楚逸挥霍和打造出一个巨大的灵天仙境级别的一方世界，由此便能够猜测出这里的源晶、空间晶石、时间晶石、五行晶石有多少了。

　　但在这巨大的宝藏面前，这些东西似乎并不算什么。

　　古宝，大量的古宝！

　　古秘，大量的古秘！

　　这大量的古宝和古秘，有些是传承于巨海妖族的道统，也有些是在巨海妖鼎盛时期，从别的种族处得到的道统，总之数量已经庞大到让人吃惊的地步。

　　但是这些依然还不算什么，因为在这些宝藏中，还有两件无比珍贵的——先天至宝！


第五百七十一章  自然之界（上）

　　先天至宝：海皇三叉戟，采用海灵世界诞生之时，所随之产生的一块海之神铁打造而成，拥有挥斥和号令天下所有的水性的力量，亦可聚集所有的水汽，挥手形成汪洋大海为巨海妖族驱使和使用，能够让任何地方都变成巨海妖族的战场。

　　先天至宝：海皇铠，同样是采用海灵世界诞生之时，所随之产生的那块海之神铁打造而成，亦拥有着挥斥和号令天下所有水性的力量，为自己形成强大的防御力，抵挡住别人的攻击，更与海皇三叉戟相辅相成，让使用者在海中的战斗力再次提升十倍。

　　毫无疑问，这是两件强大的先天至宝，凭借这两件先天至宝，如果是落在三大圣明的手中，整个海灵世界都彻底变成了他们的囊中之物，包括这片无尽海也将彻底被征服，所有违抗者都会被大海所吞没。

　　甚至落在楚逸的手中，就算是持有圣明法器的大圣，楚逸亦有信心正面一战，更能够借助海灵世界的无尽大海，彻底把大圣给打的屁滚尿流，毫无反抗之力。

　　但是楚逸却没有贪心这两件先天至宝，因为这两件先天至宝是属于巨海妖族的，是属于海灵的，也只有在海灵的手中，这两件先天至宝才能够发挥出最大的威力。

　　故，此刻楚逸什么都没有做，只是默默的注视海灵，把海皇三叉戟和海皇铠穿在身上，整个人随之气势大变，犹如高高在上的海皇，能够号令洪宇世界所有的海洋，让楚逸都忍不住暗赞了一声。

　　不错！

　　楚逸满意的点头，逐渐已经隐约间感觉到，只要培养的好，海灵将来绝对是名震洪宇的强者，恐怕在这片海灵世界中，将无人是海灵的对手。

　　别的不说，就连银猪都产生和楚逸同样的想法，感慨的看着海灵，意外的说道：“咦，本猪大人也看走眼了，没想到这个小女性巨海妖，还是巨海妖族的皇族。”

　　楚逸心神微动，问道：“怎么说？”

　　银猪解释道：“海皇三叉戟，海皇铠奶是巨海妖族最大的传承和至宝，皆拥有着非凡的灵性，只认可巨海妖族的皇族，除巨海妖族的皇族外，哪怕是修为再高的巨海妖，也不能使用这两件先天至宝。

　　故，这海皇三叉戟、海皇铠，又是巨海妖族权力的象征，任何能够驾驭海皇三叉戟、海皇铠的人，哪怕不是巨海妖，都可以成为巨海妖的统治者。

　　楚小子，不要以为我危言耸听，就算是你不一定能够拿得起这两件先天至宝，甚至就算海灵是最后一位巨海妖，如果海皇三叉戟、海皇铠觉得海灵没有资格使用他们，也别想拿起海皇三叉戟，穿上海皇铠。

　　或许，咱们这次捡到宝了，能够得到海皇三叉戟、海皇铠认可的海灵，说不定拥有着非凡的潜力。”

　　原来如此！

　　楚逸暗暗点头，不禁对海灵高看两眼。

　　而就在这时候，成功继承了海皇三叉戟、海皇铠的海灵，再次游弋回到了楚逸的身边，仍然是一副柔弱的样子，说道：“楚逸哥哥，这里有好多好多东西，我都用不上，放在这里也是浪费，你看看你有什么需要的吗？都拿走吧。”

　　这丫头还真是大方啊！

　　楚逸哭笑不得的摇了摇头，但却没有和海灵客气的意思，随手摄取，犹如巨鲸吞水般，把所有的东西都收到了鸿蒙空间后，楚逸随手搭在海灵的肩膀上，在海灵疑惑之时，楚逸说道：“海灵，我带你去一个地方！”

　　说完，楚逸容不得海灵提问，意念微动，就带着海灵消失在原地，进入了鸿蒙空间之中。

　　嗯？

　　刚刚进入鸿蒙空间，海灵立刻就好奇的瞪大了双眼，纵观四周，露出了无限好奇的表情。因为从来没有离开过海底，也从来没有见过如此神奇景色的海灵，鸿蒙空间内的一切对于她来说，都实在是太独特了。

　　尤其是当海灵被灵明圣湖所吸引后，立刻惊赞一声，随即就跃入了灵明圣湖中，舒服的呻吟一声，道：“好，好纯净的水，好舒服的水！”

　　楚逸笑了笑，没有阻止海灵，倒是幻化成为水火麒麟的银猪，不知道从哪里冒出来，站在海灵的上方，道：“小丫头，这灵明圣湖的水，是给你修炼的，不是给你拿来洗澡的！”

　　啊！

　　银猪突然出现，立刻吓了海灵一跳，整个就像是受惊的鱼儿般，‘嗖’的一声窜了出来，飞快的游弋到楚逸的身后，躲在那里道：“楚逸哥哥，那是什么……”

　　楚逸哑然失笑道：“海灵，将来你要重现巨海妖族的荣耀，再这么胆小可不行哦。”

　　楚逸说完了海灵后，又瞪了银猪一眼道：“好了，你立威也立够了，就别吓唬海灵了。”

　　银猪拥有非常稀少的双血统，不仅善火，对水法也十分的精通。所以楚逸和银猪先前就商量好，让海灵交由银猪在鸿蒙空间中指导。

　　所以银猪才想立下威，方便以后指导海灵。

　　而在立威过后，银猪立刻换上和颜悦色的表情，重新变回成可爱的银色小猪，从容悠闲的说道：“小丫头，接下来很长的一段时间里，我会成为你的老师，指导你修行，把你培育成为一名优秀的巨……”

　　“吖，好可爱啊！”

　　银猪突然从威武的水火麒麟，变成了可爱的小猪，对于海灵一切都是那么好奇，加上从来没有见过‘猪’是什么样子的海灵，直接好奇的扑上去，紧紧抱住银猪，好奇的玩弄了起来。

　　可怜的银猪！

　　楚逸看银猪在海灵的手中被玩弄的样子，立刻不知道是该不该笑，总之忍耐的非常辛苦。

　　至于银猪，边忍受着海灵的蹂躏，边气的哇哇大叫，结果半天不见海灵理会他后，立刻愤怒的再次化成了银色水火麒麟。

　　变身麒麟，立竿见影！

　　小银猪再次变成大怪物，海灵果断的再次吓的缩回到楚逸的身后，让楚逸和银猪对于这个天真的巨海妖，哭笑不得的不知道该说些什么。

　　最后还得是取得海灵信任的楚逸出马，微微拍了拍海灵的肩膀道：“海灵，这是银猪，乃是远古蛮妖异种水火麒麟，将来以后很长的时间里，会成为你的导师指导你修行，如果你将来要想重现巨海妖族的荣耀，那么你就必须克服恐惧，跟着银猪学习。”

　　海灵明白了楚逸的话，立刻认真的点了点头。

　　与此同时，银猪得意洋洋的说道：“本猪大人乃是上古强者，多少人巴结着想当本猪大人的徒弟，本猪大人都看不上呢，这次如果不是楚小子委托，本猪大人也不会便宜你这个小丫头。来，叫声师父听听，否则本猪大人绝不再教你了。”

　　海灵勉强克服了心中的恐惧，柔柔的喊道：“师父！”

　　银猪顿时得意的喘了起来，满意的点了点头道：“很好，做为本猪大人的弟子，你首先要学会的第一件事，那就是在为师化身的时候，不准碰为师一下。”

　　说着，银猪幻化回小银猪的模样。

　　看到小银猪，海灵差点忍不住就要去抱，但是想到银猪刚才说的话，最后还是忍了下来。但忍归忍，在最后的关头海灵还是问了一句，道：“师父，你到底是猪，还是怪物啊！”

　　银猪差点没被海灵这么天真的一句话给说的气昏过去，就连楚逸都再也忍不住捧腹大笑起来，直至受不了银猪那喷火的眼神，挥手道：“你们熟悉熟悉吧，我还有事情要忙。”

　　说着楚逸不再理会两人，来到了诸天星辰封神大阵所在的位置，成功的把玄武尊给封印在诸天星辰封神大阵之上。

　　封印好了玄武尊，玄武尊所有的一切，自然都是楚逸的了。

　　但玄武尊大多数东西楚逸都看不上，真正让楚逸关注的还是玄武尊所拥有的那套天武战铠。

　　这件天武战铠，同样是先天至宝，采用天地开、鸿蒙变、大道成、世间定这四个阶段，世间定时期所诞生的一块奇铁：百战，历经无数代天武古族强者的心血熔炼，最后炼制成了一件拥有强大战斗力，专门为战斗而生的战铠。

　　凭借这件天武战铠，天武古族曾经打下了显赫的威名，但是到了楚逸的手中之后，楚逸想要给天武战铠赋予最强大的战斗力。

　　要知道，每位古神想要成为战神，除了拥有强大的战斗力之外，每位古神都会打造一件适合自己的强大战铠，名曰战神铠。

　　战神铠的基础是大量的大地母气凝结，大地母气乃是世间最坚固的物质，所以以大地母气为基础凝聚的战神铠，都拥有着极其坚固的特效。

　　但是光坚固是不成的，战神铠有着卓越的力量，将陪伴每位战神征战一生，所以战神打造的战神铠无不都拥有着强大的效果。

　　比如说古之战神盘古，所打造的战神铠融入了开天地时期所诞生的先天至宝：开天，为战神盘古带来无穷的力量。


第五百七十二章  自然之界（下）

　　比如说古之战神盘古，所打造的战神铠融入了开天地时期所诞生的先天至宝：开天，为战神盘古带来无穷的力量。

　　比如说古之战神天魁，所打造的战神铠融入了世间定时期所诞生的先天至宝：天晶，为战神天魁带来了无上的破杀之力。

　　比如说古之战神帝羿，所打造的战神铠融入了鸿蒙变时期所诞生的先天至宝：流光，为战神帝羿带来了无上的速度。

　　比如说古之战神长生，所打造的战神铠融入了开天地时期所诞生的先天至宝：生命，为战神长生带来了可怕的恢复力。

　　现在楚逸将要把拥有世间定时期所诞生的先天至宝：奇铁百战，融入到自己的战神铠之中，一举提升战神铠的品质，赋予战神铠无与伦比的战斗力，配合自己所修炼的各种古神神力，各种古神神技，绝对能够让楚逸的战斗力大涨。

　　当然，话是这么说没错，但是想要完成先天至宝：奇铁百战的熔炼，绝没有相像中的那么容易，毕竟这天武战铠还融合了诸多天武古族强者所承载的意志，没有那么容易就这么磨灭。

　　好在但以意志力而论，古往今来无人能够和古神相比！

　　楚逸以无上的意志磨练和镇压，耗费了鸿蒙空间整整五十年的时光，总算把天武战铠上的意志给磨灭，分解还原成奇铁百战，与自己的战神铠相互融合。

　　当战神铠霸道的融合了奇铁百战之后，整体的模样大为改变。

　　此刻的战神铠已经不足以用‘铠甲’这个词来形容了，现在的战神铠只能用战斗兵器才足以形容战神铠的强大，从头盔、双肩、双肘、双膝上长出锋利锐刺，就足以向世人证明战神铠的强大，以及战神铠所表现出来的凶劲。

　　不仅如此，双手的手甲，双脚的脚甲，也满是锋利的尖锐指钩和脚钩，被这样的双手双脚抓住，绝对称得上是非死即伤。

　　战神铠，百战神铠！

　　直至此刻，楚逸的战神铠才算是有所成就，而楚逸也才算是踏入战神的第一步。

　　拥有如此的战神铠，再加上镇压了大圣实力的玄武尊，及专门克制圣明法器的大道神树，现在楚逸足以自信挑战三大圣明座下，一百零八大圣六十名以后的大圣，并且绝对不会落败。

　　而且如此战斗力大幅度提升，接下来去自然之界寻找最后一个森灵族的事情，楚逸也多了一份信心。

　　同时，在想到最后一个森灵族的事情后，楚逸算算时间也差不多到了该出发的时候了。

　　要知道，鬼谷子曾经说过，自然之界距离崩溃的时间已经无多了，如果自己不能赶在自然之界崩溃之前，找到最后一个森灵族，从其手中取得最后一颗木灵珠，完成鸿蒙珠的第六变，那么就实在是亏大了。

　　故，楚逸没有再耽误的意思，直接与师徒两个人，修炼的不亦乐乎的海灵和银猪打个招呼，然后便手握水灵珠，离开了鸿蒙空间。

　　随后楚逸便开始一路上升，直到离开了无尽海洋，便取出了乾坤破界梭，直接破开海灵世界，进入星空之路，按照星图上所指的位置，直接开往了自然之界。

　　三十五日之后！

　　依靠乾坤破界梭的恐怖速度，楚逸终于来到了自然之界所在的位置，看着自然之界残破的界门，以及自然之界内的恶劣环境气候，楚逸感受到自然之界逐渐走向死亡的气息。对于此，楚逸难免露出了严肃的表情。

　　所幸的是，对于即将毁灭的自然之界，三大圣明已经失去了管理的意义，所以连守卫都没有设立，简直就是谁想进就进，谁想出就出。

　　因此楚逸几乎没有丝毫的影响情况下，进入了自然之界。

　　进入自然之界之后，楚逸才知道，比起从界门外观看，自然之界内的情况，比他想象中的还要恶劣亿万倍。

　　连绵不绝的大地到处都是干裂的景色，没有任何的生机，甚至时不时的有地震频繁爆发，宣告着世界末日的即将来临。

　　天也破了！

　　整个天空乌云滚滚，到处都是滚烫的红光渗透而出，时不时的会爆发出一阵阵崩鸣声，及无数道根本不知道该如何形容的裂痕。

　　裂痕就像是伤口般狰狞，扭曲间能够让人看到裂缝之内，是什么都没有的虚无之地，那里是处于各大世界的夹缝之间，没有生机，没有生命，任何进入的人除了死之外，便无任何能够活命下来的结局。

　　甚至，哪怕是三大圣明这拥有着始祖实力的存在，如果落入了虚无之地后，下场也就只有一个，那就是葬身在其中。

　　别的不说，楚逸仅仅不过是站了这么小小的一会儿，就亲眼看到一块直径十公里的大地崩断，然后被生生的卷到了半空之上，卷进了虚空裂缝之中，然后瞬间被绞杀粉碎，吞没到了虚空裂缝之内，连点渣子都没有剩下。

　　好恐怖！

　　好可怕的虚空缝隙！

　　而现在整片天空都是这样时不时出现的虚无裂缝，使人在遁行的时候难度大大的增加，所以楚逸迫不得已的降落在自然之界的土地之上，毕竟比起那些虚无裂缝，地震显然就是可爱的多了。

　　没想到啊！

　　自然之界已经崩溃到如此地步，不知道自己是否能够在自然之界崩溃之前，在自然之界中找到最后一位森灵族。

　　如果找不到的话，那么楚逸就只能迫不得已的离开自然之界。因为大世界在崩溃的瞬间，大世界内的一切都会被卷入虚无之中，如果楚逸还滞留在自然之界中，显然也避免不了如此的命运。

　　故，楚逸如果不想自寻死路的话，必须在自然之界崩溃前，找到最后一位森灵族。

　　念及此，楚逸不敢再有丝毫的怠慢和逗留，紧了紧头上的斗笠，便立刻展开自己最快的速度，在时不时地震频发的大地上，飞快的奔跑了起来。

　　自然之界也很大！

　　如果说海灵世界是无穷无尽的海洋，那么自然之界就是无穷无尽的陆地，在这样无比辽阔的大地上，找到最后一位森灵族，简直和沙漠中找一粒沙子，大海中寻找一滴水的感觉，几乎没有什么太大的差别。

　　就这样足足花费了五天五夜的时间，楚逸掠过一处处危险之地，却始终遗憾的未能够找到自然之界的最后一片乐土，寻找到最后一位森灵族。

　　不，应该说楚逸这种漫无目的的寻找，就算花上一万年的时间，都不见得能够找到最后一位森灵族。所以为了找到最后一位森灵族，楚逸必须找到正确的方法。

　　至于是什么方法？

　　楚逸思索片刻后，决定询问一下经验丰富的银猪。

　　而面对楚逸的询问，银猪暂时让海灵自己修行后，赶来帮助楚逸，于良久的沉默之后，感慨道：“哎，这就是自然之界吗？想当年，我第一次来到自然之界的时候，这里到处都是沃土，到处都是茂密的森林，有无数的生灵居住在其中，其中以森灵族为首，很是繁荣。

　　可是现在呢？

　　看着这一片片恶土，看着自然之界逐渐走向毁灭的边缘，谁还能够想到，当初的自然之界，是何等的壮阔和美丽。”

　　楚逸不知道自然之界曾经是什么样子，也没有银猪那么多感慨，回道：“好了，现在留给我们的时间不多了，你就先少些感慨，赶紧说说怎么知道最后一位森灵族吧！”

　　银猪的确无愧是楚逸最好的猪头军师之名，在楚逸询问过后，立刻就找到了解决的办法，回道：“用五行灵珠啊！五行灵珠都彼此之间有所感应，你且都先取出来看看，他们会缓缓的朝木灵珠所在的方向滚动。”

　　楚逸依言，取出金、水、火、土灵珠，依次托在掌心。

　　果不其然，就如同银猪所说的那般，似乎感应到了最后一颗木灵珠就在同一个世界之中，四颗灵珠十分轻微的朝木灵珠所在的位置滚动。

　　西南方向！

　　楚逸双目一亮，立刻借助着四颗灵珠指路，以最快的速度朝木灵珠所在的位置赶去。就这样一路走走停停，又花费了大约十五日的时间，楚逸深入自然之界深处，直至五行灵珠都静止不动，楚逸知道自己的目的地到了。

　　到了！

　　可是……

　　呈现在楚逸面前的，依然是无比荒凉的景色，甚至因为这些日子的寻找，自然之界的环境更加恶劣，并没有鬼谷子口中所说的那最后一块乐土，更别说最后一位森灵族所在了。

　　难道？

　　直觉告诉楚逸，最后一块乐土就在这里，最后一位森灵族也在这里，既然看不见，说明对方使用了什么方法隐藏了起来。

　　既然如此？

　　唰！

　　楚逸猛然张开了天神之目，金色的双睫看透了虚空，看破了一切所能够看破的虚妄，直达事物的本质。

　　而在天神之目的看破下，眼前的景色立刻逐渐变的非常模糊。

　　从模糊到清晰，只是短短的瞬息间的事情，当模糊尽退，眼前的景色再次变得清晰之时，楚逸眼前的景色彻底的改变，天翻地覆的改变。

　　恶劣的环境不在！

　　呈现在楚逸面前的是一片无法用语言描述的美丽沃土！


第五百七十三章 森灵女神（上）

　　美，实在是太美了！

　　如果说前不久楚逸所见到的巨海妖族的居所，乃是洪宇世界十大美景之一，那么呈现在自己面前的景色，丝毫不比巨海妖族的居所差上多少，亦是属于梦幻般的美景。

　　只是，和巨海妖族的居所相比，这里就稍微显的可怜了！

　　此刻呈现在楚逸面前的是一棵数百丈高的参天大树，大树老迈的树皮，巨大的树根，无比苍劲有力的扎根在红褐色的土地之上，透漏着坚韧不拔的气质。

　　同时，大树上枝叶繁茂，并垂下一道道犹如柳枝般的植物，散发着淡淡的玉质光华，在风中微微摇摆，伴随着沙沙声，显得特别的幽静。

　　还有围绕在大树周围的嫩草，及不知名的粉白色碎花，零零碎碎犹如满天星般美丽，使人有种美到心旷神怡的感觉。

　　虽然只有小小的一片，占地面积也不过三五十亩，但比起那纵横延绵不尽的珊瑚群，这里的景色给人一种心碎又坚韧的美感。

　　这就是自然之界最后的乐土吗？

　　这就是最后一位森灵族的栖息之地吗？

　　但……最后一位森灵族在哪里？

　　楚逸缓缓的踏入这片仅仅只有那么一小片的绝美世界，目光中闪烁着莫名的，就连楚逸自己都说不清楚的哀伤之色，欣赏着这片末日中最后的净土。

　　沙～沙～！

　　柳条根根摩擦着摇动，仿佛感应到了楚逸的到来，或者说入侵，突然间一根根柳条犹如鞭子般，愤怒的抽向了楚逸。

　　正在欣赏这片让人心碎景色的楚逸，突然遭受到了柳树的攻击，顿时心神暗惊，赶紧施展妙法，惊险的避过了柳树的攻击。

　　嗯？

　　避过攻击后，楚逸感觉这棵柳树刚刚的攻击并没有混入恶意，更像是在警告，警告楚逸赶紧离开这片最后的净土。

　　同时，柳树也已经缓缓醒来，柳条沙沙的摩擦声，诉说着某种无奈，某种哀伤，直至无数根柳条不断的交织和编织，在约莫数十个呼吸过后，飞快的交织成为一名漂亮的女人，扎根在柳树之上，静静的望向楚逸。

　　这是？

　　楚逸终于知道最后一名森灵族在哪里了，那颗数百丈高的参天柳树，就是最后一位森灵族，她在用自己的身体，来守护这片自然之界最后的净土，与末日和毁灭不断地抗争。

　　而只要这片最后的净土，不被末日和毁灭所侵袭，自然之界就不会毁灭，自然之界就会永远的保存下来。

　　但是这个想法是好的，能否实现就不确定了！

　　很显然，这位最后的森灵族坚持的非常辛苦，她几乎已经到了油灯耗尽的地步，仅仅是守护这片净土就已经非常吃力，恐怕要不了多久，最后这位森灵族就会在守护中被彻底耗光生命，陪着自然之界一起毁灭。

　　这是一个什么样的精神？

　　楚逸默默地看着柳枝凝聚成的绝色女性，默默的站在那里，一时间不知道该说什么好了。

　　倒是银猪，在看到这位绝色女性的时候，瞬间微愣，感慨道：“原来是她啊！”

　　楚逸闻后心神微动，询问道：“你认识？”

　　银猪微微点头回道：“她是森灵族的精神领袖，森灵族大祭司：森灵女神。没想到那一战，她也活了下来，而且也活了这么久，并且再次回到了自然之界，拼尽全力消耗和守护这个世界，不让这个世界最终毁灭。”

　　嗯？

　　楚逸默默的望去，看着柳枝最后完成了编织，形成一个惟妙惟肖，全身散发着玉质萤光，肤色有着美妙的木质花纹，被柳叶完美衬托和装扮的绝美女子，犹如女神般高高在上。

　　“让我来吧，多少有点交情，说不定能够说服她把木灵珠送给我们！”

　　银猪说完这句话后，就主动从鸿蒙空间离开，而通过银猪这句话，楚逸终于明白为什么鬼谷子说自己身上拥有能够打动森灵女神的存在，原来就是银猪啊。

　　念及此，楚逸也没有多说什么，只是静静的看着，看看银猪准备怎么做。

　　银猪的出现，也终于被刚刚苏醒的森灵女神注意到了。

　　也许是沉睡的时间太久了，看到银猪的刹那，森灵女神明显的露出一丝迷茫，好似在那里见过银猪，又记不起银猪似的，直到银猪突然在一声烈吼中，化成了银焰燃烧着的水火麒麟，森灵女神总算想起了银猪。

　　“原来是你啊，银焰妖皇，你还是和以前一样，喜欢扮成猪的样子，来欺骗人啊！”

　　银焰？

　　这就是银猪这家伙的名字吗？

　　而且这家伙还真是声名狼藉啊，在远古的时候就喜欢扮猪吃虎，这亿万年过去了，没想到还是这个样子，真是太另类的习惯啊。

　　不过银猪似乎本身并不在意，很是随意的打个招呼道：“呦，大祭司，没想到那一战中，你居然也活了下来，看来你我都够命大啊！”

　　对于银猪的话，森灵女神似乎想到了什么，没有立刻回答银猪的话，而是略微皱眉陷入了长久的沉思和回忆，直至好长时间过后，才悠悠的说道：“都是过去的事了，现在还说这些干什么。”

　　说着，森灵女神皱着眉看了眼楚逸，似乎感受到了什么，然后扭头看向银猪，道：“银焰妖皇，你向来无事不登三宝殿，现在带着一位后生晚辈来寻我，是有什么事需要我帮忙吗？”

　　银猪点头道：“大祭司快人快语，念在当年的一场情分上面，能否请你把木灵珠转让给我们，至于有什么条件，你尽管提出来。”

　　森灵女神再次陷入了沉默，很久之后便开口说道：“银焰妖皇，念在当年的情分上，只要是力所能及的事，我没有必要拒绝你，毕竟亿万古年活下来的存在，可能就只有你和我了。可是很抱歉，关于木灵珠的事情，我们没得商量。”

　　银猪略微皱眉，问道：“能告诉我详情吗？”

　　森灵女神叹息着幽幽回到：“为了自然之界，如你所见，现在自然之界已经处在崩溃的边缘，我需要使用木灵珠，然后配合我本身的力量，定住这片最后的净土，这样才不至于让自然之界毁灭。”

　　银猪恍然而悟，沉吟片刻后回道：“这么做，有意义吗？”

　　森灵女神没有回答银猪的话，而是静静的看着银猪，从这点就不难看出森灵女神的决心是何等坚定，没有丝毫给银猪继续谈判下去的机会。

　　但事关鸿蒙珠的第六变，明知道非常困难，银猪仍然锲而不舍的说道：“就算有木灵珠，恐怕你也难以再保护自然之界多久了，因为你已经坚持不下去了。所以做为朋友，念在当年的情分上面，我奉劝你还是放弃吧，或许你还能够活下来。”

　　森灵女神果断的摇了摇头回道：“森灵族已经完了，自然之界也已经完了，就算苟活了下来，还有什么意义？不如听天命，尽人事，能够坚持多久就多久吧，实在坚持不下去，就让我陪着这自然之界一起成为历史吧。”

　　银猪再次陷入沉默，感慨着回道：“大祭司，实话和你说吧，鸿蒙珠现在在我手中，但是鸿蒙珠稍微出了些问题，需要一点一点的恢复过来，完成九变。现在已经到了最关键的第六变，而且第六变所需要的五行灵珠，我已经收集了四颗，仅差一刻木灵珠了。

　　而关于鸿蒙珠是什么，这点我就不需要多说了吧？

　　把最后一颗木灵珠交给我，我完成鸿蒙九变之后，就会立刻在鸿蒙空间中开辟出一片净土，交由森灵族来使用。相信以大祭司的修为，在这片净土中，借助鸿蒙珠的力量，再次诞生出森灵族也不是梦想。

　　一个是即将毁灭的大世界！

　　一个是可能重现森灵族繁荣的机会！

　　究竟孰重孰轻，你应该已经非常清楚了吧？

　　大祭司，废话我就不多说了，我只奉劝你最后一点，那就是：家是由人构成的，有人才能够有家，没有人就没有家。

　　在我眼中，像这些所谓的大世界，谁爱要谁要，哪怕是毁去一千个，一万个也不算什么，我更不会觉的心疼。

　　但是如果没有人，就算给我再多的大世界，我又要来有什么用？”

　　森灵女神无动于衷，回道：“很诱人的条件，但是鸿蒙珠只有古神可以完全发挥出其中的力量，你虽然是远古妖皇，但是也不见得能够驱动鸿蒙珠。除非……嗯？”

　　刹那间，森灵女神似乎想到了什么，猛然间冷望向楚逸，目光森然的冷冷凝视了起来。

　　“古神？！”

　　这一看不当紧，森灵女神立刻看出了问题的关键，也终于知道为什么楚逸总在散发出一种让她不舒服又很不喜的气息。

　　原来这个貌似普通的年轻人，居然得到了古神的血脉传承！

　　古神！

　　可恶的古神啊！

　　原本森灵女神始终很和善的表情，瞬间变的异常狰狞，仿佛从美丽的女神，幻化成为了美丽的女妖之外，怒不可遏的咆哮一声道：“所有古神，都该死！！！”

　　轰隆！

　　伴随着森灵女神一声愤怒的炸吼，整根古树在这一刻盛怒了起来，一根根柳枝犹如利鞭，噼里啪啦的全部抽打向了楚逸，没有丝毫给楚逸解释的机会，说打便打。

　　哼！


第五百七十四章 森灵女神（下）

　　楚逸又不是软柿子，想怎么捏就怎么捏，对方既然不愿意交出木灵珠，而且还二话不说就施以辣手，楚逸也懒的啰嗦下去，凛然不惧的面对这那一根根抽来的柳枝，目光冷冽的说道：“我不管你和古神先辈们究竟有何怨恨，如果你认为我是可以任由你宰割的对象，那么你肯定想错了。”

　　轰隆！

　　话说之间，楚逸依然取出了斗神棍，随手就一棍翻江倒海的轰杀了出去，配合攻之极施展，一棍便摧毁了无数根抽打过来的柳条。

　　“斗神棍？原来得到了天魁战神的传承和血脉，难怪会那么嚣……”

　　森灵女神的话还没有说完，楚逸已然穿过了层层树枝，凌厉的站在森灵女神的面前，道：“不只是天魁战神的传承和血脉，我还得到了帝羿战神的传承！”

　　好快！

　　的确是古之战神帝羿的传承！

　　森灵女神微微惊讶，但是依然没有任何畏惧的表情，无数根柳枝飞舞，把自己紧紧的护住之后，瞬间百余根柳枝化成了利剑，朝站在那里的楚逸刺去。

　　楚逸浑然未动，肌肤瞬间化成了滚烫的烈火之色，穿着防御力极其恐怖和狰狞的战神铠，轻易挡下和绞碎了那根根刺来的柳剑，随后双手一把紧紧的扣住森灵女神四周的防御，用力的向两旁掰开。

　　咔嚓！

　　无数根柳枝断裂，被楚逸以无比恐怖的力量撕开后，楚逸直面森灵女神，道：“还有古之战神盘古的血脉！”

　　三种血脉和传承？

　　这小子究竟是谁？

　　怎么可以拥有那么多古神血脉？

　　而且还个个传承于古之战神，未免有些太恐怖了吧？

　　但是这又如何？

　　森灵女神乃是森灵族的精神象征，森灵族的大祭司，刚刚只不过是被楚逸的惊人表现，给略微震惊到了。现在回过味来，立刻收起小瞧楚逸的心思，瞬间严阵以待，面对楚逸擒来的大手，随即便身体突然亮起一环抗拒之光。

　　呼！

　　这股抗拒之光仿佛能够弹开一切似的，就连楚逸都感觉到一股无法抗衡的力量蔓延而过，自己拼尽全力都无法成功的抵挡这股恐怖的力量，被生生的弹开。

　　在成功的弹开楚逸之后，森灵女神随即再次发难，无数根柳枝就像是一条条恐怖的怪蟒，飞快的缠绕了过来，缠住了楚逸，用力的勒紧开始收力。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　可怕的力量让楚逸根本无法抗衡，就连战神铠都在瞬息间勒的粉碎，当场就把楚逸给绞杀成为无数段，绞成了一块块碎肉从空中抛落。

　　“哼，继承了三位战神的血脉和传承，也不过如此嘛。如果当年的古神们，看到你如此废物的模样，恐怕死不瞑目啊！”

　　“未必！”

　　就在森灵女神无比的不屑讽刺中，一块块碎肉蠕动着开始增殖和成长，旦夕间化成了一个个楚逸，站在了森灵女神的面前，冷冽道：“另外，再告诉你一句，我不是得到三位战神的血脉和传承，还得到第四位战神的血脉和传承，那就是古之战神长生的血脉和传承！”

　　什么？

　　四位战神的血脉和传承，这小子究竟是怎么做到的？

　　就在森灵女神无比吃惊的时候，增殖出来的无数个楚逸，纷纷化成了七万八千丈的巨大体型，冷酷的把森灵女神围住，俯瞰而下，道：“念在当年古神和森灵族的情分上，念在当年古神确实愧对了森灵族，我不想和你打，否则以你亏耗了亿万载的生命，我如果想要击杀你，难度确实不大。”

　　楚逸说的不错，如果是亿万载前，森灵女神怎么说也是森灵族的大祭司，纵横洪宇之时，即便是神帝、仙王、魔主、妖皇见到了也要礼让三分。甚至神帝、仙王、魔主、妖皇也不见得是森灵女神的对手，更别说楚逸了，和森灵女神之间绝对有着无法跨越的差距。

　　但是现在呢？

　　亿万载的时间里，森灵女神为了维持自然之界不会毁灭，每日以透支自己的生命，配合木灵珠来消耗着。

　　故，现在的森灵女神真的剩下不了多少力量，否则也轮不到楚逸在这里逞凶，森灵女神现在已经把楚逸给擒下了。

　　可恶！

　　被一位后生晚辈在自己面前挑衅，森灵女神异常的不甘心，怒啸一声，就准备再次对楚逸发难，可是就在这时候，银猪突然出手。

　　住手！

　　一声麒麟怒吼，万丈银色的火焰挂空，可寒可热，在银猪的号令下，化成了一只火焰燃烧的麒麟，分别阻挡在楚逸和森灵女神的面前。

　　“大祭司，你冷静些！”

　　“楚小子，你也别冲动，大祭司怎么说也是前辈，当年追随长生战神，立下赫赫汗马功劳，你怎么说也得礼让三分。”

　　银猪严厉的制止下，森灵女神和楚逸逐渐平静，而为了给森灵女神一个台阶下，楚逸特意放低姿态，道：“前辈恕罪，是我无礼了！”

　　森灵女神轻哼一声，不再多说什么。

　　而银猪则继续说道：“楚小子，先取些灵明神水出来，多取点！”

　　楚逸二话不说便随手一点眉心，然后用力一抽，大量的灵明神水如小河般涌现而出，在楚逸的控制下浇灌在森灵女神所化身的巨大柳树的根部。

　　沙沙！沙沙！

　　得到了灵明神水的滋润，柳树通体所散发出来的玉质光华更加的清晰，通体更是犹如复活了过来，就连柳枝编织的森灵女神都忍不住露出一丝享受的表情，微微的眯起了双眼。

　　片刻后，楚逸完成了浇灌，柳树已然再次焕发出生机，生长出无数根柳枝，而且比之先前更加的坚韧。

　　完成浇灌之后，楚逸不再多说什么，任由银猪来和森灵女神谈判。

　　银猪自然不会放过这个机会，在森灵女神面露喜色之时，认真说道：“大祭司，明人不说暗话，这木灵珠我们的确需要，不如你把木灵珠交给我们，待鸿蒙第六变完成之后，还有更高品质的灵明神水，保证能够让你恢复鼎盛时期的战斗力。”

　　森灵女神喜色渐收，重新敌视的看向楚逸和银猪，片刻后说道：“银焰妖皇，你们走吧，让我帮助古神，想都别想！而且，我也不可能放弃木灵珠，更不可能眼睁睁的看着自然之界毁去。”

　　银猪沉吟片刻道：“你真的忍心吗？忍心就这么看着森灵族彻底绝了传承？还有，当年古神自顾不暇，并非不愿意保护森灵族。还有，你追随的乃是长生战神，这长生战神人品如何，你难道自己心里面不清楚吗？如果有机会，以长生战神的怜悯，他会放弃森灵族吗？”

　　森灵女神每次听闻长生战神的名字，都会忍不住表情变的柔和，这次似乎也一样，尤其是被银猪刻意提起过，原本僵硬的表情露出了浓浓的回忆之色。

　　良久之后，森灵女神挥手说道：“走吧，银焰妖皇，我们已经没什么好谈的了。”

　　银猪听闻面目狰狞道：“大祭司，你不想复仇吗？我实话告诉你吧，我想，我日日夜夜都在想着复仇的事情，我日日夜夜都在想着那一天所发生的事情。现在我有机会了，只要鸿蒙珠能够完成九变，趋近于大成，我就能够复仇，我们的仇就能够报！”

　　“……”

　　听闻银猪的话，森灵女神陷入了更长时间的沉默，直至良久之后，森灵女神才悠悠的叹息道：“晚了，已经晚了！亿万载的时间里，我与木灵珠完全的融合，除非我死，否则的话木灵珠是无法从我身体中抽离的。”

　　什么！

　　银猪和楚逸表情大变，彼此都陷入了很长很长时间的沉默之中。

　　而森灵女神则在片刻后，眷恋的看了一眼四周的美景，看了一眼这片净土之外的末日世界，面上遏制不住的露出了疲惫的表情。

　　随后，森灵女神仿佛做出了什么重大的决定，认真道：“如果能够复仇的话，把木灵珠给你们，也未尝不可！”

　　什么？

　　楚逸和银猪再次面色大变，已然听到了森灵女神牺牲之意，接着便听楚逸说道：“前辈，我无意用你的牺牲，来……”

　　楚逸话未说完，就听见森灵女神说道：“我的话还没有说完！”

　　楚逸闻之点了点头，道：“前辈请继续！”

　　森灵女神沉吟片刻后，继续道：“刚刚银焰妖皇说的不错，有人的地方才能拥有家，否则留着这个世界，又能有什么用？所以我可以牺牲，自然之界也可以毁去，但是森灵族却无论如何都不能灭绝。”

　　银猪心神微动，问道：“你是让我们给你找个可以继承森灵族道统和血统的传承者？”

　　森灵女神缓缓点头道：“银焰妖皇，我现在还能够坚持三百年左右的时间，如果你三百年里，能够找到能够继承森灵族道统和血统的传承者，就来这里寻我吧，我会把我的一切都传承给他，然后你们就可以得到木灵珠。”

　　银猪还未回答，楚逸便已经抢先认真说道：“没问题，我答应你。不仅会帮你找到可以继承森灵族道统和血统的传承者，未来鸿蒙空间中也会拥有森灵族的一席之地，让森灵族世世代代在里面繁衍和传承下去。现在请前辈告诉我，如何寻找森灵族的传承者。”

　　森灵女神眼中露出异色，微微对楚逸的看法有所改变，点头思索道：“森灵族乃是草木之精灵，最好的传承者也是草木之精灵。而天地间要说最好的草木精灵，无疑是并蒂水仙了。如果你能够找到并蒂水仙，就……”

　　“等等，前辈你说什么？并蒂水仙？”

　　楚逸的表情瞬间变的十分精彩，银猪的表情也瞬间变的十分精彩，仿佛遇到了什么最不可思议的事情，彼此互相看了一眼，接着就听楚逸微微一拍额头，随后从鸿蒙空间中取出用灵明神水滋润的并蒂水仙，展开在森灵女神的面前。


第五百七十五章 森灵传承

　　并蒂水仙，成双成对；花开并蒂，同心同体；千年开花一次，十次方才圆满；化形为同胞同心，互相辅助修炼时，事半功倍，远在普通修士之上，可比道胎魔种。

　　但是并蒂水仙最大的妙用还不是在修炼之上，而是自‘天地开、鸿蒙变、大道成、世间定’以来，并蒂水仙就是最顶级的草木精灵之一。

　　但这还不是最重要的！

　　最重要的是森灵族的始祖，就是并蒂水仙所化形而成的草木精灵，历经千辛万苦，夺天地之造化，一手创造了森灵族。

　　所以在最后的生命中，森灵女神希望继承森灵族道统和血统的传承者，最好就是并蒂水仙。

　　不过森灵女神也知道，想要找到并蒂水仙实在太难，毕竟自‘天地开、鸿蒙变、大道成、世间定’以来，诞生过的并蒂水仙才不过寥寥数株，几乎已经绝迹在尘世间。

　　因此说是希望楚逸能够找到并蒂水仙，森灵女神也不过是奢望而已。

　　可是让森灵女神怎么也没有想到的是，几乎她话还没有说完，楚逸就把并蒂水仙给带来了，如此情况让森灵女神当场就有点懵了，直至好片刻之后，才看清楚这是并蒂水仙后，便立刻一声惊呼，道：“这……怎么可能……”

　　银猪随后感慨道：“世间缘法，皆妙不可言！看来当年的因，今日的果，如果不是当初楚小子心存善念，救下这株可怜的并蒂仙莲，否则也不会有今日挽救森灵族的机会。同时，当年森灵族因为古神而衰落，今日可能因为古神而再次鼎盛起来。”

　　银猪的感慨，让楚逸和森灵女神同样感触良多。

　　与此同时，森灵女神也因为银猪的话，注意到某些事情，仔细的观察下并蒂水仙后，便立刻问道：“究竟发生了什么？为什么这株并蒂水仙受了如此严重的伤？”

　　楚逸小心翼翼的把并蒂水仙捧到森灵女神的面前，叹息着把当年的种种说了出来，最后问道：“前辈，邀云、邀月还能救活吗？”

　　森灵女神沉默很久后才道：“本来是救不活了，但是你细心在灵明神水中滋养无数年，又赋予了她强大的生机，让我还有机会唤醒这株并蒂水仙。不过，这株并蒂水仙的灵魂破损的太严重了，想要修复就有些困难了。哎，罢了，反正我也是将死之身，就用我的灵魂来补全这株并蒂水仙的灵魂，并再次把其给唤醒吧！”

　　楚逸听闻之后，立刻张了张嘴想说什么，但是被森灵女神阻止，道：“不要多说什么了，只要有了这株并蒂水仙，森灵族就有再次繁荣的希望。我并不是为了你，才去唤醒这株并蒂水仙，并且把自己的一切都传承给她。我是为了我自己，我是为了整个森灵族，所以你无须愧疚，也不需要再劝我了。”

　　“……”

　　楚逸、银猪都相继陷入了沉默，而这时候森灵女神继续说道：“当然，如果仅仅是我的灵魂还不够，还需要神血，如果你真的继承了长生战神的神血，使用你的神血能够增加成功率，并且还能够让并蒂水仙将来拥有很强的恢复力。”

　　楚逸不假思索的回道：“可以，请问需要多少？”

　　这小子……

　　森灵女神再次闪过一丝惊异的目光，对楚逸的看法彻底大变，更加的确定楚逸和别的古神，有着很大的不同。同时也知道堂堂银焰妖皇，为什么会甘心的跟在楚逸的身边。

　　感慨间，森灵女神继续说道：“关于需要多少神血，可能需要的不少，必须在施法的时候你在旁配合，请问有问题吗？”

　　楚逸点头回道：“一切都按照前辈的意思来办吧！”

　　“……”

　　对于楚逸数次毫不犹豫的回应，森灵女神再也忍不住问道：“你……难道不怕我坑害于你吗？”

　　楚逸笑道：“前辈说出这句话，我还会担心前辈害我吗？况且，邀月都是因为我，才会陷入如此的境界，如果能够牺牲我，来救活邀月，我无怨无悔。”

　　森灵女神也不好再说什么，转首看向银猪说道：“银焰妖皇，我们在恢复并蒂水仙的时候，我无法再施法遮蔽和保护这片净土，如果出现什么意外，还麻烦银焰妖皇为之护法。”

　　银猪毫不犹豫的回道：“放心好了，我现在虽然战斗力只有当初的四成，但是等闲普通大圣不是对手，除非有圣明法器、先天至宝之类的存在，保护住你们足矣。”

　　森灵女神点头沉吟道：“既然如此……”

　　随即森灵女神看向楚逸，问道：“请问你准备好了吗？”

　　楚逸点头回道：“前辈请说说看怎么做吧！”

　　森灵女神随手便已经开始施法，伴随着淡淡的浓光在森灵女神的手中化开，并蒂水仙在森灵女神的施法下，缓缓在微光的笼罩中漂浮了起来。

　　“待会神血我不喊停的话，千万不能停，否则的话会前功尽弃！”

　　“明白！”

　　在楚逸严肃的确认过后，森灵女神立刻双手散发出的朦胧绿光越来越盛，仿佛要把整个世界都包裹在里面似地，逐渐这团朦胧的绿光，把楚逸、森灵女神、并蒂水仙、及最后这块净土给完全的包围。

　　不仅如此，在包围了整片净土的时候，森灵女神由柳条所编织的身体开始分解，重新化成了一根根细细的柳条，散发着朦胧的玉质光芒，小心翼翼的深入了滋润着并蒂水仙的灵明神水之中。

　　伸入了灵明神水之中，一根根散发着朦胧玉质光芒的柳条，无比小心翼翼的缠住了并蒂水仙的根须，轻柔的就像握住婴儿的小手，连丁点比较大的力量都不敢使用。

　　而当柳条彻底的缠住了每一根根须的时候，森灵女神似乎和并蒂水仙完全的连接在一起。随即并蒂水仙开始散发出像森灵女神所化身的神柳般，叶片散发出了阵阵犹如美玉般的光芒，及昂然纯净的灵气。

　　神柳则开始黯淡了下去，就像逐渐走到了生命的尽头，把自己所有的生命、力量、养分，通过这种植物的交流，全部都送给了并蒂水仙。

　　接着，并蒂水仙开花了！

　　花开并蒂，一枝水仙上开出了两朵清纯的洁白色水仙花，看起来一模一样，又看起来娇艳欲滴，让人沉醉在这洁白色，犹如玉雕大师，穷其一生的精力，所雕刻出来的艺术品般。

　　好美！

　　楚逸都忍不住沉浸在水仙花的魅力当中，而就在楚逸沉醉之时，这水仙花居然开始凋谢，使楚逸顿时心神大惊，立刻意识到出问题了。

　　与此同时，就在这关键的时候，森灵女神的声音仿佛直接在楚逸的耳边响起似的，急迫道：“神血，快！”

　　唰！

　　楚逸几乎没有丝毫的迟疑，飞快的划开了手腕，体内的神元用力催动，释放出大量的神血灌输了进去，浇灌在灵明神水之中，充当养分让并蒂水仙吸收。

　　有了楚逸的神血帮助，并蒂水仙再次焕发出了生机，恢复刚刚那种无比娇艳和清纯的感觉，让楚逸暂时松了口气。

　　“划开九次方圆满，不到九次，千万不能停止神血的输送，无论如何都要控制好，否则的话就会前功尽弃。”

　　“前辈放心便是，如果神血不够，我会消耗生命来制造神血的！”

　　似乎感受到了楚逸的决心，在叮嘱完楚逸之后，森灵女神便没有再多说什么，开始全力帮助并蒂水仙恢复。

　　花开花谢！

　　接连四次！

　　并蒂水仙连续盛开四次之后，变的更加清纯和精致，并且从内中散发出了无比醉人的香气，淡淡的飘散了出去，让人心旷神怡。

　　并蒂水仙散发出香气，是好兆头，也不是好兆头！

　　所谓的好兆头就是并蒂水仙在按照正常的程序，正在逐渐的恢复；至于不好的兆头，那就是并蒂水仙散发出的香气实在是太浓郁了，就像是最精美的天材地宝，不知道是否会吸引一些不和谐的因素。

　　如此再过了三日！

　　花开花谢，再接连三次！

　　前前后后细算起来，并蒂水仙已经开了七次花了，只要再经过两次，并蒂水仙就会完全的恢复，而邀月也会在那个时候灵魂修复，最后成功的活了过来。

　　不仅仅是邀月，邀云也会借助并蒂水仙而再次重生，只不过重生后的邀云，会失去以前的记忆，相当于新生。

　　这就是并蒂水仙的神奇，虽然其中一方死亡，另外一方也会跟着死去；但如果一方因为外力的原因活了下来，那么另外一方也有机会跟着新生。

　　现在并蒂水仙就在经历这么一个过程，花开花谢七次过后，清纯的更加不凡，同时散发出来的香气足足能够飘荡千百万公里，并在香气所过之处，焕发出短暂的生机，神奇无比。

　　但越是这样，就变的越关键！

　　别的不说，经过了这么多天的神血输送，就算是控制的再好，楚逸也有点抗不住了。不得不如同先前所说的那样，开始消耗自己的生命来制造出大量的神血，帮助并蒂水仙恢复。

　　森灵女神早就已经没有了声息，或者说她正在尽最大的力量帮助并蒂水仙，根本无暇分心，更不能受到外物任何的干扰。

　　银猪亦是如此，他比谁都清楚，现在已经到了最关键的时刻，并蒂水仙不能出现丝毫的问题，否则的话便会受到影响，导致前功尽弃。

　　故，现在银猪打起了十二分的精神，傲立在净土之上，周身银焰流动，配合威风凛凛的体型，给人一种任何人都不准靠近的感觉，形成了无比强大的震慑力。

　　可是就在这时候，意外还是发生了！

　　远处的天际，出现了一道细细的流星，在这即将毁灭的自然之界中，是根本不可能出现流星的。而现在出现了这么一道如同流星般的光芒，那么唯一的解释就只有一个，那不是什么流星，乃是遁法的遁光。

　　果不其然！

　　流光速度极快，直奔香气的源头而来，老远的就看到一位獐头鼠目，看起来十分滑稽和讨人厌的洪宇圣人，混合着强大的气势而来，兴奋道：“哈哈哈哈，我元大仙天机妙算，算出自然之界在崩溃之际会有先天至宝出世，果不其然，真让我冒险给寻到了。

　　哇哈哈哈哈哈，先天至宝是我的了，只要得到这件先天至宝，洪宇我必扬名，横行天下，纵横无双。”

　　话说之间，这位獐头鼠目的洪宇圣人，已经发现了自然之界内这块最后的净土，立刻露出了兴奋或亢奋的目光，以最快的速度朝这边掠了过来。

　　关键时刻，银猪果断出手！

　　昂吼！！！

　　犹如天龙吟空，一声麒麟吼虽然不及当初的圣火麒麟，但是做为洪荒异种，银猪一声麒麟吼足足调动了方圆万里的天雷地火，汹涌的席卷而来，全部都轰向了这位獐头鼠目的元大仙。

　　“麒麟？？？”

　　看到银猪的刹那，元大仙惊的脸都绿了，赶紧打出一件先天圣兵，接连劈开了无穷的天雷地火，倒也成功的破开了银猪的攻击。

　　随后，元大仙似乎也比较识趣，似乎知道麒麟已然属于顶级的蛮妖，无论是继承血脉的圣人，还是真正的麒麟，都不是他这个层次的修士所能够抗衡。

　　故，元大仙破开了银猪的攻击后，立刻二话不说扭头就跑，以其不过圣人的修为，居然逃跑的比大圣还快。并且在逃跑的时候，放出一团团臭气，熏的银猪想追又不敢追，只能眼看着元大仙以极快的速度逃离了。

　　“奶奶的，果然是个黄鼠狼妖成圣，臭屁熏天，晦气晦气啊！”

　　赶跑了元大仙，银猪虽然大胜，却满脸不爽的表情，任谁都能够看出来刚刚与那个元大仙短兵相接，是一件多么晦气的事情。

　　不过，这元大仙不过是个小角色，根本就没有必要在意。

　　可是银猪却怎么也没有想到，放跑了这么一个元大仙，却惹来了诸多大麻烦。

　　这元大仙也着实的可恶，在银猪手中吃了亏后，居然还不消停和老实了下来，在很不甘的离开了自然之界之后，便开始在自然之界外大声嚷嚷，硬是把那些等待着自然之界毁灭时，趁机掠取时间晶石、空间晶石、五行晶石的洪宇圣人，全部都惹出来了。

　　“乖乖，乖乖，不得了啊！自然之界里面有先天至宝出世，而且还有一头麒麟看守，大家赶紧跑啊，那麒麟估计是远古蛮妖，不是人力所能企及，不是人力所能抗衡啊！”

　　连续高声的扯了十几嗓子后，这元大仙就暂时找个地方隐藏了起来。

　　而经过元大仙这么一闹，自然之界外，立刻就成功的乱成了一锅粥，许多等候中的洪宇圣人们，纷纷吃惊的跳了出来。

　　“什么？有先天至宝出世？”

　　“什么？有麒麟存在？”

　　在无数的吃惊声中，一些独行，仗着自己实力强大的圣人，已然进入了自然之界，准备好好的查看一番。

　　至于一些拉帮结派的圣人，则开始派人先进去探路，然后看看这消息是真是假，是否真的有先天至宝的存在，或者说有麒麟存在。

　　很快的，答案揭晓！

　　元大仙散布的消息得到了证实，那就是自然之界某处地方出现了一片净土，净土被浓浓的绿光所包围，的确像是有先天至宝的样子。而且那里真的有一头麒麟镇守，并且这麒麟的战斗力非常强大，圣贤级的圣人，几乎在几个照面就被秒杀。

　　先天至宝！

　　远古蛮妖麒麟！

　　刹那间，整个自然之界的外面，变的那叫一个热闹，那叫一个疯狂，自认有实力的圣人，全部都出动，进入了自然之界，其中并不缺少大圣级的存在，甚至还有一位三大生命坐下的一百零八大圣之一的存在，亦进入了自然之界内。

　　自然之界，风起云涌！

　　为楚逸、森灵女神护法的银猪，立刻注意到这出现的反常现象。尤其是当银猪解决了一个不开眼，只有圣贤级修为的圣人之后，满面忧色和不自然的说道：“情况有些不妙啊，怎么越来越多的人发现这里，仔细算算，这已经是第九波了。对于一个即将毁灭的世界来说，为什么会有那么多圣人进入其中？”

　　就在银猪无比疑惑之时，又有圣人追寻到这里，这次干脆一出现就是五人，似乎都是属于一批人，而且三位圣贤级，两位圣尊级，在洪宇世界中，这样的组合已经算的上是一方强者了。

　　但是在可比大圣级的银猪面前，再加上麒麟族的天赋和正宗的蛮妖血脉，银猪还是成功的把这群圣人打退，并成功的击杀其中的两人。

　　可打退了这批人后，又有更多的洪宇圣人出现，而且这次干脆的出现十余位，并各个都是圣贤以上的修为，甚至还有一位修为达到了准大圣级。

　　不好对付！

　　但银猪别无选择，只能奋力的搏杀！

　　这次银猪和这群修士大战了一天一夜，然后成功利用一处虚无裂缝，埋葬了那位准大圣的修士，然后把那些圣贤、圣尊全部打退或击杀。

　　连场大战不休，银猪多少也有些疲惫，忍不住回头看了一眼净土，眼中暗暗露出了催促之色。

　　还没好吗？

　　看来还要很久啊！

　　银猪没有猜测错，现在并蒂水仙正进行第八次花开花谢，距离九次大圆满还差些许，至于什么时候能够完成，就连楚逸和森灵女神也说不清楚。

　　现在楚逸放血快要放的麻木了，森灵女神则气息越来越微弱，仿佛自己所有的力量都已经过度到了并蒂水仙之中，偌大的柳树已经再也没有玉质的光芒，并伴随着这片最后的净土，开始逐渐的走向枯萎。

　　总而言之一句话，银猪还是得继续下去！

　　而且就在这关键的时刻，更多的洪宇圣人，成帮结队的纷纷赶来。

　　由于先前银猪表现的实在太过强啊，许多洪宇圣人都意识到银猪不好对付，并且已经猜出银猪恐怕真的是远古蛮妖，而且还是洪荒异种那个级别的。

　　因此一些相熟的洪宇圣人们自发组织了起来，形成了一个临时的战略同盟，准备先把银猪拿下，彻底的打败这个护宝神兽后，再考虑麒麟血脉和先天至宝的分配问题。

　　故，这些洪宇圣人联合过后，银猪顿时压力大增，面对的洪宇圣人已然达到了大圣三人、圣尊九人、圣贤十七人、圣人三十三人，可以说已经完全超出了银猪所能够抗衡的地步。

　　麻烦大了！

　　看着这些洪宇圣人，银猪亦难免露出了前所未有的严肃表情，感觉到了此战的凶险。甚至一个处理不好，他还可能要把命搭在里面。

　　但不能退！

　　银猪绝对不能退！

　　并蒂水仙的救助，显然已经到了最后，也是最关键的时刻。如果银猪这边出现了纰漏，导致最后彻底的功亏一篑，那才是真正的赔了夫人又折兵啊！

　　战吧！

　　化身为水火麒麟的银猪，双眼中凶光闪烁，微微张开的兽口中，隐隐有团团的银焰在无比妖艳的跳动着。直至这些洪宇圣人个个散发着强大的气息逼近，银猪二话不说便立刻抢先发难。

　　昂吼！

　　麒麟一吼，天雷勾地火！


第五百七十六章 银焰妖威（上）

　　大多数的时候，银猪给人的感觉都是很弱小，因为他总是躲在鸿蒙空间中指挥楚逸战斗，用其丰富的经验帮助楚逸逐渐的成长，并没有直接展露过实力，让人错以为银猪其实实力并不怎么样，就连最熟悉银猪的白起也是这么认为。

　　但真的是这样吗？

　　且不说银猪在上古时期多么的威风，就拿现在只恢复了四成实力的银猪来说，其本身的战斗力都可比大圣级别的洪宇圣人，如果实力完全的恢复，银猪究竟会强大到何等的程度，几乎难以想象。

　　现在就是银猪首次展现自己强大之处！

　　而他所要面对的对手，合计大圣三人、圣尊九人、圣贤十七人、圣人三十三人。

　　昂吼！

　　银猪所恢复的本体麒麟，咆哮出了一声足以震慑百万里的似龙吟声，声音所过之处，天地间惊雷滚滚，地火喷天，仿佛让末日的风暴变的更加惨烈点，就在这滚滚雷鸣声中，无穷无尽的雷海、火海，仿佛能够灭世般，席卷向了那些贪图法宝、血脉的洪宇圣人。

　　“不好，大家小心，这乃是能够号令天下火焰的麒麟吼！”

　　“诸位，快用水系古秘应对，不要和这麒麟硬拼火系古秘，否则只会帮助了这头麒麟！”

　　“麒麟乃是火德圣兽，除了凤凰之火外，天下的火焰都要听起号令，大家不要轻敌！”

　　这些洪宇圣人虽然是临时组成的队伍，但队伍中三位大圣明显经验丰富，瞬息间就分清楚了形式，硬是把这个临时凑成的队伍，指挥的井井有条，开始组织起防御，一个个依仗着经验，打出了水系的古秘，来抵抗银猪号令的天雷地火。

　　但可惜的是，这些队伍虽然应对的方针非常正确，但是银猪却不是那普通的麒麟。

　　普通的麒麟的确只能号令天下火焰，而银猪这个洪荒以来唯一的异种水火麒麟，不仅可以号令天下火焰，还可号令天下万水。

　　昂吼！

　　几乎不需要动，看着这些洪宇圣人纷纷施展的水系古秘，银猪所恢复的麒麟身，立刻再次就是一声惊天巨吼，以无上麒麟之吼，调动这些洪宇圣人们施展的水系古秘，所显化出来的层层水幕。

　　哗！哗！哗……哗！

　　刚刚还指挥自如的水幕，现在在这些洪宇圣人手中完全失去了控制力，就像是顽皮且不听话的孩子，在银猪的指挥下，纷纷各自团聚成为了滚滚江河，在天空之上在银猪的号令下，化成了一只只摇头摆尾的水麒麟，反扑向了那些洪宇圣人。

　　“怎么会这样？怎么连水秘也能够控制？”

　　“不好，这麒麟貌似是异种！”

　　“能够号令火焰和水流，大家快收起水系古秘！”

　　目睹如此的情况，这些洪宇圣人中的三位大圣于吃惊之际，反应倒也不是很慢，不想给银猪太多号令的机会，想要收起施展出来的水幕，来遏制麒麟恐怖的攻势。

　　可惜的是，已经晚了！

　　已经被银猪号令了的江水，怎么可能在让这些圣人收回去，在这些洪宇圣人们吃惊的应对中，一头头水麒麟扑击而下，化成了恐怖的滔滔洪水，硬是生生的把这些洪宇圣人给冲到了数十公里之外。

　　“快用土系古秘！”

　　“土能克水，能够施展土系古秘的圣人，速速施法！”

　　“大家不要慌，这些还难不倒我们！”

　　一口气就这么被冲到数十公里之外，这些洪宇圣人虽然乱了套，但是三位大圣级的经验也扎实的够厚，其中一人率先祭起一座山形法宝，镇住了滔天的洪水，为所有的人争取了喘息的机会，于是便见其余洪宇圣人，开始个个施法反击，显化出一座座山峰，硬是把银猪号令的洪水给堵住了。

　　昂吼！！！

　　见洪水被堵住了，银猪仍然没有丝毫的慌乱，吼声响彻云霄，传百万里，再次号令了无穷的天雷、地火，化成了一条条咆哮的雷麒麟、火麒麟，在银猪的控制下，全部都落在那一座座演化出来的山峰之上。

　　雷轰，山碎！

　　火炼，山融！

　　雷火并驾齐驱，那一座座山峰都在雷火的攻击下，彻底的粉碎和化为了乌有，最终全部都变成了雷火攻击下的牺牲品，硬生生的被全部轰碎熔炼，只见那滔天的洪水继续弥漫而下，咆哮着冲向了那些可怜的洪宇圣人。

　　堵不住了！

　　天空始终雷霆不断，大地始终地火喷涌，再搭配滚滚而来的滔天洪水，三方面同时压境而来，就算是三位大圣经验丰富，也已经挽回不了混乱的局面。

　　最终，看着这些圣人、圣贤、圣尊在雷海、火海、洪水的攻击下苦苦支撑的模样，三位大圣彻底的放弃了指挥，各自展开无上的战斗力，朝银猪所在的位置杀来。

　　轰！

　　其中一位大圣似乎得到了无比罕见的锋刀古族的血统，手持一柄血纹魔刀，一刀便劈开了滚滚的雷海，直朝银猪所在的位置杀来。

　　嗖！

　　第二位出手的大圣乃是一只飞天乌蛇成圣，进入洪宇后又似乎得到了上古蛮妖七翼天蜈的血脉，成功结合下，化成了蜈首蛇身，生有十翼的怪物，展开了无比恐怖的速度，避开了滚滚的火海，飞快的扑向银猪。

　　哗！

　　最后那位大圣实力亦是不弱，虽然没有得到什么好的血统，但是明显习得了一门很强的仙术，演化出九九八十一颗星辰，环绕四周，生生的逼开了滚滚的洪水，同样速度不慢的前进着，杀向了银猪。

　　而面对三位大圣爆发杀来，银猪没有露出丝毫的慌乱。

　　或者说，从始至终在银猪的眼中，那些所谓的圣人、圣贤、圣尊根本就没有放在眼里，只有这三位大圣，才是真正能够威胁到他的存在，所以看到这三位大圣杀来，银猪似乎早就有所应对的方针。

　　轰隆！

　　银猪所恢复的麒麟之身，通体散发着前所未有的妖威，威风凛凛的冲到了半空中，犹如天神般俯瞰而下，冷冷的注视着三位圣人，森然道：“尔等，放肆！”

　　轰隆！

　　简简单单的四个字，就像是四声惊雷猛然炸开，无穷的惊雷和地火，立刻随着这四字落下，全部都汇聚到了银猪的身上，融入到了银猪通体所燃烧着的银色火焰之中。

　　融入了惊雷、地火，银猪周身所散发出来的温度，逐渐突破到一个个新的高度，滚烫火热的仿佛能够把虚空给烧穿，逐渐的浓浓的银色火海，铺天盖地的朝四周扩散了出去。

　　银色的火海看起来妖艳异常，方圆万里都照射成了一片银色的世界，蔓延燃烧向了三名大圣，凭借着无与伦比的温度，仅仅在短短的一瞬间内，就成功的阻止了三名大圣的前进步伐。

　　不过，阻止了这三名大圣的前进步伐，并不代表就能够成功击杀这三位大圣。

　　毕竟修炼到大圣这个层次的洪宇圣人，寿命那个不是数百万年，甚至高达千万年。试问，活了这么久，这些大圣那个没有些过人的本领？那个没有些什么看家本领？

　　不错，银猪所扩散出来的妖异银焰的确威力无穷，但是三位大圣各显神通，硬是彼此施展出了许多强大的古秘，开始抵抗住了这些银色的火焰，并且稳健的朝银猪所在的位置推进者。

　　“哼，尔等还是如此的不知进退吗？既然如此，本妖皇也无需留手，就让你们看看在真正的远古蛮妖面前，尔等是何等的脆弱！”

　　昂吼！！！

　　话说之间，银猪一声咆哮震塌了一片片天穹，仿佛能够把整个自然之界都给吼碎了似的，在银猪的怒吼声声中，天地间逐渐变的更加混乱。

　　雷更凶，仿佛所有的雷都要在这一刻完全释放出来似的，天与地都被这些滚滚天雷连接在一起，彻底的化成了一片狂雷世界。

　　火更燃，地心火液犹如火山喷发般，喷出了一根根冲天的火柱，然后犹如蘑菇大伞般展开，拼命的降下了阵阵火雨，稀里哗啦的从天空中垂落，与天雷形成了最恐怖的配合。

　　雷海！火海！

　　虽然凶的无比吓人，但是和银猪比，仍然差很多。

　　银猪此刻游走四方，行走于天雷地火之中，仿佛化成了吸雷器、聚火仪，走到哪里，哪里的天雷地火就疯狂的融入到银猪的身体之中，最终纷纷的化成了银猪所持有的力量，融合成为银焰在银猪的身体四周流动。

　　不，已经不足以用银焰来形容了！

　　这些银焰全部凝聚在一起，化成了犹如水银般的液态物质流动，就像是火浆、雷浆之类的存在，温度高的有点渗人，有点让人心惊胆颤。

　　但这还不是最恐怖的！

　　这些犹如液体般的银色火液，在壮大到一个四五十公里的巨大火湖之时，银猪所恢复的麒麟之身，就像是在饮水般，用尽全力的一吸，银色的火湖立刻犹如被巨鲸所吞般，形成了一条无法用语言描述的水流，被银猪以无比恐怖的方式全部吸进。


第五百七十七章 银焰妖威（下）

　　不，不只是这些银色的火湖，还有那些狂雷地火！

　　天地间所有的雷、火都被吸进，银猪就像是无底洞般，把所有能够吞下的雷和火，全部都吞到了自己的身体之中。

　　刹那间，天地间所有的雷火因为被银猪吸干净的原因，整个天地都陷入了短暂的平静和寂静，使人在这种从狂暴到宁静之间的过度，感觉异常和特别的不和谐和不舒服。

　　尤其是在那三位大圣的感受中，更是感觉十分的难受。

　　前一刻还是雷声阵阵、烈火燃天，让三位大圣坚持的十分困难，几乎可以说是寸步难行。可是现在这一刻，居然所有的雷、火全部都消失了，那种突然的不和谐，非但没有让三位大圣因为压力大减而开心，反产生了一种强烈的危机感。

　　三位大圣的危机感十分的正确！

　　吸进了所有的雷、火、银色火湖后，银猪所恢复的麒麟之身，散发出来的气势越来越盛，也跟着越来越强，越来越恐怖。

　　那种感觉，就好像银猪彻底的变成了一颗定时炸弹，只要是稍微有那么一丁点的压力，银猪这颗炸弹就会爆炸，并爆发出足以摧毁半个世界的力量。

　　同时，银猪现在的肚子，还非常不和谐的肿胀着，感觉就像是孕妇般，肚皮都被撑的明显非常透明，并且透明到明显能够看到里面有着无比浓郁的银色火焰在流动。

　　这……

　　三位大圣目睹如此的景色，立刻纷纷头皮一麻，无比敏锐的感觉到了一股强大的威胁，此刻正在银猪的身体中酝酿，正等待着爆发。

　　逃吧！

　　这个远古麒麟实在是太变态了！

　　三位大圣都无比珍爱自己的生命，否则也不会想着拉一批人，让那些圣人、圣贤、圣尊来当炮灰，尽最大的可能性来制约银猪。

　　可惜的是，这些人非但没有起到丝毫的作用，现在银猪表现的又那么让人惊骇。因此这三位大圣彻底的老实了下来，已经不打算因为贪心，而把自己的命丢在里面。

　　故，三位大圣开始逃了，几乎没有丝毫的犹豫，扭头便逃！

　　但现在才开始逃，难道不觉得有点晚了吗？

　　昂吼！

　　银猪显然已经完成了准备，当即就是一声震慑无比的麒麟吼，吼声中，一团银白色的光团，从银猪的口中狠狠的喷了出来。

　　咚！

　　银白色的光团犹如烈火流星，在虚空之上划出了一道凄美的抛物线，重重的落向了三位大圣此刻所在的位置。

　　不好，赶紧躲开，这银白光团绝对碰不得！

　　三位大圣也不傻，知道银猪如此费心操纵和制造的银白色光团，绝对不是什么好对付的玩意儿，所以能躲便躲，千万不能碰。

　　三位大圣反应也算得上是及时，几乎在银色光团落下的刹那，一个个已然飞快的躲到了十余公里之外，也算是远远避过。

　　只是这十余公里之外的距离，看似遥远，但似乎仍然不是很够啊！

　　银白色光团落在了三位大圣刚刚所在的位置，立刻在与地面碰触的刹那，轰然间就这么爆炸开来。

　　轰隆！

　　一团巨大的蘑菇云，伴随着银白色光团的爆炸升空扩散了开来。而银白色光团中所蕴含的银色火焰，则如同放射波般，朝四周扩散了出去，足足扩散了整整五十多公里的范围，把这五十公里内的一切，都沾染在银色的火焰燃烧下，包括那三位大圣。

　　惨叫声响起！

　　银色的妖异火焰也不知道属于那种物质，温度高的吓人不说，而且沾在身上后，无论怎么甩似乎都甩不掉。直接就把三位大圣给烧的惨叫连连，被火焰灼到的位置，当场就皮开肉绽。

　　三位大圣惊掉了魂，亡了胆，总算是彻底见识到这银色火焰的可怕之处。

　　可更悲惨的事情是，这只是一刚开始，银猪的巨腹仍然肿胀已久，似乎还蕴含着无数颗就像是原子弹般可怕的银色火焰光团。

　　咚！

　　又是一个银色光团，被银猪随即喷了出来，速度并不是很快，看起来就像是一颗抛飞出去的电灯，很是普通平常的落向了那三位大圣。

　　逃啊！

　　三位大圣早就吓掉了魂，亡了胆气，见到那恐怖的银白色光团落来，立刻以极快的速度逃窜了出去。

　　可是这银白色光团似乎早就已经算好了落点，直接落在了三位大圣身前不远处，轰然炸开的瞬间，那巨大的蘑菇云，及无数银白色的放射波，立刻以无比恐怖的方式向外扩散开来，向四周辐射了出去，足足辐射了四十五万公里。

　　可怜的三位大圣，再一次处在辐射的范围之内，几乎可以说是在旦夕间，他们的身上就沾染到了更多扑不灭的银焰，被烧的那叫一个死去活来，那叫一个惨不忍睹。

　　三位大圣彻底的怕了，不敢再有任何的抵抗之力，拼命的展开遁法，各自心照不宣的朝不同的方向遁去，并且祈祷银猪下一刻银色原子弹，炸向另外两人，而不是炸向自己。

　　银猪满足了他们的心愿，或者说银猪很干脆的一人赏了一颗银色原子弹。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　三团银白色的光团，以肉眼可辨认的方式，在虚空中划出一道道让人头皮发麻的抛物线，在银猪准确无比的计算下，以误差不超过百米的方式，分别落在了三位大圣的身边。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　三朵蘑菇云升起，在三个方向释放出了最恐怖的放射波，形成了无比恐怖的银色火海，辐射散开，再次辐射出大量的银色火焰在三位大圣的身上，烧的三人那叫一个惨叫连连，那叫一个痛苦不堪。

　　甚至其中那位施展仙法的大圣则最为倒霉，正好处在一个辐射点的交汇出，很干脆的承受了两颗银色原子弹的火焰辐射，当场整个人都化成了银白色的火人，惨叫连连的在虚空中挣扎片刻，最后被烧成了渣，烧成了灰，飘散在天地间，连灵魂都没有剩下。

　　至于另外两位大圣，在亲眼目睹了那位大圣的死亡后，以更恐怖和快捷的速度遁离，最终总算成功的遁去。

　　但逃是逃掉了，覆盖他们身上的银色火焰仍在，估计他们想要成功的扑灭，没有个几千年，那是想都别想。甚至就算成功的把银色火焰扑灭，想要完全的恢复，最少也得要花上个三五千年。

　　故，万年的时间里，两位可怜的大圣是别想出来作恶了，更别说看到这二人的身影了。

　　而在这三位大圣一死两逃之后，苟活挣扎的那些圣人、圣贤、圣尊总算见识到了银猪的可怕，作恶那是想都别想了，一个个就像是亡了魂般，能逃多快就逃多快，纷纷以无比恐怖的速度逃窜离去。

　　但银猪似乎没有完全放过他们的意思，把残留的银色原子弹一口气全部喷出，足足四颗计算好的银色原子弹，准确的在这些圣人、圣贤、圣尊的四周落下，立刻形成了无比辉煌的战果，在辐射中造就了大面积的死亡。

　　至此，银猪在此战中大胜，展现出了无上妖皇的风采！

　　可这胜利是胜利了，银猪似乎也不太好受。

　　似乎消耗非常的不小，银猪满脸疲惫的在虚空中喘着粗气，微微的摇头感慨道：“希望这是最后一批，否则我还真没力气再这么打下去了。”

　　连场大战，对于实力尚未恢复到巅峰时期，只能够发挥出四成力量的银猪来说，亦算的上是不小的消耗，难免疲惫异常。

　　所幸的是，刚刚那批洪宇圣人们，真的是最后一批了，银猪在等待片刻后，最终没有再发现任何人影，估计多半算是结束了。

　　似乎意识到所有的人都被自己打怕了，再也没有人敢来找麻烦后，银猪立刻从虚空上落下，准备好好的休息一下。

　　可是就在银猪的四蹄刚刚落在地上的刹那，突然一道可怕的剑芒破空而起，直刺银猪的小腹。

　　什么！

　　银猪瞬间表情大惊，拼尽全力的挪移了出去，算是勉强的避过了要害，被狠狠的一剑划过肋部，惨哼一声，洒下了阵阵银色的鲜血。

　　“什么人，如此卑鄙，居然敢偷袭本皇！”

　　吃痛间，银猪勃然大怒，怒吼声中，洒落的银色鲜血立刻化成了阵阵的火雨落下，落向那毫无任何预兆的一剑之处。

　　可惜的是，敌人似乎非常擅长土遁，远远的避开，从不远处的地面缓缓浮现而出，冷冷的凝视着银猪，森然的冷笑着。

　　五行土族？

　　银猪瞪眼望去，立刻看到的是一位身高只有七寸的矮子，面容异常的丑陋。

　　综合如此的特征，银猪那里还认不出这家伙，乃是远古万族中排名亦在前百的五行灵族的土族。

　　正宗的五行土族，钻山行土如鱼得水，再加上这家伙有大圣级的修为，不好对付啊！

　　银猪露出了前所未有的严肃表情，但接下来这个五行灵族再一个举动，彻底的让银猪脸色大变，已然感觉到了浓浓的危机。

　　圣明法器？

　　遭了！


第五百七十八章 大地古神（上）

　　遭了，是圣明法器！

　　遇到大圣级修为的五行土族，银猪俨然已经觉得十分棘手了，而现在有发现这诡异的家伙，拥有三大圣明亲手用自己的法则，炼制而成且可比先天至宝的圣明法器，银猪已然感觉到了强烈的威胁感。

　　至于那位五行土族，则没有银猪那么多想法，偷袭成功的他，现在无比洋洋得意的说道：“这次本来不过是为了取些三大晶石，来凝练自己的一方世界，却没有想到居然如此的幸运，遇到了一头麒麟和先天至宝。嘿嘿，上天果然待我不薄啊！”

　　银猪目光凌厉，隐隐有勃然怒意闪烁，仇视的紧盯着五行土族，冷然道：“远古时期，五行灵族桀骜不凡，就算是古神都不买账，大多都生活在自己的世界中不出来。怎么？亿万载过去了，五行灵族的骄傲那里去了，开始给三大圣明当走狗了？”

　　五行土族无所谓的说道：“今时不同往日，亿万载前有三千大世界，可提供给远古万族生存。而现在仅仅只剩下了三百六十座大世界，能够生存多少人？再加上时不时的还有太虚寰宇的修士飞升而来，能够生存的空间再次缩减。

　　试问，我们五行灵族为了生存，为什么就不能够和三大圣明合作？

　　良禽择木而栖，像你这种古旧的思想，才是真正的愚蠢，才是真正的不理智。”

　　每个人都有自己的生存方式，每个种族为了延续自然也可以选择自己的生存方式，毕竟整个种族如果毁灭了，还如何谈的上千秋万载？

　　银猪没有继续反驳下去，只是忍着痛，死死的盯着这个五行土族，二话不说，奋起全力就是一声麒麟吼，吞吐出了一道百余丈长的银白色妖焰，凶猛的燃烧向了这位五行土族。

　　而这丑陋的五行土族似乎并没有把银猪放在眼里，阴沉的冷笑中，随手抚摸着手中所持有的圣明法器，诡异的冷笑着举起了手中的圣明法器，指向了银猪吞吐而来的银色妖焰。

　　烘！

　　神奇的一幕发生了，也不知道这五行土族手中的圣明法器，究竟是被三大生命炼入了什么圣明法则，银猪所吞吐出的银焰，居然完全的被五行土族手中的圣明法器所吸收。

　　什么？

　　银猪脸色微变，五行土族则诡笑着举起手中酷似斩马刀的圣明法器，重重的朝银猪所在的方向劈了过去。

　　轰隆！

　　虚空中震荡，圣明法器突然爆发出一团精纯至极的能量波，犹如冲天而起的冲击波，化成了一道直径一丈半的光柱，以最快的速度轰杀向了银猪。

　　什么？

　　银猪吃惊无比的横向躲避，堪堪避过了这团能量波，头皮发麻的看着这股能量波，轰中了远处的一座山峰，于瞬息间便把远处那座山峰蒸发为了乌有。

　　这……

　　这究竟是怎么回事？

　　银猪能够感觉到，那股能量波中蕴含着自己的力量，或者说是通过自己的银色妖焰转化而成。

　　银猪的感觉是正确的，就在银猪吃惊的思索间，五行土族得意的笑道：“我所持的圣明法器，所炼入的圣明法则只有一点，那就是任何修为在三大圣明之下的存在，只要能量不超过三大圣明，均被吸收转化，化成攻击反击回去。嘿嘿，你的银焰虽然可怕，但只要是能量形式，都将为我所用。”

　　麻烦大了！

　　银猪脸色沉了下来，他最大的武器就是这兼容水火特性的银焰，依仗这种银焰，古往今来多少圣人、神魔、仙妖都被葬送。而现在银猪最大的能耐被完全克制，这种情况前所未有，闻所未闻，让银猪一时间暗暗感觉到非常的棘手。

　　不过，也就是棘手而已，这圣明法器虽然强大，但也并不是没有克制的能力。

　　银猪冷然笑道：“不错，能够转化所有的能量攻击为己用，看起来的确十分的强大，但是有个缺点是无法忽视的。”

　　五行土族笑道：“是指物理攻击吗？呵呵，的确不使用能量攻击，就无法发挥出这件圣明法器的威力。但是我既然知道这点，难道就一点准备都没有吗？”

　　果然！

　　银猪心底微微略沉，而五行土族则随手轻轻一翻，提着一袋雷珠，说道：“这里每颗雷珠，都是使用九百九十九斤源晶炼制而成，内中蕴含着庞大的能量，一袋合计五百颗，全部爆炸并被我这件圣明法器吸收，你可想过能够产生多大的威力吗？

　　呵呵，不用计算了，相当于百位大圣级的存在，合力释放出最强的一击，威力就连大世界都能够撼动啊！”

　　什么？

　　银猪脸色当场就沉了下来，五行土族则已然撕碎了布袋，随手抖出了里面所有的雷珠，然后同时全部引爆，并控制着圣明法器，在瞬息间把所有的雷珠都给彻底的吸收。

　　轰！

　　圣明法器无愧是炼入三大圣明法则的至宝，在顷刻间就把所有的能量全部吞尽，凝聚在刀身之上，扩散出阵阵朦胧的光芒。

　　不好！

　　目睹这一切，银猪立刻满脸惊容，已然感觉到了刀身之上凝聚的恐怖能量，达到了他根本无法抗衡的地步。

　　逃？

　　不能逃啊！

　　身后就是楚逸、森灵女神、并蒂水仙，如果自己这么逃了，那么大家将彻底的暴露在这强悍的攻击之下，被那可怕的圣明法器彻底击伤，甚至丢掉性命。

　　不能退啊！

　　银猪愤怒的连连咆哮，只能毅然把身躯挡在最后这片净土之前，拼命的试图能够抵挡下即将被挥出的恐怖攻击。

　　与此同时，五行土族挥落了手中的圣明法器。

　　轰隆！

　　一团犹如实质的冲击波爆发而出，形成了覆盖直径足足有八百丈的光柱，螺旋着爆发出毁灭之光，疯狂的朝银猪照射而来。

　　可恶啊！

　　银猪咆哮着顶了上去，拼尽全力的和这团恐怖的冲击波撞在了一起，用自己的身躯抵抗住了这团恐怖的能量冲击波。

　　轰！

　　相当于百位大圣级存在的全力一击的冲击波，硬是被银猪生生撞散，肆虐的从四周激散而过，半月形向两旁扩散，算是从这块最后的净土绕过去，只有几小处位置被擦到，所有的伤害被银猪控制到了最小的程度。

　　好个银猪，无愧是远古妖皇，战斗力还真不是盖的，哪怕只剩下四成的力量，居然还能够抗住百位大圣级的全力一击。

　　但也仅仅就是如此了！

　　银猪毕竟没有恢复到鼎盛时期的战斗力，勉强挡下这么一击之后，所有的力量最终消耗一空，虚弱的站在原地晃了晃，轰然声中倒向了一旁，倒在了血泊之中，似乎再也难以站了起来。

　　银猪倒下了！

　　面对倒下的银猪，五行土族似乎一点都不意外，仿佛这一切都在其意料之中似的，五行土族见过太多强者倒在这件恐怖的圣明法器之下。所以这眼前所发生的一幕，不过是重复着无数次的景色，对于五行土族来说再正常不过了。

　　对于五行土族的从容，倒在地上的银猪，在血泊中不断的抽搐着的同时，眼角挂起的是浓浓的不甘。

　　如果，如果不是圣明法器！

　　这五行土族虽然难以对付，但活了亿万古的银猪，还有许多办法可以对付。但是因为这件圣明法器的存在，银猪只能饮恨在圣明法器之下。甚至就算恢复了鼎盛的战斗力，面对可比肩始祖的三大圣明所制造的法器，也只能逃跑而已。

　　真羡慕楚小子啊，拥有可以克制圣明法则的大道神树！

　　银猪如此的想着，然后再吃力的看了眼最后的净土，眼中露出了阵阵的不甘和无奈，内心强烈的呼唤着：楚小子，还没好吗？本猪大人我撑不住了啊！

　　银猪的呼唤没有得到丝毫的回应，而狡猾的五行土族，已经带着阵阵阴森的冷笑，傲然来到了银猪的身边，冷酷的举起手中的圣明法器，森然笑道：“赚了，不仅取得珍贵的麒麟血统，还可能得到一件先天至宝，回去之后，我一百零八大圣的排名，必然能够再次超前提升几位，得到更强大的圣明法器。”

　　话说之间，五行土族便冷酷的挥斩下了手中的圣明法器。

　　手起刀落！

　　银猪危在旦夕！

　　然而就在这时候，一只强有力的大手，突然出现在这挥斩下来的圣明法器之下，犹如铁钳般紧紧的握住了这件圣明法器，仿佛完全无视了上面的圣明法则，以及完全无视圣明法器的锋利，牢牢的抓住这件圣明法器。

　　什么？

　　五行土族面色大惊，立刻就要抽回圣明法器，可是就在这时候，这只大手之上传来了强烈的法则波动，缠住了圣明法器上面所有的圣明法则，就像是专门为了吞噬圣明法则而存在似的，生生的把所有的圣明法则都给吞噬殆尽。

　　没有了圣明法则，这件圣明法器立刻从无比可怕的至宝，跌落成只不过是比较锋利的凡兵。而这圣明法器都无法伤害的大手，现在比较锋利的凡兵更加无法伤害其分毫。


第五百七十九章 大地古神（下）

　　故，就见这只大手突然用力，咔嚓一声握碎了已经变成了普通凡兵的圣明法器。

　　哗啦！

　　无数法器碎片在虚空中冉冉飞舞，五行土族一张脸的颜色完全的变了，吃惊的看向手的主人，无比惊恐的说道：“你……是谁？”

　　是谁？

　　坚固大手的主人不是别人，正是在危急时刻，终于赶来的楚逸。

　　此刻的楚逸浑身上下杀气四散，怒气就像是风暴般在运转，如同一尊只会杀戮的魔神，冷冷的逼望着五行土族，冷然说道：“三大圣明坐下的走狗，杀！”

　　轰隆！

　　无情的杀戮之气，混合着杀戮法则、杀生法则完全的爆发，犹如风暴般卷向了五行土族，如此近的距离，五行土族根本避无可避，躲无可躲，最终完全的被杀戮之气所化成的一柄柄杀戮魔剑完全的轰中，就像是风雨中摇摆的小舟般，被一口气足足的轰到了百公里之外。

　　惨叫声不绝！

　　五行土族就像是断了线的风筝般飞舞，浑身被那一道道恐怖的杀戮魔剑，生生的削掉了大量的血肉，几乎整个人都快被削成了骨头架子，直接擦着地面划出了一道百公里的血痕，惨不忍睹。

　　但比起身体上所受的伤，更让五行土族吃惊的是，这些杀戮之气侵体而入，仿佛能够摧毁所有的生机，在五行土族的身体中疯狂肆虐着，仿佛要把五行土族的生命彻底带走，疯狂的蚕食着五行土族的生命力。

　　这……

　　这……

　　这究竟是一个什么样的魔功，威力大的不像话，而且还如此的残忍，犹如跗骨之蛆，不彻底的破坏所有的生机，那是绝对不会罢休。

　　不过这还不是让五行土族最恐惧的！

　　这些杀生法则虽然可怕，只要给五行土族足够的时间，化去这些杀生法则问题还不是很大，所以真正让五行土族又惊又惧的乃是另外一件事。

　　是什么？

　　那就是圣明法器居然被毁了！

　　亿万古的时间以来，自三大圣明成功的创造了圣明法器之后，就没有听说过那件圣明法器被摧毁过。因此这圣明法器，在无数的洪宇圣人们的心中，乃是代表着无敌的象征，公认最强大的法宝，甚至有许多先天至宝都不能与之抗衡。

　　可是现在呢？

　　圣明法器居然被摧毁了！

　　从来都没有被摧毁过的圣明法器居然被摧毁了！

　　这代表着什么？

　　圣明法器乃是建立在三大圣明的基础上，所设立的强大法则，法则的第一点就是，除非有人的实力超越了三大圣明，否则这圣明法器是不会被摧毁，同时也是无法战胜的存在。

　　可是现在这样的事情就发生了，那么唯一能够解释的事情就只有一个，那就是对方的实力可能和三大圣明相比肩。

　　可比三大圣明的存在？

　　开什么玩笑！

　　怎么打？

　　因为从来没有听说过，也没有遇到过圣明法器被摧毁的事情，突然看到圣明法器在别人的手中被轻松摧毁，这位五行土族直接就想歪了，当场就失去了所有的战意，浑身浴血，咬牙痛苦不堪的遁入土中，想要借助五行土族奥妙的土行术远远离开楚逸这个恶魔。

　　而面对自己把自己吓个半死的对手，楚逸岂能就这么肯放过？

　　不说楚逸不会放过这个让人讨厌的五行土族，银猪肯定是第一个不愿意放过这个五行土族。

　　故，现在尽管无比虚弱，银猪还是死死的咬牙喊道：“楚小子，千万不要让这家伙遁到土中，否则就算你是大地宠儿的古神，恐怕也抓不到这滑溜的家伙。”

　　楚逸冷冷的点头，二话不说就立刻追击而上，看着已然就要完全沉入土中，多半要抓不住的五行土族，楚逸果断的举起斗神棍，重重的一棍捅了下去。

　　轰隆！

　　斗神棍在楚逸的手中无限的延伸了下去，瞬息间延长数万丈，重重的一棍插在了地壳之中，于阵阵的轰鸣声中，越来越深，足足延伸到底层下八千余丈的深度。

　　达到了这个深度之后，楚逸便立刻大喝一声，化身成为七万八千余丈的强大古神，用力的握着斗神棍的另一端，向下那么一压，使劲的那么一震，只听轰然一声巨响，一道深深的裂痕，自斗神棍所在的位置，向前不断的蔓延了出去，形成了一个巨大的圆形包围圈，足足包围了百万公里。

　　百万公里的圆形裂痕出现后，似乎整个大地在楚逸的压力下，出现了些许的松动，开始交错的颤抖了起来。

　　接着，在这样的情况下，恐怖的一幕发生了！

　　大地被楚逸给成功的撼动，然后以斗神棍为杠杆，百万公里的大地被楚逸给生生的翘了起来，于轰然一声巨响过后，被生生的翘飞到了半空之上。

　　这……

　　银猪都没有想到楚逸会这么做，看着飞舞到半空中的百万公里大地，银猪亦有种无法形容和描述的感觉。直至楚逸使用天地妙法和无上的神力，把这座大地给直接干脆的定在半空之上的时候，银猪这时候心中只有一个感受，那就是这可怜的五行土族多半要完蛋了。

　　银猪所猜测的不错！

　　五行土族虽然逃的够快，但楚逸比他的反应更快，所以五行土族被生生的困在了这座百万公里的大地之上，连头都不敢露出来，只要一露头，楚逸就毫不犹豫的一棍子砸过去，凭借着斗神棍九十九万九千九百九十九公斤的重量，那是擦到就伤，砸中就死啊。

　　所以五行土族只能悲惨的躲在这片百万公里的大地中，拼命的祈祷楚逸会放过他。

　　放过他？

　　可能吗？

　　当然不可能！

　　楚逸在看到五行土族躲在百万公里的大地中不愿意出来，立刻嘴角浮现出一丝冷笑，一双巨大的手掌伸展开来，连连施展古神一掌，不断的轰击在这百万公里的大地之上，一掌快过一掌，轰的这座大地颤抖不断，仿佛就要被楚逸给完全的轰碎。

　　轰碎？

　　不，楚逸的目的不是把这座大地轰碎，而是给轰实了！

　　这个五行土族不是很能钻地吗？

　　楚逸要把大地泥土之间的密度全都给轰没了，让突然之间没有丝毫的缝隙，轰的比钻石还要坚硬，比冰的结构和密度还要大，完全不给这五行土族任何可钻地的空隙。

　　同时在不断的轰击中，五行土族就算躲在这块百万公里的大地中，也被楚逸的古神一掌接连撼动，轰的连连吐血，几乎就要从这泥土中给生生的轰飞了出去。

　　就这样，大地在楚逸的掌下越轰越小，五行土族所能够生存的空间也被挤压的越来越小，伴随着泥土之间的密度不断的衰减，最终就算是五行土族此刻也无法在大地中窜来窜去，一直到这百万公里的大地，被楚逸轰的只有十几公里大小之后，五行土族终于坚持不住了，惨叫连连的从泥土中钻了出来。

　　“我投降，我投降，请上圣饶我一命吧！”

　　五行土族痛苦的呼喊着，原本就恨丑陋的他，现在看起来更加的惨不忍睹，几乎没有人样的在那里手舞足蹈着，乞求楚逸能够放过他。

　　放过五行土族？

　　可以！

　　楚逸冷酷无情的笑了，因为他本来就没有打算对付这五行土族，真真正正的用意，乃是把这五行土族封印在诸天星辰封神大阵之上。

　　所以五行土族痛苦的哀求和求饶，没有得到楚逸丝毫的怜悯，最终在楚逸不断以古神一掌的撼动，配合天地妙法的独特禁锢能力，彻底的把这五行土族给封印在泥土之中，随后带入了鸿蒙空间内，利用鸿蒙空间三十日的时间，成功把这五行土族彻底的封印。

　　赚了！

　　楚逸发现自己的诸天星辰封神大阵所封印的存在，档次越来越高。从太虚寰宇的圣王级，封印到老怪物级，现在又是圣人级，乃至大圣级都封印了两位。

　　如果，如果将来有一天，楚逸能够成功封印三百六十五位大圣，组成三百六十五寰宇星宿，恐怕就算是对上三大圣明，恐怕也有一拼之力。

　　当然了，就现在的情况看来，似乎还有点遥远。

　　而除了新封印的这个五行土族之外，因为刚刚吸收了一件圣明法器上的圣明法则，大道神树之上又结了一颗大道之果，散发着醉人的香气，让楚逸几乎没怎么忍住，就把这颗大道之果给当水果吞了。

　　大道之果被楚逸吞了的刹那，立刻便有大量的法则碎片凝聚而出，融入到了楚逸的道果之中，最终演化成为了吞噬之先天本源，最后才彻底的稳定了下来。

　　吞噬之先天本源，好东西！

　　配合秘法：《饕餮吞日月》，绝对的威力无穷啊！

　　楚逸立刻心满意足的笑了，然后才这么离开了鸿蒙空间，重新回到了银猪的身边，随手以神血喂养，开始全力帮助银猪疗伤了。

　　银猪的伤势很重，楚逸被逼再次大出血，才把岌岌可危的银猪，从徘徊在死亡的边缘给拉了回来。甚至，用奥妙无双的神血医治，银猪都无法完全恢复，只是虚弱的再次站了起来，想要完全恢复，没有个八九十来年，恐怕那是想都别想。


第五百八十章 仙草重生（上）

　　“感觉怎么样？”

　　看到银猪再次站了起来，楚逸立刻关心的询问了一句。而银猪的情况，则比楚逸想象中的还要好点，到底是远古蛮妖妖皇，基本的恢复力还是拥有的。

　　故，在楚逸询问过后，银猪边很不舒服的晃了晃身子，边吃力的开口说道：“有点亏大了，没想到居然会那么倒霉，碰到了持有圣明法器的鸿蒙大圣，否则的话咱也不会吃这么大亏。

　　还有，这实在太诡异了！

　　你想想，咱们来的时候这自然之界基本上没啥人，大部分都是守在外面等待自然之界毁灭，然后掠取自然之界毁灭的时候，散落出来的时间晶石、空间晶石、五行晶石之类的东西。

　　可是好好的，为什么那么多人都进来了？

　　并且这些圣人进来之后，目的都非常的明确，就直奔我们这里而来，似乎想要从我们这里得到什么。

　　因此我怀疑，多半有人散布什么消息针对我们！”

　　楚逸因为要帮忙救并蒂水仙的原因，并不太了解外面的情况，唯一所知道的就是碰到银猪吃了大亏，碰到了持有圣明法器的鸿蒙大圣。

　　故，对于银猪的种种猜测，楚逸也不好多说什么，只是表情冷冽的说道：“不要让我知道是谁在故意针对我们，抓到他，我定要他生不如死！”

　　银猪阴森森的点头说道：“也不要让本猪大人知道是那个混蛋设下的阴谋，否则本猪大人定要把他丢到炼狱世界喂魔兽。”

　　呃？

　　可怜的楚逸和银猪，还完全不知道事情根本就没有他们想象中的那么复杂，仅仅只是一个不开眼的小圣人，在银猪这里吃了亏，恶意的打击报复而已。

　　如果知道这个小圣人元大仙，会给他们制造出这么大的麻烦，甚至银猪差点都命丧于此，不知道楚逸和银猪的表情会何等的精彩，又或者是何等的哭笑不得。

　　好在事情已经过去了，楚逸和银猪也没在这事上纠结太久，在银猪稍稍的发泄过后，便听见银猪问道：“事情怎么样？”

　　“刚刚好！”

　　楚逸眉宇间闪过一丝淡淡的疲惫，开口继续说道：“并蒂水仙成功的九次花开，在第九次花开之后，森灵女神便告诉我不用再输血了。于是我第一时间赶来帮你，呵呵，恐怕晚了那么一小会，就只能到地狱里去找你了。”

　　银猪也是一阵后怕，自己英明了这一辈子，如果不小心载在了这里，那可就是死的太亏了，死的也太没有价值了。

　　幸运的是，最坏的事情没有发生，银猪表情还略显的自然，道：“没事就好，没事就好，那森灵女神说什么时候能够结束吗？”

　　“不清楚，森灵女神让我们等！”

　　楚逸说完便盘膝坐下，开始打坐休息恢复，并吞服几粒仙丹，补充自己苦损消耗的生命，毕竟这次为了救并蒂水仙，可真是亏血大甩卖啊。

　　银猪也知道楚逸虽然看起来很平常，但这次付出绝对不小，所以也没有打扰楚逸，重新化成了可爱的银色小猪，没入楚逸的眉心，进入鸿蒙空间休息和恢复去了。

　　而现在并蒂水仙和森灵女神的情况究竟如何呢？

　　绿色的灵光笼罩范围之内，浓郁的香气不断从并蒂水仙上释放了出来，比之先前所散发出来的香味，更加的浓郁和清新怡人。

　　同时，并蒂水仙也模样大变，不知道从什么时候开始，化成了两位赤裸且娇美的少女，彼此互相拥抱在一起，静静的躺在白色的水仙花包围中，安静无比的沉睡着。

　　仔细观察，两位娇美的少女，模样不正是邀云和邀月吗？

　　但和当初所见到的邀云、邀月不同，那时候的邀云、邀月像熟女多过于像少女，眉宇间所散发出来的娇媚气息，让人沉醉和留恋。

　　可现在的邀云、邀月，则已经完全变成了真正的少女，约双十年间，脸上挂着天真无邪的笑容，少了几分娇媚，多了几分清纯的韵味。

　　不过，邀云、邀月现仍在沉睡，具体什么时候醒来，恐怕除了森灵女神之外，无人能够知晓。

　　或者说，森灵女神现在似乎还不想让邀云、邀月醒来。

　　因为这时候森灵女神通过柳枝和并蒂水仙的根须，在梦境中与邀云、邀月互相在交流，并通过梦境这种特殊的交流方式，把森灵族的道统全部都传给了邀云、邀月，并且在传授的过程中，开始通过根须把自己毕生的修为和大道本源分摊给邀云、邀月。

　　故，这个过程根本无法明确的确定时间，只有森灵女神确定邀云、邀月学会了她所有的知识和森灵族的道统之后，才会让邀云、邀月醒来。

　　好在这样的传功和传授，所消耗的时间并不是很久！

　　邀云、邀月无愧是并蒂水仙，最适合修炼森灵族道统的存在，仅仅在梦境中度过三百年，外面才不过区区三五日的时间，就成功的继承了森灵族所有的道统和知识，在森灵女神满意的认可下，缓缓的醒来。

　　嗯？

　　楚逸的感觉是何等的敏锐，邀云、邀月苏醒的刹那，他就立刻感觉到内中奇妙的变化，缓缓的张开双眼，在凝视过去的刹那，就看到那原本围绕在净土上最后的朦胧绿光，正在逐渐的衰弱和消退。

　　直至，所有的绿光完全的消失，身穿绿衣，容貌一模一样的邀云、邀月从绿光中显露了出来。而陪着邀云、邀月一同从绿光中显露出来的，还有那犹如秋日枯黄的净土，给人一种心酸难耐的感觉。

　　尤其是那颗代表着森灵女神的巨大柳树，此刻亦已经彻底的凋零，树身干枯炸裂，树枝再无任何嫩叶，让人凝望间，总是忍不住心生感慨，发出一声浓浓的叹息。

　　哎～！

　　楚逸默默的看着这一切，没有再多说什么，因为这是森灵女神的选择，楚逸尊重她的选择。

　　与此同时，似乎已经真正到了生命的最后时刻，森灵女神还没有忘记答应楚逸的事情，飞出一颗木绿色的灵珠，缓缓的落在楚逸的面前，说道：“按照约定，这是木灵珠！”

　　楚逸随手接住木灵珠，掌心内微微一转，便确认这木灵珠确实无假后，点头道：“是木灵珠没错，多谢前辈成全！”

　　森灵女神感慨回道：“成全，应该是你成全我才对，有了这对姐妹，森灵古族总算有机会继续延续下去了。”

　　楚逸点了点头，便没有再说什么。

　　与此同时，森灵女神那柳树之身上，再次飞出了两个储物袋，分别在邀云、邀月的面前，静静沉浮之际，便听见森灵女神说道：“这里是我们森灵古族的珍藏，拥有足够让你们修炼的空间晶石、时间晶石、五行晶石，还有代表着我们森灵古族荣耀的一对先天至宝。”

　　邀云、邀月似乎感觉到了什么，各自接过一个储物袋，静静的凝视着森灵女神，陷入了短暂的沉默之中。

　　“走吧！”

　　森灵女神淡淡的说道：“这里已经没有什么好值得留恋的了，你们无需再留在这里陪我，还是赶紧的离去吧，跟在楚逸和银焰妖皇的身边，他们会为我们森灵古族，找到一方可以生活的乐土。”

　　邀云、邀月再次陷入了沉默，刚刚重生的她们，还没有搞清楚这是怎么回事，依稀中总感觉到面前这颗会说话的柳树，似乎很熟悉很熟悉，也很亲切很亲切。甚至就连楚逸，他们都隐隐产生了一种熟悉的感觉，就好像在哪里见过，而且还拥有非常不错的关系。

　　所以邀云、邀月完全迷茫现在所发生的事情，究竟是一个什么情况，所以只能迷茫的站在哪里，多少有些不知所措。

　　而森灵女神似乎不太喜欢什么伤感的离别，在邀云、邀月还处在刚刚重生苏醒，及对现状的无比迷茫的情况下，淡淡的开口说道：“楚逸、银焰妖皇，麻烦你们了！”

　　森灵女神究竟想说什么，楚逸实在再清楚不过了。

　　故，楚逸没有任何的迟疑，缓缓来到邀云、邀月的身边，轻轻的拍了拍二人的肩膀，说道：“我们走吧，回头我再向你们详细解释这究竟是一个什么情况。”

　　邀云、邀月没有任何的反抗，只是在回头看了一眼森灵女神，登上了楚逸展开的乾坤破界梭。

　　与此同时，楚逸似乎也不喜欢那些个伤感的离别，面对时日无多的森灵女神，缓缓的在最后时刻祝福道：“前辈，保重！我答应你的事，绝对会做到！”

　　话音落下，楚逸也踏上了乾坤破界梭。

　　随后，乾坤破界梭在楚逸的控制下缓缓的漂浮起来，锥形构造的船体，犹如钻头般螺旋转动了起来，猛然间洞穿虚空，离开了自然之界，进入了星空之路。

　　而在楚逸离开没有多久，自然之界中，森灵女神终于经过了亿万载的痛苦消耗，彻底的完成了使命。

　　结束了吗？

　　森灵女神越来越虚弱的扎根在哪里，整个树身在不断的崩溃，就像是倒塌的大厦，伴随着森灵女神的崩溃，整个自然之界也开始解体，也开始逐渐的走向末日。

　　结束了吗？


第五百八十一章 仙草重生（下）

　　结束了吗？

　　记得那个时候，森灵女神还只是一个少女，如同每一位森灵族少女那般，每日无比开心的在森林中游玩，每日都喜欢着森林中的每一朵花，每一棵树，每一种植物。

　　直到有一天，当还是少女的森灵女神，与同样某位少年古神相遇之时，少女听到那位优秀的少年古神，由衷的赞叹道：“这里，真的好美！”

　　好美！

　　少女喜欢任何人夸赞这片森林，喜欢任何人夸赞她的世界，所以少女也喜欢上了那位少年古神。

　　从此，少女做为古神的附庸族，与少年古神开始生活在一起，开始陪伴着少年古神走过无数次的风风雨雨。

　　最终，少女成为了森灵女神，少年古神成为了战神！

　　这一切的一切，都犹如电影般，在即将殒落的森灵女神的眼前缓缓播放而过，直到那个古神的容貌，英武的停在了森灵女神的眼前之时。森灵女神感觉自己也回到了少女时代，与古神缓缓的拥抱在一起。

　　“长生，我现在才知道，我死守的不是自然之界，而是这块与你第一次相识的地方啊！”

　　话音落下，森灵女神彻底的闭上了双眼，嘴角挂着甜甜的笑容，这一刻她给人的感觉，看起来好幸福好幸福。

　　而那少年古神和森灵少女的拥抱画面，仿佛成为了永恒。

　　轰隆！

　　这一刻，森灵女神安详幸福的离去！

　　这一刻，自然之界也终于带着森灵女神的记忆，彻底的粉碎和崩溃，最终湮灭在虚无之中。

　　……

　　……

　　在森灵女神离去，自然之界彻底毁灭之时，邀云、邀月似乎受到了感应，那种感觉就像是亲人已经垂朽，邀云、邀月遏制不住的流出了伤心的泪水。

　　伴随着伤心的泪水垂落，邀云、邀月终于从刚刚重生的模糊状态中恢复过来，逐渐的双眼开始变的清明，最终意识彻底变的清晰。

　　“楚逸，你是楚逸……”

　　邀月吃惊的呐喊出声，似乎意识还停留在那一天，邀月震惊无比的说道：“不对，你不是被鹰王追杀吗？难道你没死？还有，这里是哪里？”

　　楚逸陷入了短暂的沉默，微微叹息一声，把当日的种种，以及后面所发生的事情，短暂的向邀月进行了完全的描述。

　　听完了楚逸所描述的一切，邀云的表情变化不大，邀月则已经完全被浓浓的吃惊所代替。看向邀云，再看看自己，失声道：“我们……曾经死过？”

　　楚逸重重的点了点头，邀云、邀月似乎也想起了森灵女神，再次流出了伤感的泪水，总算勉强搞清楚了这究竟是怎么回事。

　　楚逸则感慨的叹息一声，随即又转向邀云，问道：“邀云圣女，你还记得以前的事吗？”

　　邀云只是模糊的感觉楚逸很熟悉，自己似乎认识楚逸，但是具体为什么认识楚逸，她却始终想不透，显然因为重生的原因，邀云的记忆似乎出现了什么障碍。

　　楚逸仔细的思索片刻，最后分析出了问题的关键。

　　简单来说，并蒂水仙的灵魂缺陷，应该是来自邀云。因为当初邀月未死，只是重新恢复到睡眠状态，恢复成为了并蒂水仙。而邀云则在玄元星毁灭的时候跟着完全毁灭，所以并蒂水仙中一半的灵魂，因为邀云的死而粉碎。

　　所以现在的邀云，已经不是当初的邀云圣女，而是借助并蒂水仙的特性，重新生长出来的灵魂，因此此邀云已经非彼邀云了。

　　而对于楚逸来说，究竟是不是当初的邀云已经不重要了，在楚逸的眼中重要的是邀月已经活来。似乎仍然为当年所发生的一切而在意，楚逸轻轻的抚摸着邀月的脑袋，说道：“邀月，玄元星已经没了，仇我也已经报了，现在是洪宇世界，已经非当初的太虚寰宇玄元星，你也不比为当初的特殊身份所被束缚，完全可以尽自己的心意，过自己想要过的生活。”

　　邀月能够清晰的感受到楚逸那浓浓的关心，立刻甜甜的一笑，柔柔说道：“放心好了，我都明白，就按照师尊的意愿，以后跟在你的身边吧。嘿嘿，小楚逸，你不会讨厌我，不愿意让我跟在你身边吧？”

　　邀月还是如当年那般坚强啊！

　　楚逸内心难免升起一阵感慨，同时也知道邀月所说的师尊，应该就是森灵女神，故对于承诺相当看重的楚逸，随即便笑着回道：“哪儿的话，我害怕你不跟在我身边呢。”

　　邀月立刻再次甜甜的笑了起来，开始缠着楚逸说故事。

　　说故事？

　　楚逸哭笑不得，他哪有什么故事可讲？

　　被邀月缠的实在没办法了，楚逸便很没有良心的把银猪抓出来顶缸，让银猪给邀云、邀月说故事。

　　同时，楚逸除了把银猪从鸿蒙空间中抓出来，还顺便让海灵暂时停止了修行，让海灵也离开了鸿蒙空间。

　　而见到银猪，邀云、邀月都露出了喜爱的表情，再见到海灵之后，两人又是啧啧称奇，感受到了当初在玄元星上完全体验不到的感觉。

　　至于楚逸为什么把人都拉出来，其实原因非常的简单，那就是鸿蒙珠第六变所需要的东西终于已经收集齐了，楚逸准备开始进行鸿蒙第六变的升级。

　　如同每次鸿蒙珠升级那般，鸿蒙珠在变化的时候，功能会暂时关闭。

　　这鸿蒙珠的功能关闭，楚逸就会失去了诸天星辰封神大阵的协助，恐怕会从大圣级的战斗力，跌落到比圣人级略高一点的圣贤级圣人，可谓是差距极大。

　　实力大跌，想要在洪宇中横行绝对没有那么容易，甚至自保都会非常困难，所以楚逸准备在升级鸿蒙珠之前，不得不做好万全的准备，同时也想出一个简单的应对之策。

　　对于楚逸怎么想，银猪比谁都心里清楚，立刻开始替楚逸出谋划策，施展道念与楚逸交流道：“反正下一站要去心灵世界，寻找解开白老鬼、七修子、谢翩翩所需要的清心液。所以我建议你在去心灵世界的路上，抽空把一方世界给修炼了，待把一方世界修炼成古神空间之后，估计差不多也要到心灵世界了。”

　　楚逸立刻把握住了问题的关键！

　　在那个世界躲避三大圣明的搜查，显然都有点不太现实，只有修出了自己的一方世界，在虚无之地开辟出一个属于自己的世界，那么三大圣明虽然强大，恐怕也难以再找到楚逸。

　　同时，在修成了自己的一方世界后，这心灵世界也就到了，进入心灵世界之后，先不忙着找东西，先躲入自己的一方世界之中，然后升级鸿蒙空间，静等鸿蒙空间升级完成，再次回归洪宇，继续在心灵世界中，寻找到能够解开白起、七修子所需要的清心液。

　　楚逸果断的采纳了银猪的意见，设定好星路，让乾坤破界梭自己朝心灵世界所在的位置飞行之后，楚逸立刻开始了一方世界的修行。

　　至于银猪，与楚逸多次配合，早就形成了完美的默契，立刻开始吸引邀云、邀月、海灵的注意力，开始给三人讲故事。避免三人打扰楚逸，导致楚逸修炼一方世界，出现什么困难和意外。

　　当然，以银猪的见闻和见识，忽悠三个还是少女心性的邀云、邀月、海灵，都不是什么太大和太困难的问题，银猪几乎不费什么吹灰之力，随便挑些远古时期出名的强者和事迹，就给三个小丫头忽悠的一愣一愣的，沉醉在银猪的故事情节之中。

　　就这样，在并不算无聊，并无比顺利的航行中，楚逸等人来到了心灵世界，同时楚逸也完成了一方世界的修行。

　　心灵世界，远古时期灵心古族的栖息地，现如今因为灵心古族举族尽灭，同时世界资源枯竭非常严重的原因，整个心灵世界几乎已经完全荒废。只有那些擅长控魂、及心灵秘法的修炼者，会企图进入心灵世界，看看能否找到一些传承于灵心古族的血统和道统，但大多数人都是以失败而告终。

　　而在进入心灵世界后，楚逸见识到这里的确如同传闻中那般的荒凉，虽然没有自然之界逐渐走向毁灭的末日景色，但是也算是生机全无，一点点的坠向死亡。

　　最多再坚持千年，恐怕这心灵世界就会成为下一个自然之界，如同自然之界那般最终毁去，成为虚无和历史。

　　不过，关于这个心灵世界最终的结果如何，楚逸又不是邀云、邀月、海灵这三个喜欢伤感的小丫头，故对于心灵世界究竟怎么样，直接选择了无视。并在无视之后，大手一甩，带着邀云、邀月、海灵进入了自己开辟出来的一方世界，或者说是古神空间。

　　寻常修士修炼出来的一方世界，完全都是根据自己的想法，想设计成为什么样，就设计成为什么样。

　　但古神所设计的一方世界情况却有点不同，只能是浩瀚的星空，似乎代表着无限大，不断的朝四方扩散而过，根据修为的强弱无限延伸。


第五百八十二章 鸿蒙六变（上）

　　古神空间！

　　严格来说古神修不出一方世界，只能修出古神空间。

　　所以作为古神的楚逸，最终拼尽全力也没有修炼出灵天仙境，不爽的修成了古神空间，让他这个设计大师，未能尽情发挥，产生了一种英雄无用武之地的感觉。

　　对于楚逸这个态度，银猪说那叫站着说话不腰疼！

　　好看有什么用，再好看的一方世界，在银猪的眼中和古神空间相比，那都是如同渣滓般的存在。别的不多说，就拿同样级别的灵天仙境做比较，古神空间绝对要比对方大十倍，及坚固十倍以上。

　　不要小看这大十倍、坚固十倍以上的特点！

　　要知道，一方世界的凝练，除了能够当做洞府来修炼之外，还可以储存大量的能量，这些能量可以在战斗的时候抽去使用，这大了十倍的程度，就比别人所储存的能量大上十倍。

　　至于坚固，对于一方世界那就是更重要了，因为坚固的一方世界，能够保证整个世界的安全，不会在收纳敌人来战斗的时候，被对方给轻易摧毁，导致赔了夫人又折兵。

　　同时，古神空间还有一个强大的能力，那就是当古神空间修炼到最高层次后，能够形成古神领域，凝聚出始神所设立的三大法则，让所有进入古神空间的人，都必须遵循这始祖法则，被极大的给限制了。

　　恰恰就是因为如此，银猪才说楚逸站着说话不腰疼，得了便宜还卖乖！

　　不过，除了楚逸未能发挥自己的设计才能，稍微小小的闹了些情绪之外，邀云、邀月、海灵倒是没什么反应和太挑剔。

　　也许是因为古神空间够大，她们想怎么折腾就怎么折腾的原因，所以三人玩的十分开心，几乎大半的时间都在古神空间中戏耍，被银猪用寓教于乐的方式指导着。

　　而伴随着这种指导，邀云、邀月所占据的优势逐渐的开始发挥了出来。

　　两人分别均摊了一半森灵女神的修为，尽管这修为经过了亿万古的时间枯耗，但是两人所均摊的修为，仍然各自可比一位大圣。再加上森灵族的那对先天至宝掌握在二女的手中，邀云、邀月的战斗力丝毫不比一百零八大圣差上多少。

　　不过在见到邀云、邀月所使用的先天至宝时，倒是让楚逸吃了一惊。

　　原因无它，邀云、邀月所使用的先天至宝，居然是经由一株并蒂水仙炼制而成。而通过银猪，楚逸了解到，这株并蒂水仙居然就是森灵族的始祖，当年生长在古神诞生时所睡卧的那座神山之上，与地灵族一样，同为追随古神最早的种族。

　　因此楚逸在了解了事情的缘由后，再次忍不住感慨世间缘法还真是奇妙，不禁让人心生感慨啊。

　　就这样，邀云、邀月逐渐熟悉他们所得到的道统和知识，开始逐渐的发挥出其本身所拥有的先天优势。

　　同时，海灵也在完美的成长着，俨然已经接近成熟期的她，现在战斗力直逼圣人级，恐怕要不了多久，就能够拥有一次脱胎换骨的大幅度成长。

　　楚逸自然也没有闲着，利用这段时间，开始再次把自己所学会的知识梳理了一遍。比如说融入了杀生之先天本源的《大杀戮术》，及融合了吞噬之先天本源的《饕餮吞日月》。

　　尤其是《饕餮吞日月》，这门神通是根据当初玄元星上的《大虚空术》演变而来，说实话已经不适合楚逸如今的战斗层次。

　　但是楚逸见闻增长，并且还有银猪这个活了亿万古的老妖怪帮忙，两人重新结合道法之类的神通，彻底的把这《饕餮吞日月》好好的演化一边，终于成功的把《饕餮吞日月》成功的再次进化，楚逸为其更名为《大吞噬术》。

　　而除了《大吞噬术》的成长，楚逸还把从玄武尊、五行土族这两位大圣身上掠夺来的本源法则给修炼了一遍。

　　不得不说，大圣级的强者无愧是大圣级的存在，所修的先天本源均在三十种以上，后天本源更是不知凡几，让楚逸着实的丰富了一把，先天本源的数量增长到近百的高度，并且还有数百后天本源。甚至就连《七彩极光斩》这门神通也终于圆满，所需要的七种先天本源均已经成功的修成。

　　结合这些本源，楚逸开始思索为自己所有的能力进化，并且开辟新的源点，促使自己的神技：四极，威力上更上一个层次。

　　源术！

　　三大圣明把某种先天本源演化到极致的神通，定名为道法，那么楚逸就把自己创造出来可以把先天本源演化到极致的神通，定名为源术。

　　不仅如此，为了能够让源术超越在道法之上，楚逸还尝试着把多种本源配合使用，形成更强大的神通。

　　就像是杀戮之先天本源、杀生之先天本源等等本源之间的配合，所诞生的《大杀戮术》这般，楚逸尝试以这种形式的配合，让自己的神通再次进化。

　　故，在这种不断的研究和摸索中，楚逸总共借助《大杀戮术》这种形式，创造出了三门强大的神通。

　　以七彩极光斩为基础所创造的《大伤害术》，以袖里乾坤为基础所创造的《大天地术》，以无灭九转为基础所创造的《大破坏术》，再加上和银猪共同研究出来的《大吞噬术》，楚逸现在总共创造出了五门强大的源术。
《大杀戮术》、《大伤害术》、《大天地术》、《大破坏术》、《大吞噬术》，虽然只是五门源术，还比不上三大圣明创造的三千道法，但楚逸自信自己所创的源术，比起三大圣明所创造的任何道法要弱。

　　至于威力如何？

　　楚逸特意不使用古神的能力和实力达到了大圣级别的邀云、邀月打了几场，效果自然是非常让人满意，以楚逸真正实力接近圣贤级的情况，依然在单打独斗中不至于落入下风。

　　而且照这样发展下去，楚逸自信将来也创造个三千源术出来，绝对能够和三大圣明分庭抗争。

　　当然了，光有源术还不行，再强大的能力还是需要强大的实力来推动。

　　楚逸在暂时创造了五门源术后，开始静下心来全力修行。

　　巨海妖族的宝藏、森灵族留下的宝藏，让楚逸并不缺少修炼所需要的源晶，利用这些源晶，再加上无穷的灵丹妙药，楚逸每天都在借助着古神之体的奥妙，稳健而飞快的成长着，几乎没修炼一年，都足足与别人普通修炼三百年的时间，还要略微富裕点。

　　故，就在这种全力且疯狂的努力修炼下，楚逸真正修为已然达到了圣贤级巅峰，距离圣尊级只差那么小小的一步。

　　不过，至于这最后的小小一步，究竟什么时候才能够踏出，楚逸自己心里面也不清楚。

　　因此楚逸只能静下心来耐心修行，足足在古神空间修炼到第七个年头的时候，楚逸突然觉得意识微微一动，强大的力量透体而入，仅仅不过在数个呼吸之间，楚逸的战斗力在此恢复到大圣级别的高度，甚至还要隐隐有些超越。

　　突然感觉到自己的力量暴增，楚逸立刻想到了问题的关键，那就是经过近十年的时间等待，鸿蒙珠终于完成了第六变，成功的升级。

　　楚逸顿时喜形于色，二话不说，立刻招呼银猪一声，与银猪一起进入了鸿蒙空间。

　　嗯？

　　进入鸿蒙空间的刹那，楚逸立刻感受到了整个鸿蒙空间的不同，最直接也就是最直观的就是，整个鸿蒙空间已然在楚逸的眼中，模样大变。

　　此刻，呈现在楚逸面前的鸿蒙空间，十分舒服且层次分明的被分为了里外三层。

　　最里面的一层，乃是阳源、阴源所转化成的日月阴阳，互相在虚空中飘动飞舞，看起来就像是日月相伴，在日升日落，月升月落的完美交错中，形成了一种无法用语言描述的和谐美感。

　　向外一层，乃是五行灵源，也就是五行灵珠所演化成的五颗五色星球，分别是水蓝色星球、金黄色星球、火红色星球、木绿色星球、土褐色星球。

　　五颗星球，皆拥有着非常美丽的特点，与五行之力完美契合，如水蓝色星球上完全由源水之母组成的汪洋；金黄色星球上完全由源金之母组成的世界；火红色星球上完全由源火之母组成的火山；木绿色星球上完全由源木之母组成的森林；土褐色星球上完全由源土之母组成的山脉。

　　好！

　　目睹如此的情况，楚逸能够感觉到，仅仅就是这五颗星球所拥有的资源，就够楚逸挥霍到毕生受用无穷的地步了。

　　而除了这两层之外，还有最外一层。

　　最外一层乃是无数颗星辰，组合而成的美丽世界，俨然如同一副无比壮观的银河系，像什么反射状星云、发射状星云、疏散星团、球星星团、银冕等等物质应有尽有。

　　其中最壮观的，还是要指环绕着日月、五星所构成的一个个星座，或者说是诸天星辰封神大阵，许多星辰上都封印这化成了雕塑的修士、圣人，看起来煞是壮观。

　　嗯？

　　楚逸发现了些许问题，以前的诸天星辰封神大阵最高只有三百六十五颗封印，而现在居然再增加一倍，提高到七百三十颗封印星。

　　七百三十颗封印星，凑成七百三十洪宇星宿，不仅所能够封印的星宿多了一倍，威力上更是增加数倍，最可怕的还是诸天星辰封神大阵亦有了新的变化。

　　诸天星辰封神大阵的新变化是，楚逸可以化身成为诸天星辰封神大阵上面的任何一个人，或者说抽调上面的任何一个人来代替自己去做任何事情，帮助楚逸逢凶化吉。

　　此外，只要是诸天星辰封神大阵上封印者，楚逸皆可以调动他们的力量为己用，比如说神通之类的，不在需要楚逸自己去修行，才能够施展出来。

　　赚了！

　　从五颗资源丰富的五色星球，到再次进化的诸天星辰封神大阵，楚逸感受到完成了鸿蒙第六变的鸿蒙珠，实在是让自己太满意了。

　　银猪似乎能够感觉到楚逸的喜悦心情，道：“如何？但你不要高兴的太早，鸿蒙珠现在只不过算是勉强略有小成而已，真正的关键是最后三变。”

　　楚逸点头，略微收敛自己亢奋的心情，耐心问道：“现在已经在洪宇了，而且现在已经达到了鸿蒙第六变，你该告诉我鸿蒙最后三变需要什么了吗？”

　　银猪也没有啰嗦，在楚逸的期盼下，认真说道：“严格来说，鸿蒙珠等于一个巨大世界，只不过是一个很大的世界。而世界的构成，需要时间、空间、物质和能量这几点。

　　鸿蒙第六变，基本上构成了一个世界所需要的基本要求，拥有了时间、空间、物质和能量，但是想要壮大这个世界，进一步提升自然要从时间、空间、物质和能量入手。

　　只是，这需要的时间、空间、物质和能量已经完全不在是当初的那些小打小闹，而是无比巨量的资源。

　　如鸿蒙第七变，需要九亿九千九百九十九万九千九百九十九颗时间晶石、空间晶石、五行晶石、源晶，然后用你从玄元仙帝那里学到的《点石成金》，把这些时间晶石、空间晶石、五行晶石、源晶提炼成为强大的能量，来升级鸿蒙珠。

　　至于第八变和第九变，所需要的方法亦是如此，只不过第八变需要九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九颗时间晶石、空间晶石、五行晶石、源晶；而第九变则需要九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九颗时间晶石、空间晶石、五行晶石、源晶。

　　楚小子，这可不是什么小数目哦！

　　而且在提炼的过程中，不能够有丝毫的差错，稍微有些差错，你所收集的时间晶石、空间晶石、五行晶石、源晶就全部报废，导致前功尽弃，只能重新再次收集。”

　　银猪的话，直接让楚逸傻眼了，面对这么庞大数量的时间晶石、空间晶石、五行晶石、源晶，楚逸有种快要昏过去，然后干脆一头撞在墙上撞死的冲动。

　　九亿、九十亿、九百亿？

　　开玩笑吧？

　　要知道，楚逸当初得到了巨海妖族的传承宝藏，得到的四大晶石，才不过区区八九千万颗而已，这要是想要升级成功，得等多少个大世界毁灭，又得得到多少个古族的传承宝藏。

　　这，这不是逼着人去抢吗？

　　似乎能够感觉到楚逸的心思，银猪也有些为楚逸默哀道：“这源晶还好办，现在鸿蒙空间可以自产源晶，日产五万颗源晶，一年就是一千八百二十五万颗，百年的时间就凑够了，或者说，在中间这些时间你再抢点，说不定百年的时间都不到就能凑够。

　　关键的问题，还是时间晶石、空间晶石、五行晶石……”


第五百八十三章 鸿蒙六变（下）

　　“哎，抢吧，只能抢了！

　　回头咱们要是再遇到鸿蒙大圣，想办法把对方给封印在诸天星辰封神大阵之上，然后借助对方的力量，潜入鸿蒙大界，找机会把鸿蒙大界所有的空间晶石、时间晶石、五行晶石都给偷了。”

　　楚逸认真的点了点头道：“只能这么做了，以鸿蒙大界掌控洪宇亿万古的优势，定然存有大量的空间晶石、时间晶石、五行晶石，说不定我们所需要的最后三变，都能够从里面掠夺。

　　但是鸿蒙大界的东西也不是说抢就能抢到的，所以这只能是计划之一，我们还得想办法自己收集，比如说没事搜搜可能有古族传承的地方，顺便如果有人找麻烦的话，咱们就反打劫一次。

　　至于没有用的东西，回头你统计一下，该清仓的清仓，该甩卖的甩卖，为了鸿蒙珠最后三变，事到如今我就算是倾家荡产也要完成。”

　　是的，楚逸彻底的发了狠！

　　鸿蒙空间就只剩下最后三变了，所需要的东西虽然在洪宇并非难见，可如此庞大的数量足以让人崩溃。别的不说，就算是让逆圣盟去搜集，恐怕也难搜集到这么多东西。

　　所以这次楚逸恐怕要真的倾家荡产了！

　　不过，楚逸和银猪都是胆大心细的家伙，前者心有七窍，充分表现出狡猾的天分；后者老而弥坚，乃是活了亿万古的老妖怪；如果他们真的发了狠去准备，搞定这些资源恐怕还真的有可能，甚至从鸿蒙大界偷出足够的资源，也不是不可能的事情。

　　当然了，冰冻三尺非一日之寒，这事儿还得从长计议，所以关于从鸿蒙大界偷东西的计划，楚逸和银猪准备详细计划，准备彻底的做到充分和完美。

　　而在计划之中，银猪又突然想道：“对了，我们还是先把搜索心灵世界，寻找清心液的事情给办了。这样到偷东西的时候，顺便可以把白老鬼、七修子那两个可怜家伙顺便一起给救了。”

　　楚逸点了点头，知道偷东西这个计划暂时别想商量出一个结果，便也准备务实点，重新回归正题，那就是在心灵世界里搜索清心液。

　　与此同时，银猪又想到什么，说道：“对了，五行星球是五行灵珠所化，本身拥有五行灵珠的效果，你搜索的时候可以借助五颗星球的力量，比如说使用五行遁术，或者使用土灵珠搜索大地，详细知道地底的事情，这样对你搜索有很大的帮助。”

　　楚逸顿时欣喜，虽然鸿蒙珠第六变的升级让他很满意，但是失去了五行灵珠这五个各有奥妙的五行灵珠，楚逸还是感觉很可惜。

　　试问，现在鸿蒙珠可以使用五行灵珠的力量，得知这个消息后，楚逸怎么能够不开心和满意？

　　看到楚逸如此开心，银猪心情也有些大爽，嚷嚷道：“好了，该交代的事情，现在也已经交代的差不多了，让邀云、邀月、海灵这几个丫头也进来参观一下鸿蒙空间吧。

　　另外，邀云、邀月这两个丫头，现在已经基本上能够帮上你了，海灵还要训练一段时间，大概正常时间二十年的时间，我保证给你训练出一个超级巨海妖族出来。吼，到时候你组成一个强盗军团，咱们彻底洗劫整个洪宇，为鸿蒙珠升级。”

　　强盗军团？

　　亏银猪这家伙能够想出这么疯狂又可笑的想法！

　　不过看银猪兴致那么高昂，楚逸也不好扫兴，只是哭笑不得的摇了摇头后，便随手把邀云、邀月、海灵三个丫头收了进来。

　　进入鸿蒙空间，邀云、邀月、海灵三人立刻被鸿蒙空间的美丽所吸引。

　　其中海灵直接欢呼一声，就冲到了水蓝色星球之上，一头扎进了源水之母所汇聚而成的大海中，舒服的发出了阵阵美妙的呻吟声，显然被源水之母滋润的十分舒服。

　　至于邀云、邀月，则毫不犹的冲向了那颗木绿色星球，在无数欢快的源木之母中畅快游动，俨然犹如无比活泼的精灵。

　　当然，这里不仅仅是欣赏美景、游玩之类那么简单的事情，这里还能够成为邀云、邀月两位森灵族，海灵这位巨海妖族最完美的修行圣地，光靠吸收那些源水之母、源木之母，就能够让三个丫头修为大涨。

　　所以在三个丫头玩够后，发现这些特点后，立刻无比沉醉的修行了起来。

　　楚逸则没有打扰三个丫头的意思，让银猪负责指导三个丫头修行之后，自己便离开了鸿蒙空间，然后再离开了古神空间，进入了心灵世界，开始全力的搜索了起来。

　　心灵世界在亿万古前，曾经是灵心古族生活的世界，这里当年充斥着无比丰富的灵魂力量，到处都是能够增加灵魂力量，有助于修炼灵魂之力的物质，在这里能够让精神力、灵魂修炼到一个很高的境界。

　　而现在心灵世界已经再也没有当初的风采，就像是荒芜的沙漠般，到处土地干枯，沙尘满天，让人一看这里已经陷入了严重的枯竭。

　　此外，心灵世界还没有太阳，只有一轮月亮散发着如同银盘的颜色，垂挂在天空之上，与满天的星斗相呼应，看起来是那么的孤独和寂寞。

　　至于这些月亮和星辰为什么会发光，而为什么心灵世界永远都是夜晚的景色，经过无数代人的研究，发现主要是因为阴源之力达到了非常强大的程度，才会造成这样的情况。

　　但现在这些情况也变的无比枯竭，月亮、星辰朦胧不清的挂在天空之上，散发出来的色彩也极其的昏暗，已经再无多少阴源垂落，帮助一些修炼灵魂的圣人或古族在这里修行。

　　总之，现在的心灵世界到处都是寂寞和荒芜的景色，除了一些有心人进入这里碰碰运气，看看是否能够找到当年灵心古族的道统和血统之外，很少会有人来到这里了。

　　比如说楚逸已经头戴斗笠，身穿斗篷，在心灵世界的风沙中漫步行走了三十天，没有见到任何人影这点来看，便足以证明这个心灵世界到底是何等的孤寂。

　　同时，除了三十天未见人影之外，楚逸还没有丝毫的收获，入眼处出了死气沉沉的大地，狂风不断卷起的黄沙之外，楚逸没有丝毫的收获。

　　所以在这个心灵世界中待的实在无聊的时候，楚逸就会透过鸿蒙空间和银猪聊天，加深对这心灵世界的了解。

　　通过与银猪聊天，楚逸知道这个心灵世界在远古时期，同样也是一个非常美丽的世界，到处都是漂亮的发光植物，构成了一种如同梦幻般的环境，让人流连忘返。

　　还有灵心古族，楚逸得知灵心古族同样是属于远古万族能够排名前百的古族，与魂灵古族号称远古两大灵魂古族。

　　其中，灵心古族擅长精神力，魂灵古族擅长修炼灵魂，双方合璧的力量，几乎可比美觉醒了空识神力的开天地级古神。

　　不过灵心古族和魂灵古族都没有合作的可能，两个种族似乎都有着不可化解的种族仇恨，即便是古神从中数次调解，灵心古族和魂灵古族都是互相阳奉阴违，表面上已经和好，但是古神走后便又立刻大打出手。

　　此外，心灵世界也在灵心古族和魂灵古族的争夺之中，双方谁也不服谁，为了心灵世界的霸权，经常打得不可开交，双方皆是死伤无数。

　　只有在洪宇外民入侵的时候，灵心古族和魂灵古族才在古神的强硬要求下，规划到第二战神元始的旗下，陪着第二战神元始征战，最后听说全军覆灭，包括第二战神元始。

　　而说起这第二战神元始，也是个很牛逼的人物！

　　如果说古之战神长生，是九大战神中唯一一个拥有长生神力的战神，那么古之战神元始则是九大战神中唯一一个拥有空是神力的战神，其所创造的神技：灵魂风暴，号称施展开来能够震碎方圆百万公里内所有的灵魂。

　　不过在说到在九大战神中排名第二的古之战神元始，银猪突然想到，楚逸在古神殿中得到的那八副神图中，除了杀戮炼狱、远古荒域之外，貌似其中一幅图的地形和这心灵世界某地十分的吻合。

　　听闻到这个消息之后，楚逸顿时精神大振！

　　因为这八幅图很明显的关系到了古之战神的传承和血统，如果银猪所说的一切都是真的，那么自己岂不是能够在这个心灵世界中，得到古之战神元始的传承和血统？

　　当然了，这些也仅仅是楚逸的猜测，具体到底存不存在古之战神元始的传承，只有真正一见才能够知晓。

　　反正楚逸现在在心灵世界没有什么收获，所以楚逸决定就先找找看，能否发现图中所描述的那个地方。

　　楚逸把自己在战神殿中得到的八幅图再次取了出来，好好的再观察了一遍，挑出了银猪所说的那张图，仔细的开始研究了起来。

　　直到完全把这张地图彻底的研究透彻之后，楚逸便立刻开始使用土灵珠所特有的观测大地之力，伸手按在大地之上，透过大地来观察心灵世界的地貌。

　　道念透过大地开始无限的延伸，整个大地仿佛都成为了楚逸的眼睛，在楚逸的感应下开始逐渐的清晰了起来，犹如亲眼所见。

　　十万公里！

　　百万公里！

　　千万公里！

　　一亿公里！

　　当楚逸的道念透过大地仔细的观察了足足十亿八千万公里的时候，楚逸终于成功的发现了一片貌似和图中描述的地方比较吻合的地点。

　　绿洲？

　　楚逸在心灵世界里待了最少也有三十日左右的时间，每日遇到的除了满天遍地的黄沙，就只有一些零散的掩埋在沙漠之下的灵心古族、魂灵古族的遗迹。而这些遗迹要么是已经被别人光顾过，要么就是破损的十分严重，楚逸从中没有任何收获。

　　可是让楚逸怎么也没有想到的是，自己临时起意，准备找找看能否发现古神遗迹，却怎么也没有想到，自己居然阴差阳错的找到了一片绿洲。

　　发现这块绿洲之后，楚逸立刻精神微震，知道自己就算没有找到古神遗迹，说不定也能够从这绿洲中有所收获，没准说不定还能够扎到灵心古族、魂灵古族的遗迹呢。到时候如果能够再找到清心液，那么就实在是太完美了。

　　念及此，楚逸没有任何的迟疑，立刻破开满天的黄沙，朝绿洲所在的位置以最快的速度遁去。


第五百八十四章 心灵世界

　　而以楚逸如今的遁速，十亿八千万公里的距离，最多也就是四个时辰左右的时间，就能够轻松的赶到。

　　所以楚逸这一路走的十分从容，期间又发现几处灵心古族、魂灵古族的遗迹，最终还是没有什么收获后，楚逸干脆也没有继续逗留下来，开始以最快的速度赶去，终于在约莫十个时辰左右的时间过后，楚逸成功的赶到了这片绿洲。

　　绿洲依然还残留着心灵世界在远古时期的风格，占地约五十公里左右，依靠着一座湖泊生存，算起来在这样的废弃世界中，算得上是难得的珍惜宝地。

　　但这片绿洲真正引起楚逸的，不是在沙漠中发现这座绿洲到底有多么的珍贵，而是这片绿洲之中，零散耸立着一座座拔地而起的石塔。

　　石塔是远古时期灵心古族、魂灵古族修行的居所，石塔建造的越高，证明一个灵心古族、魂灵古族修为越高。而这片石塔中最高的直差云霄，高的几乎看不见顶部；最矮的石塔也有万丈以上，笔直如剑，能够让人感觉到这些石塔的主人，曾经修为是何等的强悍。

　　只是这些石塔，是属于灵心古族，还是魂灵古族呢？

　　灵心古族、魂灵古族除了一个修炼精神之力，一个修炼灵魂之力之外，文化、风格、模样、及生活习惯其实都十分的相同。皆因灵心古族、魂灵古族都是诞生于一个始祖，只是那个始祖传下来的道统被擅自分成了两个派系，才出现如此巨大的分歧，争夺正统之名而战。

　　所以第一眼看去，还真难分辨这些石塔是属于灵心古族，还是魂灵古族的，只有观察石塔上刻下的标记，才能够确认。

　　当然了，楚逸是祈祷这片石塔属于灵心古族的，因为灵心古族为了抵抗魂灵古族的控魂术，发明了清心液。而魂灵古族是没有清心液的，所以如果这里是魂灵古族，楚逸将会失去找到清心液的可能性。

　　可是当楚逸看过所有的标记后，随即又被一个新的发现所惊讶到了。

　　那就是这些石塔，居然有属于灵心古族的，也有属于魂灵古族的，仿佛灵心古族、魂灵古族都曾经在这片绿洲共同生活过似的，那一个个石塔上刻下的灵心古族、魂灵古族的标记，就是最好的证明。

　　这是怎么回事？

　　恨不得对方一族完全灭绝了才会善罢甘休的灵心古族、魂灵古族居然会生活在同一片地方，这在灵心古族、魂灵古族的历史上，是绝对非常罕见的事情。

　　究竟是什么事情，让灵心古族、魂灵古族这两个互相仇视，种族仇恨大到完全无法化解地步的古族，在此地走到了一起呢？

　　而且从塔的高度上不难看出，生活在这里的灵心古族、魂灵古族皆是两族中最杰出的强者，随便一个拉出来可能是大圣以上的势力，甚至可比神帝、仙王、魔主、妖皇的存在也比比皆是。

　　难道是……古神？

　　刹那间，楚逸想到了某个可能性，双目中当即便是一亮，炯炯光芒闪烁间，楚逸想到了最大的可能性，大概就是这一点了。

　　可就当楚逸准备详细搜索这片地方时，突然天际之上数道遁光正以非常快的速度朝这里接近着，从遁光的浓度上几乎让楚逸在第一时间判断出，赶到这里的人无不都是非常厉害的强者，恐怕多半是大圣级的存在。

　　嗯？

　　楚逸双眼立刻微微眯了下，立刻就想隐藏起来，但最终还是晚了一步，这些大圣级的强者已然发现了楚逸，立刻展开极快的遁速朝楚逸所在的位置赶来。

　　无奈之下，楚逸只能使用诸天星辰封神大阵新的能力，随便化身成为上面的某位修士，隐藏在斗笠和斗篷之下，散发着大圣级的战斗力，等待着这群人的到来，想要看看他们究竟有何能耐，又想干什么。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　就在楚逸的变化刚刚完成，对方的遁光立刻全部落下，楚逸立刻警惕的望去，看到对方合计五人，四男一女，果然都是大圣级的修为，浑身上下散发着强者的气息。而那个女的很明显是个领头者，在四名男性大圣的保护下，静静的凝望着楚逸。

　　“汝为何人，摘下斗笠，报上名来！”

　　刚刚与这些大圣们接触，对方就立刻露出了很明显的敌意，其中一位浑身上下散发着阴森气息的大圣，直接就言语不逊的做出了询问，让楚逸心中暗暗恼怒。

　　“哼！”

　　楚逸当即就是一声断喝，仿佛没有看到这几人似的，已然失去了继续谈论下去的意思，转身便走。

　　怒！

　　修为到了大圣，除了些许传说中的存在不能招惹之外，基本上都可以说是横行无忌，天下无双的存在。

　　故，大圣皆是个个心高气傲，就算是同为大圣，被如此的忽视也心生不忿，怒不可遏。

　　“找死！！”

　　这位大圣羞怒间，便爆发出一声雷喝，随手古秘施展，虚空上用力一点，立刻接引了五道狰狞的惊雷，朝楚逸轰顶而来。

　　嗯？

　　这些雷似有些不同？

　　楚逸立刻感觉到这些惊雷中蕴含的恐怖威力，暗暗皱眉间，就听见银猪及时提醒示警道：“楚小子小心，这是远古天雷族的古秘，五雷轰顶之术，被轰中者无不形神俱灭，死状极惨。”

　　银猪说的及时，但是楚逸反应更快，几乎在银猪的话音刚刚落下，楚逸已然做出了应对的方法。

　　源术：大吞噬术！

　　依仗源术的强大，楚逸不闪不避的站在原地，冲着五道天雷用力的一吸，五道天雷就像是被吞下去的凉饮般，被楚逸一口气完全的吸入了口中，随即转化成为了精纯的能量，在楚逸的身体中化开，被楚逸引导到了右手之上。

　　“就这点本事也敢出来嚣张？还给你！”

　　话音落下，楚逸随手一甩，五道天雷拧成一股，化成了一条咆哮的雷龙，朝这名大圣咆哮着的轰杀了过去。

　　什么？

　　楚逸玩了如此诡异的一手高超本领，这五人组合立刻吓了一跳。尤其是刚刚施展五雷轰顶之术的那位大圣，更是吃惊的看着反击向自己的天雷，赶紧手忙脚乱的施法引开，只差那么一点点就被自己的天雷所伤。

　　轰隆！

　　被引开的天雷轰在了远处的一座坚固的石塔之上，当场就把这座石塔拦腰炸断，于阵阵的轰鸣声中，石塔被炸断的上半部分从高空中坠落，砸的天地震动，掀起了无数道烟尘。

　　嗯？

　　这天雷古族的古秘：五雷轰顶，威力着实的不小啊！

　　刚刚反击回去的天雷，楚逸单纯的没有附加上自己的力量，只是单纯的把刚刚所有的力量反击回去。而让楚逸没有想到的是，这些反击回去的力量居然这么大，看来刚刚自己还真有点小瞧了这位大圣。

　　但比起楚逸的吃惊，这四男一女的五人大圣组合，显然比楚逸更加的吃惊，因为他们刚刚根本就不知道楚逸究竟是怎么做到的，居然把攻击向自己的力量都反击了回来，未免有些太过诡异了吧？

　　饕餮古族的血统和道统？

　　轮回古族的血统和道统？

　　不像啊！

　　只听说过饕餮古族的血脉和道统可以吞噬一切攻击向他的能量，没有听说过可以反击出来。而轮回古族虽然拥有反击的力量，却没有听说过可以吞噬能量进入自己的身体。

　　这个家伙好诡异！

　　但却不得不承认这家伙拥有自负的资本，别的不说，就靠这么一手能够吸收攻击，然后再反击回来的力量，五人欺负人家一人的局面，基本上可以无视了。

　　对于此，其余四人都暗暗有些怪罪刚刚那位得到了天雷古族血统和道统的大圣鲁莽了，搞的现在气氛那么僵硬，实在是有些冒失及不好收场。

　　至于那位被大家怪罪的大圣，这时候暗暗也觉得有些棘手，僵硬的站在那里，脸色铁青的看着楚逸，在考虑自己是否应该继续下去，还是缓解一下现在僵硬的局面。

　　继续战吧！

　　正所谓人要脸，树要皮！

　　虽然楚逸表现了一手高强的本领，但这家伙怎么说也是大圣，如果这时候退缩，事情传出去，自己将再也没脸在这洪宇混下去了。

　　故，这位大圣开始凝聚雷力，做好了与楚逸恶战一场的准备。

　　可是就在这时候，那位明显是领头人的女子，突然出声阻止道：“雷公且慢动手，这事交给妾身来处理如何？”

　　说着，女子就越前几步，挡在楚逸和那位大圣之间，静静的望向了楚逸。至于那位大圣，也很识趣，既然这个女子给他找了个台阶下，他也立刻打蛇随棍上，阴沉着脸选择了沉默，把问题交给这位神秘女子来处理。

　　有意思！

　　楚逸看的出来，这位大圣除了乐意找个台阶下之外，还很畏惧这位神秘女子，究竟是什么让他如此的畏惧呢？

　　楚逸略感好奇的凝望过去，除了看到这位女子身材特别的婀娜之外，发现这女子除了一双眼睛之外，全身就只有一双充满了灵性的双眼露在外面，就连一双手和脖子都被包裹的严严实实，没有露出外面分毫。

　　而且这女子身上穿着的衣物，很明显和楚逸身上所穿戴的斗篷和斗笠拥有着同样的效果，能够屏蔽道念的力量，让人难以觉察到这女子的深浅。至少楚逸刚刚尝试着用道念穿过女子的衣服，查看一下女子的真容，但很遗憾的没有成功。

　　不过道念不成，难道楚逸就看不透了吗？

　　天神之目！

　　楚逸的双眼隐隐闪过了金色的光芒，目光犹如两把利剑扫向女子，借助天神之目能够看破一切虚幻的能力，女子身上的衣物虽然独特，但是依然躲不过楚逸的窥视。

　　可在窥视过后，楚逸面色却微微起了些许变化。

　　因为此女虽然如预料中长的非常漂亮，但是此女的皮肤却是暗灰色，拥有着淡淡银色的花纹。同时，此女的眼睛也是经过处理，比如说瞳色是用某种类似于隐形眼镜的物质所遮盖，遮盖住了原本应该拥有的银色眼瞳。

　　这……

　　这女子居然是一位古族？

　　楚逸暗暗吃惊，但更吃惊的事情还在后面，在楚逸向银猪描述了此女的特征之后，银猪居然大惊失色，直接失声喊道：“灵心古族？或者说是魂灵古族？”

　　什么？

　　楚逸来心灵世界乃是寻找灵心古族的遗迹，看看能不能凑巧寻找到灵心古族所创造的清心液，却怎么也没有想到，自己清心液没有找到，却找到了一位本应该已经绝迹的灵心古族，或者说是魂灵古族。

　　这突如其来的事情，让楚逸也有些措手不及，已然挡车就这么懵了。

　　倒是这位亦是灵心古族，或者是魂灵古族的女子，丝毫不知道自己已然被楚逸看破了尊荣，开口淡淡的说道：“这位道友，妾身贱名灵幽，刚刚多有冒犯，希望道友能够见谅。”

　　灵幽？

　　坑爹啊，到底是灵心古族，还是魂灵古族？

　　本来以为从名字上面，多少能够得到些信息，然后让银猪分析下是灵心古族，还是魂灵古族。现在这名字显然也没能够得到些什么有用的消息，让楚逸和银猪只能干瞪眼，那种诡异且猜测不透的感觉更加强烈。

　　没奈何，只能继续向下绕，看看能不能得到些什么有用消息。

　　故，在片刻的沉吟过后，楚逸略微改变下声线，淡淡的开口说道：“总算有个会说话的，而本尊也不是什么喜欢惹麻烦的人，这次就放过你们，咱们暂且别过吧！”

　　话音落下，楚逸就准备以退为进，假装就这么结束离去，如果这女人有什么想法的话，那就不怕对方不上钩。而如果这女人没有什么想法的话，楚逸也不怕，依仗隐之先天本源的奇妙，跟在后面问题也不大。

　　这女人上钩了！

　　就在楚逸转身刚刚准备离去的时候，对方喊住了楚逸。


第五百八十五章 神秘灵幽（上）

　　“道友请留步！”

　　这个不知道是灵心古族，还是魂灵古族，名叫灵幽的女子，声音悦耳动人的喊住了楚逸，果然对楚逸有什么想法。

　　但这个灵幽对楚逸有什么想法，楚逸同样也是有所图谋的，所以楚逸很配合的停下，言语间假装不悦的开口回应道：“怎么？难道你也想试试本尊的深浅？”

　　灵幽很淡定的摇了摇头，道：“道友，妾身说句狂妄的话，那就是道友虽然能够吸收攻击为己用，但不见得能够吸收到妾身所修炼的能力。因为妾身修炼的乃是精神、灵魂神通，应该能够让道友头疼一下吧？”

　　这灵幽说的不错，精神、灵魂的攻击向来无形无迹，根本防不胜防，的确不是源术：大吞噬术所能够吞噬和引导的。

　　但是楚逸可不只会大吞噬术，还擅长大杀戮术、大伤害术、大破坏术、大天地术等四种源术，再加上诸天星辰封神大阵的力量，及隐藏在鸿蒙空间中的银猪、邀云、邀月，不见得不是这几人的对手。

　　故，在灵幽的话音落下，楚逸立刻冷笑道：“你可以试试！”

　　灵幽压根就没有动手的意思，因此在楚逸的冷言过后，立刻摇头说道：“道友误会了，妾身只是想告诉道友，我等根本就没有必要在这里引起纷争，这样只会对双方都没有什么好处。”

　　楚逸沉吟片刻，随即道：“本尊说话向来不喜欢拐弯抹角，你有什么话就直说吧。”

　　灵幽立刻应楚逸的要求暗暗点头道：“道友，实不相瞒，妾身寻找这块绿洲已经足足有半年左右的时间，只为了寻找一样十分重要的东西，不知道道友有什么发现没有，可否告之一二。”

　　重要的东西？

　　难道和灵心古族、魂灵古族有关？

　　楚逸沉吟片刻，继续伪装下去，回道：“并无，本尊也是刚刚意外巧合的抵达此地，还未来得及搜寻。”

　　灵幽似乎松了口气，继续道：“那么妾身能否冒昧的问一句，道友在这心灵世界，究竟有什么事要办？”

　　楚逸皱眉回道：“和你有什么关系？”

　　灵幽笑着说道：“的确没什么关系，只是妾身比较好奇而已，这心灵世界素来只有修炼精神、灵魂之法的圣人才会来，道友明显并非此道的圣人，却在这心灵世界闯荡，显然是有着什么原因吧？”

　　楚逸缓缓点头道：“你所猜测不错，本尊有位朋友修炼走火入魔，得高人指点只有这古族灵心所特有的清心液能够治疗，所以本尊受朋友所托付，前来这里寻找清心液而已。”

　　灵幽似乎又松了口气，笑道：“如果真的是这样的话，那么妾身应该能够帮助道友。”

　　难道这女子是灵心古族？

　　这是楚逸产生的第一想法，但很快的便又觉得不是很想，只能继续虚与委蛇下去，语气略沉道：“详说！”

　　灵幽微微点头继续道：“亿万古来，心灵世界能够被取走的清心液，大多都已经被取走了，想要在心灵世界中寻找到清心液，恐怕会非常困难，几乎是不可能的事情。但幸运的是，妾身恰巧知道哪里还有清心液，如果道友愿意帮助妾身寻找到想要找到的东西，妾身愿意在事后帮助道友寻找到清心液。”

　　嗯？

　　得闻清心液的消息，楚逸立刻有所关注，但关注归关注，楚逸还未愚蠢到像三岁孩子那样，对方说什么自己就信什么。

　　因此在灵幽的话音落下，楚逸便沉吟许久，冷冷回道：“本尊如何才能信你？”

　　灵幽似乎是个非常擅长谈判的高手，在楚逸如此询问之后，立刻笑着回道：“这要由道友自己来判断，究竟是在妾身身上赌一赌，看看能不能得到清心液，救下你的朋友；还是选择无视妾身，然后继续漫无目的的搜索下去。”

　　“你错了！”

　　楚逸森然冷笑道：“其实还有一个办法，那就是把你擒下，就不信拷问不出清心液的下落。”

　　唰！

　　除了灵幽仍然如此的镇定之外，其余四男都表情略微有所异变，随即便暗暗做好了战斗的准备，并提防楚逸发难。

　　但是战斗还是没有发生，灵幽随手制止其余四男，淡定从容道：“道友，妾身就再多透漏点消息给道友吧，那就是道友所寻找的清心液，与妾身所寻找的东西都在同一个地方。而那地方危险无比，就算是我等四人皆有大圣的修为，也不见得能够闯入。所以道友与我等合作，乃是双赢的局面。”

　　楚逸淡淡的笑了，嘴角略带笑容道：“那个危险的地方，应该就是这片绿洲吧？”

　　灵幽毫不避讳的说道：“不错！”

　　楚逸随即竖起一根手指，道：“最后一个问题，如果你如实回答，倒是有合作的机会。如果你说假话，那么就没有必要再谈下去了。”

　　灵幽沉吟片刻道：“不知道，道友如何判断妾身所说的话是真是假？”

　　怎么判断？

　　楚逸笑着回道：“本尊自有判断的方法，无需你操心。”

　　灵幽再次沉吟了片刻，咬牙说道：“道友请问！”

　　楚逸干脆利索的问道：“你寻找的东西是什么？”

　　这……

　　楚逸直插问题的关键，把灵幽问的是哑口无言，沉默了好久后，才叹息道：“道友的问题好犀利，这让妾身该如何回答？”

　　楚逸冷笑几声，静等答案。

　　灵幽则再次沉默良久，随后果断道：“只要道友打算协助妾身，妾身告诉道友倒也不是不可以。”

　　楚逸掌握主动，从容回应道：“先说你要找什么！”

　　灵幽执着道：“道友，你还没有回答妾身的要求！”

　　楚逸似乎知道无法回绝，只能回道：“好，只要你没有说假话，本尊可以答应帮你，但前提条件是清心液必须归我。”

　　灵幽这次没有再迟疑下去，淡然回道：“先天至宝，灵心古族、魂灵古族的始祖采取的一颗灵魂晶石，所炼制的先天至宝：森罗法眼，便是妾身此行的目的。”

　　原来如此！

　　楚逸随即点头道：“看来你没有说瞎话，那么本尊就遵守承诺，暂且就陪你一陪吧。不过，在此途中，如果你们企图坑害本尊，那么就别怪本尊翻脸无情了。”

　　灵幽立刻松了口气，但是更大的疑惑在其心中化开。

　　原因无它，楚逸表现的太镇定了，因为很少有人能够像楚逸这般，听闻‘先天至宝’这四个字，还能够表现的如此镇定。

　　那么，就只有一个可能性了！

　　那就是楚逸之所以能够如此的镇定，表示楚逸身上可能拥有先天至宝之类的物品，并且可能还不止一件，否则的话也不会对先天至宝这样的存在，如此的无动于衷。

　　当然了，对于楚逸究竟有几件先天至宝，灵幽还真不怎么在乎，只要楚逸不会贪图她想要得到的先天至宝，便已经是灵幽最大的安心了。

　　念及此，灵幽也没有多啰嗦什么，淡淡的开口说道：“道友，既然已经达成了合作共识，不知道是否可以以真面目示人，并告知名号？”

　　楚逸淡淡笑着回道：“你们可以称本尊为白之图，至于真面目，本尊容貌丑陋，不堪入目，奉劝你们还是不要看的好！”

　　灵幽同样是没有以真面目示人，对于楚逸的要求也不好说什么，倒是其余四位男性圣人，表情多少显的有些不自然，显然为楚逸的藏头露尾感觉很不爽。

　　同时，这五人还在不断的考虑白之图是何许人也，没有听说洪宇有叫白之图的这号人物啊。尤其是看到楚逸表现的非凡，怎么可能是如此默默无名之辈？

　　既然如此，那么所能够解释的事情就只有一个，那就是楚逸连名字也隐藏了。

　　想透了这点，这四位男性圣人更加的心情不爽，只是碍于楚逸的确很强，灵幽亦在极力拉拢，不方便反驳什么。

　　而似乎感觉到气氛有些僵硬，灵幽微微的叹息一声，开口努力调解道：“白道友，既然大家已经是伙伴了，妾身就向你介绍一下另外四位伙伴吧。”

　　楚逸轻声哼笑道：“伙伴算不上，最多也就是交易关系而已。当然了，认识一下也没有什么，本尊为人还是很热情的。”

　　什么话！

　　灵幽越来越看不透楚逸，只能微微叹息道：“那么妾身就向白道友介绍一下吧……”

　　说着，灵幽指着左侧两人，说道：“这二人分别是清平子、鹤子童，均是洪宇有名望的高手，都拥有着大圣级的修为，并都得到过古族的道统和血统。”

　　楚逸点了点头，凝目望去，那清平子乃是一位身穿青袍的中年男子，看起来很有君子风范；至于鹤子童则人如其名，就像是十一二岁的童子，但并不是侏儒，仿佛天生如此，长相灵气很足。

　　接着，灵幽又指着右侧二人，介绍道：“这二位分别是晓半仙、雷公，亦是洪宇有名的高手，同是大圣级修为，并亦有优秀的古族道统和血统。念在大家已经建立了合作的关系，希望白道友能够和雷公冰释前嫌，彼此不要再起争执。”

　　楚逸嘿嘿的笑了笑，没有响应灵幽的意思。


第五百八十六章 神秘灵幽（下）

　　与此同时，在楚逸的观察中，那晓半仙是个身穿道袍，很像街头算卦赚钱的老头；而雷公则是刚刚和楚逸起了摩擦的圣人，身材消瘦，人如竹竿。

　　见到楚逸依然如此的不配合，灵幽有些纠结了，一时间不知道自己把楚逸邀请到队伍中，究竟是不是一个正确的决定。

　　但灵幽心机颇深，仍然不动声色的问道：“白道友，不知道你修炼的是何等神通和能耐，能够告之一二，待会大家也好配合。”

　　楚逸依然是那种软硬不吃的样子，随口回道；“没什么本领！”

　　这……

　　楚逸这也不说，那也不行，不说那四位大圣，这次就连灵幽也有点忍受不住，微微羞怒道：“白道友，妾身到底如何，才能够让你放心？”

　　楚逸似乎也不想把问题闹得太僵，故在灵幽都忍不住羞怒之时，便开口解释道：“你我本就是萍水相逢，如果不是你想利用本尊，我们也不至于走在一起。所以这说是建立了合作关系，但也不过是三言两语的约定而已。再说了，你们人多势众，本尊孤家寡人一个，什么底都露了，岂不是让你们当鱼打？”

　　楚逸坦然面对，灵幽哑口无言，就如楚逸所说，大家相识前前后后也没有半个时辰，这半个时辰就让人家对你推心置腹，的确怎么说也说不通。倒不如说，如果楚逸真的什么都说了，那么爽快反而会让灵幽更加对楚逸充满了戒心。

　　虽然此人讨厌了点，但是倒也比较真！

　　灵幽不再追问楚逸的身份、能力、以及到底心里面想些什么，而是转身安抚一下其余四位大圣，勉强把楚逸调和融入到了队伍中之后，才继续带领队伍前进。

　　灵幽曾经坦言自己曾经为了寻找这块绿洲寻找了半年，显然是第一次来到这处绿洲。但是前进之时，楚逸却惊奇的发现，第一次来到这处绿洲的灵幽，却显然对这绿洲十分的熟悉，甚至熟悉到连这里的花花草草都非常的清楚，带着大家很有目的，亦很明确的前进着。

　　目睹如此情况，楚逸顿时大感好奇，询问银猪这个老妖怪，这究竟是个什么情况。

　　对于楚逸的好奇，银猪笑道：“没有什么好奇怪的，灵心古族、魂灵古族，皆是擅长修炼精神之力、灵魂之力的强大种族，所以他们可以完美的把自己的传承，以灵魂的方式投入轮回，进行一次又一次，乃至无数次的转世重生。

　　如这个灵幽，恐怕会是远古时期，某个灵心古族，或者是魂灵古族的强者转生，所以她应该知晓很多的秘密，也擅长许多特殊的能力，多半不好对付啊。”

　　楚逸内心凛然，越是对灵心古族、魂灵古族多份了解，楚逸就越感觉到这个种族的可怕，居然能够灵魂转世重生，继承前世所有的道统和经验，光是这一点就比别人要占有的优势多上许多倍啊。

　　看来还得更加小心点才行！

　　楚逸小心收敛心神，默默的跟在队伍的后边，直到灵幽熟悉的带着大家来到绿洲沙漠的中心位置，才听见灵幽静静的说道：“就是这里了！”

　　嗯？

　　绿洲是环湖而诞生的，所以这绿洲的中心，便是巨湖的中心，四周空旷无物，让人实在看不出来这灵幽所谓的到了，究竟是怎么个到了法。

　　难道在湖底？

　　楚逸没有先窥探湖下究竟是什么，而是先观察了除灵幽之外，其余四位大圣此刻究竟是什么情况。

　　与楚逸所预料的一样，其余四位大圣皆是表情惊疑，皱眉凝视湖面，显然先前也不知道灵幽此行的目的地，并非是想象中那般与灵幽关系非浅。

　　嗯？难道这四人和自己一样，都是被雇佣来的？

　　楚逸已然猜测出了个大概，同时对这个灵幽更加的好奇，难道真的就如她所说的那般，她所需要探秘的地方十分危险。更或者说，灵幽雇佣许多人来帮她寻找至宝，又有着什么新的目的？

　　楚逸隐隐约约感觉到灵幽似乎有着什么大秘密，只是楚逸现在所知道的情报太少，无法分析和窥视出什么蛛丝马迹。

　　因此楚逸只能继续伪装下去，看看这灵幽究竟想玩什么花样。

　　与此同时，在灵幽的鼓动和催促下，队伍继续前进，就如先前所猜测的那般，大家进入了这座湖泊之中。

　　湖泊之内非常特别，并没有想象中的那么黑暗，无数发光的水疱在缓缓沉浮着，散发出莹绿色的光芒，看起来很像是水中的萤火虫。

　　还有许多心灵世界最常见的特产，那就是会发光的萤石，五颜六色的沉淀在湖泊之中，缓缓的向下延伸着。

　　可这湖泊内虽然很美，但却不知道为什么却让大家产生不了丝毫美感和欣赏的心情。

　　为什么会有这种想法？

　　楚逸仔细的感受着这种极不和谐的感觉，皱着眉深深思索了很久很久之后，突然间才醒悟到，这究竟是为什么。

　　因为这里没有生命！

　　自进入心灵世界以来，楚逸就感觉非常的不舒服，因为这心灵世界废弃的实在太严重了，没有任何的生命。所以在看到这块绿洲的时候，楚逸都难免产生一种海市蜃楼的不真实感，以及看到了零散植物的欣喜感。

　　但是在进入湖泊之中，楚逸再次发现这里除了植物以外，再难找到什么生命，顿时因为湖水内的寂静，再次产生了那种不和谐的感觉，感觉十分十分的不舒服。

　　这个绿洲有古怪！

　　这个湖泊也有古怪！

　　这个灵幽更是有古怪！

　　重重疑惑接连不断的在楚逸心中升起，逐渐的楚逸产生了一种错觉，那就是选择接触灵幽，假装配合灵幽行动，不知道是正确还是错误的决定。

　　但楚逸已经无暇考虑这么多了，灵幽带着所有人不断的下潜，下潜，下潜着。

　　而这湖泊也着实的够古怪，因为以大家的遁速和修为，半个时辰最少下潜三十万丈的深度，可是这湖泊就像是无底似的，依然给人一种不知道什么时候才能到头的感觉。

　　就这样，在枯燥的下潜中，楚逸默默的计算着深度，直至下潜到了整整八十万丈的时候，这单一且枯燥的湖底终于有了一丝新的变化。

　　湖底的方向改变了，形成了一个回型河道，引导大家不知不觉中从下潜变成了上升，直到再次离开水面，所有的人在惊奇中抵达了一处无比宏伟的地下世界。

　　这里……

　　所有的人都吃惊的望去，发现这个地下世界依然继承了灵心古族、魂灵古族的特点，到处都是石塔形状的建筑物。最高的高达足足八九十万丈，最矮的也足足有十七八万丈的高度，让人能够感觉到，居住在这个地下世界的灵心古族、魂灵古族的强者，显然要比地上的强者再强上一个档次。

　　除此之外，这里的石塔也很多，纵横最少有三千万公里左右的地下世界，到处都林立着这样的石塔，仿佛这里完全就是一个各种石塔比拼造型和高度的地方，包括楚逸在内，看着这些石塔也难免露出浓浓的震撼之色。

　　但灵幽的注意力，似乎依然没有放在这些石塔之上，她目的非常明确的向前前进着，并希望大家能够快点跟上。

　　可是这次所有的人都没有完全响应灵幽的号召，因为这地方表现的太诡异了，所有人都不敢太过贸然和冲动，每个人都打起十二分精神前进，不像因为灵幽的急切和大意，导致不小心把命葬送在这里。

　　灵幽似乎感受到所有人的想法，尽管很想早一点到达目的地，但是因为所有人不配合的原因，灵幽只能作罢，不得不配合所有人的速度，焦急且迫切的安静前进着。

　　预料中的危险并没有出现，仿佛灵幽所说的危险根本就不存在似的，大家就这么一路警惕着前进，最终来到了一座完全不同的石塔之前，才见灵幽终于露出了喜色，显然此行的目的地已经到了。

　　而这座石塔到底和别的石塔有什么不同呢？

　　这座石塔居然是一座以极其不正常的姿态，倒了过来的倒塔！


第五百八十七章 塔中魅影（上）

　　倒着的石塔？

　　除了灵幽之外，楚逸与其余四位大圣当场就愣了，因为他们怎么也没有想到，灵幽带着他们所寻找到的目的地，居然会是一座倒着的石塔。

　　倒着的石塔，究竟代表着什么一个意义？

　　要知道，在灵心古族、魂灵古族中，塔拥有着非凡的意义，也代表着一个族人的实力和地位，所以每个灵心古族、魂灵古族的族人，都拼了命的希望把自己的塔建造无人可比的高度，绝不会出现把塔给倒着建的情况。

　　那么眼前这座倒着的石塔，究竟该如何的解释？

　　还有，灵幽说自己这次寻找的乃是灵心古族、魂灵古族共同的始祖，所炼制而成的先天至宝：森罗法眼。

　　既然是先天至宝，而且还是先祖炼制而成的，那么在灵心古族、魂灵古族应该拥有着非常重要的地位啊。

　　既然在灵心古族、魂灵古族拥有着重要的地位，那么这件先天至宝：森罗法眼，按道理来说，就应该放在最高的一座塔上，这样才能够体现出先天至宝：森罗法眼的地位，以及对于灵心古族、魂灵古族的重要性。

　　可是这样的事情并没有发生，先天至宝：森罗法眼可能被安置在一座对于灵心古族、魂灵古族极具有讽刺和嘲讽意味的倒塔之中，实在是太出人意料了，这绝对不是什么好兆头，也绝对不是什么好事。

　　试问，灵心古族、魂灵古族，如何才能够荒唐到把对于整个种族来说，无比重要的先天至宝：森罗法眼，安置在这座充满了嘲讽意味的倒塔之中。

　　楚逸与其余四位大圣，默默的注视着倒塔，总能产生一种心惊肉跳，并十分强烈不安的感觉。仿佛这座倒塔，内中拥有着什么无比恐怖和凶险的存在，或者说这座倒塔本身就是一只能够吞进一切的魔鬼，进入这座倒塔之中，绝对不会有什么好事发生。

　　故，除了灵幽之外，楚逸与其余四位大圣，都已经心生退意，想要离开这座诡异的石塔遗迹，或者说远离这座神秘的倒塔。

　　而大家还未来得及表态，灵幽则已经幽幽的开口说道：“诸位，前面的路程，说白了只是赶路而已，妾身此行的目的地，就是这座石塔。而不用妾身多说，相信诸位也已经看出来了，这座石塔充满了危险。”

　　楚逸沉默不言，其余四位大圣可能与灵幽相处的比较久一点，于是便见比较成熟稳重的清平子，直接开口问道：“灵幽仙子，这是貌似和你说的不一样，在来之前你可是告诉我，我们没有任何危险，真正有危险的应该是你才对！”

　　还有这事？

　　楚逸立刻双眼微眯，注视着灵幽，想要看看这个神秘的女人究竟如何的回答。

　　灵幽似乎也知道，如果不能给大家一个合理的解释，恐怕这次队伍是别想再继续前进了。所以灵幽沉吟间，缓缓开口说道：“诸位，应该心里面清楚这里是心灵世界，是灵心古族、魂灵古族所曾经生存过的世界。

　　对于这两个古族，大家都知道他们是洪宇最强的两大精神、灵魂古族，因此这里所设下的防御，自然在精神、灵魂两方面，拥有着很恐怖的遏制力。

　　妾身修炼的就是精神、灵魂道统，对于什么别的道统和能力，根本就是一窍不通，故对这里的防御只能干瞪眼，实在是无可奈何。

　　可诸位道友却不同，你们各个都是有大神通的人，能够对这里的防御造成很强大的伤害。再加上妾身到时候专门为你们防御好精神、灵魂，不让这里的防御伤害到你们分毫，便足以保证此行的成功。

　　现在大家明白妾身的苦衷了吗？妾身真的没有诓骗大家啊！”

　　原来如此！

　　诸人都露出了恍然而悟的表情，甚至就连楚逸都在最初的瞬间里，认为灵幽说的句句在理，根本找不到任何破绽，应该就是这个样子。

　　但是随即就被楚逸给否决了，因为楚逸虽然没有从话中找到破绽，但楚逸却不相信灵幽这个女人，更是隐隐已经感觉到，恐怕会有什么不好的事情会发生。

　　不过就目前的情况来看，楚逸还没有找到什么破绽，加上周围每个人都相信了灵幽，楚逸也不好在这个时候说什么，只能选择沉默，静等接下来的发展，看看灵幽这个女人究竟想做什么。

　　就这样，所有人在灵幽的引诱下，进入了倒着的石塔之中，除了楚逸更加的警惕之外，众人也似乎对这个倒塔的感觉很不好，逐渐把神经绷紧，预防随时可能出现的危险。

　　倒着的石塔整体斜插到地面之下，除了底座位置诡异的反转露出来之外，根本看不出整体的构造是个什么样子。而且由于斜插入地面的原因，石塔内部没有任何光源，内中特别的黑暗。再加上倒着的原因，登塔变成了下塔，让人有种时空错乱，或进入反转世界的感觉。

　　也不知道灵幽是不是为了消除在场所有人的戒心，在不断的下降过程中，她开口缓缓解说道：“这座塔原本并不是斜插到地面的，如同外面的塔一样正立指天。并且比所有的塔都要高，因为这是心灵古族、魂灵古族两族中的最强者，共同建造的塔，用来安置先天至宝：森罗法眼。

　　但是某一天，有个强大的存在来这里抢夺森罗法眼，心灵古族、魂灵古族的最强者，与对方斗个天翻地覆，最终成功的把这个强大的存在给击退。

　　只是那个强大的存在，最后在离去的时候，因为未能抢到森罗法眼的原因，愤怒的把这座塔给拔了起来，然后一掌重重的把这座石塔，拍入了地面之中，然后施法把这座塔给禁住，也就造成了现在这个模样。”

　　原来还有这样的典故啊！

　　众人多少露出些恍然而悟的表情，原本对这倒着的石塔充满的戒心，一时间减弱了不少。只有楚逸目光微微眯了眯，思索片刻后，道：“那个强大的存在是什么？居然能够轻松的如此把石塔举起来，然后插入地面之中？”

　　楚逸的话，也是在场所有人想要问的问题，故在楚逸话音落下的时候，大家也附和着，想要知道那个强大的存在是什么。

　　灵幽似乎也没有隐瞒下去的意思，在大家的询问中，幽幽的说道：“远古洪宇时期，除了那个举臂能够撑天的种族之外，还有谁能够做到如此强大的事情。”

　　“古神？”

　　刹那间，在场所有人都脸色微变，内心无比震撼的看着灵幽，直至灵幽缓缓的点头承认之后，诸位大圣都忍不住连连感慨了起来。只有楚逸面色渐沉，眯着眼细看了灵幽片刻，最终还是没有说什么。

　　倒是哪个看起来像算命先生的晓半仙，这时候仿佛真的知道很多事，声音略带诡异的说道：“对了，听说有人得到了古神的血脉，数次大闹洪宇，至少有数位大圣折戟在他的手中。”

　　“这事我也有耳闻！”

　　晓半仙的话音刚落，鹤子童操着稚嫩的声音说道：“那家伙最先大闹的是鸿蒙界门，以开天神力，生生的把鸿蒙界门打穿。随后这家伙又大闹海灵世界，听说许多人都看到他显化的巨大身影，恐怖的撑天而起。”

　　众人皆为洪宇之内的强者，自然对洪宇的消息了如指掌，故在听闻晓半仙的话后，纷纷点头把自己对古神的听闻，给一一描述了出来。甚至雷公还真言指出，当日古神大闹海灵世界的时候，他恰巧也在海灵世界，亲眼见到了高耸入云的一尊尊古神在海灵世界显威。

　　而对于这些洪宇强者们在谈论自己，楚逸感觉到十分的新奇且让人哭笑不得，如果他告诉这些家伙自己真正的身份，不知道这些洪宇强者是否还能如此淡定从容的和楚逸走在一起。

　　当然，这虽然很好玩，但楚逸还不至于蠢到如此去做，只是悠闲的跟在所有人身后，听这些人有趣的谈论自己。

　　可是就在这时候，灵幽突然一声娇吒，惊道：“谁！！！”

　　众人原本神经就很紧，哪怕是通过谈论古神，有所舒缓些许，但是伴随着灵幽这声娇吒，当场众人的神经再次绷紧了起来，纷纷惊望过去，第一时间看向灵幽所指的方向，立刻看到一个白色的影子，从中一闪而过。

　　嗯？

　　在场皆是洪宇强者，哪怕是匆匆一瞥，也能够大概看到这个白色影子的模样。

　　刹那间，在场所有的人皆为之头皮一麻，就像是被人揪住头发，把头皮都快给揪掉似的，面色瞬间僵硬到非常难看的程度。

　　究竟是什么？

　　能让这些洪宇强者皆会如此面色难看？

　　是无面人！

　　在这些洪宇强者的眼中，看到的是一个披头散发的女人，但是这个女人没有脸，散落的头发下，是犹如漩涡般的黑洞，有种能够把一切都给吞进的感觉，让人忍不住头皮发麻，内心生出浓烈的恐惧。


第五百八十八章 塔中魅影（下）

　　更让这些洪宇强者恐惧的是，在注视到那个黑洞的瞬间，大家有种灵魂要被吸进去的感觉，差点控制不住自己。

　　这个无面人，不好对付！

　　就在所有强者，包括楚逸都内心惊惧之时，灵幽声音勉强还能够保持镇定，道：“这个无面人，名字叫勾魂使者，乃是灵心古族、魂灵古族强者制造出来的护塔精灵。

　　待会大家再遇到这勾魂使者，千万不要注视他面上的黑洞，否则灵魂就会被吸收进去，永永远远的困在里面。

　　不过大家可以放心，这勾魂使者除了能够拘人灵魂之外，没有什么太强大的战斗力。如果再遇到这勾魂使者，我会帮助大家加持灵魂防御，保证大家不会灵魂被其拘去。”

　　听到灵幽如此说了，大家心神略定，缓缓点头没有再说什么。

　　队伍继续前进！

　　只是在遇到勾魂使者之后，大家在前进中变的更加小心，并且像灵幽询问除了这勾魂使者之外，还有没有什么别的东西。

　　灵幽自然如实的回答道：“除了勾魂使者之外，还有精通各种灵魂技法的摄心罗刹，能够摄人心神，无孔不入。”

　　勾魂使者！

　　摄心罗刹！

　　果然很符合灵心古族、魂灵古族的特点，一个擅长勾魂，一个擅长摄心，如果不能提前预防，碰到这两种存在恐怕要吃大亏。

　　故，大家前进的更加小心，直到下降约三百余层之后，大家来到了一处非常诡异的大厅之中。

　　这座大厅十分的奇特，到处都耸立着奇异的雕塑，部分已经毁去，但是大部分到是完整的保留了下来，横七竖八的排列在大厅之中，让人更是心里发毛，感觉十分的危险。

　　“大家小心，这是灵心古族、魂灵古族设下的九大关卡之一，大家千万要小心，最好跟紧我，不要碰到这里的雕像。”

　　到了这里后，灵幽显然变的非常紧张，提醒了大家一句，直到引起所有人的注意之后，才开始带着大家无比小心的进入。

　　而正式进入大厅之后，大家行走在这一座座雕像之间，感觉更加的不舒服，感觉更加的难受和诡异。同时，这些雕像仿佛有着奇特的魔力，让人有种想要触摸一下的冲动。

　　好在经过了灵幽的提醒，大家还能够克制住自己，没有碰触这些雕像。

　　可是就在这个时候，鬼哭狼嚎的声音在大家身后响起，距离非常的近，就像是贴在自己的脖子在吹凉气，给人一种凉飕飕的感觉。

　　唰！

　　包括楚逸在内，在场所有的人脸色当场就变了，脑海中情不自禁的想起了前不久所见到的白色勾魂使者，一股子凉气直接就这么顺着脊梁骨升起。

　　不好！

　　众人都是洪宇强者，反应无比的迅速，当场就准备转身迎敌，可是就在这时候，灵幽失声喊道：“不要回头，勾魂使者威胁不到我们，他们只会勾魂，现在回头必然会中勾魂使者的诡计，被当场勾去魂魄。”

　　灵幽提醒的可谓是非常及时，但终究还是慢了一步，在场每个人都是强者，出现危险时反应的速度极快，当灵幽提醒的时候，大家基本上都已经回头了。

　　入目处，就是那没有脸，犹如漩涡般的黑洞，近在眼前！

　　当即，大家都遏制不住的产生了一种眩晕感，有种灵魂要从身体中飘出来的感觉，意识模糊间，众人已然失去了对身体的控制权。

　　不好！

　　所有的人都意识到，自己已经被勾魂使者抓住机会，开始勾取大家的魂魄。可是明明知道如此，大家却无力反抗，只能眼睁睁的感受到自己的灵魂逐渐离开躯体，被勾魂使者成功勾魂。

　　“醒来！！！”

　　危急时刻，灵幽突然一声断喝，精神力已然犹如风暴般席卷了出来，镇住在场每个人的魂魄，硬生生的把大家从勾魂使者的勾魂之力下，把各自的灵魂再次拉回到各自的身体之中。

　　唰！

　　楚逸等人瞬间清醒，各自毫不迟疑的出手轰杀而过，以最快速度所有的勾魂使者给当场击杀，避免这些家伙再次作恶。

　　而这些勾魂使者的确如灵幽所说那般，除了勾魂之外，便没有什么特别的战斗能力，几乎在翻掌间，这些勾魂使者就已经死在了各强者的手中。

　　不过，这些勾魂使者死时的状态挺奇特，就想是汽化的烟雾般，凭空飘散。

　　嗯？

　　各洪宇强者，及楚逸都看出了些许门道，那就是这些勾魂使者居然都是由特殊的灵魂构成，而这些特殊的灵魂则全是人为制造出来的，很是精妙。

　　有意思，实在是有意思！

　　楚逸亦跟着啧啧称奇，由衷的对灵心古族、魂灵古族的能耐而感慨和佩服，难怪当年古之战神元始都会对这两个种族礼遇有加，甚至还不惜向二族请教精神之力、灵魂之力的修炼方式。

　　如果有机会的话，一定要抓个勾魂使者、摄心罗刹来研究研究，说不定以后要是得到了古之战神元始的血脉和道统，自己也能够制造如此的存在来对敌，绝对的防不胜防。

　　就在楚逸思量间，灵幽关心的问道：“大家没事吧！”

　　众人纷纷响应，并对灵幽做出感谢之言，表示刚刚如果不是灵幽及时施法护住大家的灵魂，恐怕就要被这些勾魂使者吸取了灵魂。

　　灵幽淡淡一笑，谦虚道：“诸位无需如此，这些本就是妾身应该做的事情。何况妾身还要依仗大家寻宝，如果诸位出现了什么事，妾身也与心不安啊！”

　　大家笑了笑，也没有再说什么，只是略微表达一下自己会尽力之言后，便开始再次上路。只是大家谁也没有想到，再次上路之后，没过多久又出现麻烦了。

　　嗯？这鹤子童想干什么？

　　楚逸始终走在队伍的后面，对每个人观察的可谓是非常透彻，在前进中，楚逸突然发现鹤子童像失了魂般，居然脱离了队伍，飞快的朝最近的一座雕塑奔去。

　　不好！

　　出事了！

　　楚逸瞬息间便意识到了危机，想起进入大厅前，灵幽慎重叮嘱过大家，不要靠近和触摸任何一座雕塑的事情，否则会有大祸。

　　而现在那鹤子童所做的事情，很显然就是准备触摸一座雕塑。

　　刹那间，楚逸第一时间做出反应，毫不迟疑的加速冲向了鹤子童，同时断喝道：“鹤子童，你想干什么？！”

　　楚逸一声雷喝，顿时惊住了所有的人，吃惊的回头望来，第一眼就看到鹤子童正在以极快的速度冲向一座雕塑，而楚逸正在试图阻止鹤子童。

　　不好！

　　其余诸位立刻反应出问题所在，灵幽反应最快，一双眼睛瞬间爆发出阵阵的银芒，化成一故无比强大的精神力，笔直的透射向了鹤子童。

　　轰！

　　被灵幽强大的精神力命中，鹤子童立刻闷哼一声，向前跌了几步，口鼻耳均向外渗出道道殷红色鲜血，显然精神上受到了极大的伤害。

　　但是鹤子童毕竟有大圣的修为，虽然精神上受到了伤害，但并不致命。所以在踉跄几步之后，鹤子童很快的就稳住身体，红着一双眼睛，像是得了失心疯般，疯狂的运起神通朝一座雕塑狠狠的砸了过去。

　　轰隆！

　　浓密的红光渗透中，那座雕像被鹤子童给狠狠砸碎，并在砸碎的刹那，一股灰蒙蒙的烟气，从雕像之中喷了出来，化成了一只狰狞无比的恶鬼，漂浮在半空中，张牙舞爪的发出了一声凄厉的尖锐啸声。

　　唳！！！

　　唳！！！

　　凄厉的尖锐啸声，仿佛打开了什么信号，或者说想要尽力的惊动什么，在这尖锐的啸声响彻间，一座座雕塑轰然炸碎，从里面喷出了阵阵灰蒙蒙的烟气，凝聚成了无比狰狞的恶鬼，亦在凄厉无比的尖锐狂啸着。

　　刹那间，整个大厅的平静被彻底打破，无数恶鬼飞舞，无数唳啸声惊空，在大家面色纷纷惊变之际，其中一只厉鬼已然张牙舞爪的扑向了楚逸。

　　轰隆！

　　楚逸果断出手，张口就喷出一道金色的七彩剑芒，显然是七彩极光进化而成的源术：大伤害术，威力那叫一个恐怖，翻掌间就彻底的把那道冲向他的厉鬼灭杀。

　　但这厉鬼没有实体，被楚逸灭杀之后，居然还没有死，重新凝聚之后，便凄厉的尖锐唳啸着再次扑向了楚逸。

　　嗯？

　　楚逸眉头微皱，反应却丝毫不慢，双手十指立刻灵活的跳动，打出了一道道天地之力，演化成了一件银白色的羊脂玉净瓶，悬浮在头顶上用力一吸，便把这只企图冲向他的那只厉鬼给拘禁在了玉瓶之中。

　　唳！唳！

　　被拘禁在玉瓶中，厉鬼死而不僵，在玉瓶中拼命的挣扎，企图从这玉瓶之中脱困而出，但是在楚逸的源术：大天地术所演化的玉瓶中，无论其如何挣扎都无法成功脱困而出。

　　但成功拘禁一只厉鬼又有什么用？

　　这里厉鬼何止成千上万，纷纷凄厉无比的尖锐唳啸着，疯狂的朝楚逸等人拼命的扑了过来。

　　不仅如此，这时候失心疯的鹤子童再次发疯，红着一双眼睛，扑向了灵幽！


第五百八十九章 杀出重围（上）

　　鹤子童速度极快，就像是一道闪电般，虚空中折转三次，躲过了轰向他的道道神通，猛然冲到了灵幽的面前，额前突然裂开，张开了一只猩红色的魔眼，射出了一道魔光，笔直的射向了灵幽。

　　灵幽反应速度也不慢，双眼再次银光闪过，恐怖的精神力爆炸开来，形成了一道光膜护在身前，轻松的挡住了鹤子童所射来的这道魔光。

　　不仅如此，灵幽在成功的挡下了鹤子童的攻击之后，再次精神力凝聚，形成了一道道锐利的精神之剑，狠狠的插想了鹤子童。

　　轰轰轰！

　　鹤子童不闪不避，坦然扛下了所有的精神之剑，但诡异的是，灵幽所射出的精神之剑，居然没有能够伤害到鹤子童分毫。

　　什么？

　　灵幽大惊，鹤子童再次发难，魔眼不断的射出一道道魔光，纵横交错着笼罩向了灵幽，接连不断的轰在灵幽的精神防御之上，轰的灵幽身体微颤，面上尽是痛苦之色。

　　“鹤子童恐怕是被摄心罗刹给控制了心神，妾身的精神攻击对其没有任何效果，速救！”

　　灵幽先前就曾经说过，这里都是当年灵心古族、魂灵古族的强者所设立的陷阱，对于精神、灵魂修炼者，有着极大的遏制效果。

　　就如此刻，灵幽的精神攻击，虽然对鹤子童所造成的伤害不弱，但是对于控制鹤子童的摄心罗刹效果并不理想。照此目前的情况发展下去，可能鹤子童会伤在灵幽的攻击之下，但是那摄心罗刹却安然无恙。

　　故，灵幽开始求救，希望有人能够来援手协助。

　　可是灵幽的救援，却无人相应，或者准确点来说，那就是大家根本无法响应和帮助。周围无数厉鬼飞舞，杀不死，断不绝，大家为了应付这些厉鬼，却无法出手援助灵幽。

　　情况陷入了危机，如果再没有人能够空出手来，恐怕所有的人都要被陷在这里。

　　怎么办？

　　关键时刻，楚逸沉思片刻后，断喝道：“本尊来拖住这些厉鬼，汝等出手协助灵幽，搜索那摄心罗刹。”

　　话音落下，源术：大天地术在楚逸手中全力施展，羊脂玉般的玉瓶，在楚逸的推动下，演化成为一只巨大的玉瓶，仿佛能够吞纳天地般，产生了一股巨大的吸扯力。

　　呼！

　　玉瓶神威大展，满天飞舞的鬼魂被玉瓶牵扯，飞快的被玉瓶吸入其中，看起来就像是虚空之中所形成的巨大漩涡，有种能够吞纳一切的感觉。

　　楚逸瞬间制住了所有的厉鬼，其余诸人立刻便空出手来。

　　当即，空出手来的诸位大圣，没有第一时间去驰援灵幽，而是果断的选择四面八方的掠出，去寻找控制鹤子童的摄心罗刹。

　　鹤子童似乎感觉到了这些大圣的心思，就像是野兽般，红着一双眼睛，咆哮着居然向楚逸扑来。

　　嗯？

　　这摄心罗刹好高的智商，居然知道该对付谁，关键的人物是谁。

　　但是摄心罗刹想的是不错，可楚逸却不是想象中的那么好对付。

　　轰！

　　鹤子童额间第三只魔眼光芒大盛，吞吐出道道魔光，直接就射向楚逸使用源术：大天地术所演化出的玉瓶。

　　“休想！”

　　楚逸当场就是一声怒喝，二话不说便神通施展，随手打出了一道道杀戮魔剑，纵横交错，形成一片恐怖的杀戮剑网，轻松就绞碎了鹤子童所射出的魔光。

　　不仅如此，在轻松拦下魔光之后，楚逸指挥着杀戮魔剑纵横交错而上，看起来就像是密集的蜂群，纷纷朝鹤子童杀了过去。

　　剑很快，但是鹤子童的反应更快！

　　就见鹤子童额头的魔眼连续眨动，开合之间，道道魔光连环射出，一射就是一片，所射之处，数亿杀戮魔剑居然都被鹤子童给成功毁去。

　　有点意思，这鹤子童所得到的道统显然不错！

　　似乎能够感觉到楚逸的重视，银猪飞快的解释道：“是三眼古族的道统和血统，仅次于古神、真仙、天魔、蛮妖四大古族的瞳术。楚小子，小心一点，三眼古族的瞳术可不止额头的第三只眼，左右双眼更有无穷的威力。”

　　仿佛为了印证银猪所说的话，鹤子童正常的两只眼睛，此刻也出现了奇妙的变化。

　　左眼化成了赤色，就像是充血般，阵阵热劲在鹤子童的左眼中凝聚了起来。至于右眼，此刻却化成了蓝色，看起来犹如水晶，浓烈的寒劲在鹤子童的右眼中渗透了出来。

　　一热、一冷！

　　左右眼瞬间也跟着爆发出了强大的攻势，瞪向楚逸的刹那，楚逸立刻个感觉到热冷两种力量正在自己的身边凝聚。

　　好家伙，第三只眼的魔光，左眼的热劲，右眼的寒劲，三眼配合之下，简直防不胜防。

　　并且，在如此配合之下，楚逸也不得不避，速之极加战神神技：望尘莫及施展，楚逸快的仿佛消失，又像是连时间都能够轻松追上，身体微微晃动间，便已然消失在原地，避过了第三只眼的魔光、左眼的热劲、右眼的寒劲。

　　但楚逸是避过了，刚刚他所在的位置完全在魔光、热劲、寒劲的三重攻击下粉碎，直接就这么被分解融化。

　　威力好强，比雷公的天雷还要强上几分。

　　楚逸内心凛然，可是鹤子童像发了疯般，居然直接就朝楚逸劈来，一身辛苦修出的修为，就像是炸药桶般点燃，很显然这鹤子童是准备自爆，然后拉楚逸一起丧命。

　　面对如此疯狂的攻击，楚逸内心更加的凛然，一时间也实在想不出任何应对的方法，看着疯狂的鹤子童，只能再次躲开，以速之极加战神神技：望尘莫及所形成的高速，不给鹤子童任何机会。

　　可是这时候鹤子童却扑向了玉瓶，其目的非常的简单，就是要炸不死楚逸，也要把那玉瓶给先炸碎了。

　　棘手！

　　楚逸感觉到非常的棘手！

　　因为现在这玉瓶中几乎困住了所有的厉鬼，所以这玉瓶如果被毁，则表示所有的厉鬼将要再次出来作乱，到时候想要再次禁住，恐怕就没有那么简单了。

　　无奈之下，楚逸只能顶上，以最快的速度冲向了鹤子童，右拳紧握，拳头之上已然光芒闪烁，凝聚出了无比可怕的力量。

　　神技：四极，攻之极，加大攻击术！

　　攻之极本身就是提升攻击力的能力，而大攻击术演化于无灭九转，这个楚逸最先学会的大神通术。如此配合之下，瞬间形成的攻击力，甚至还要在古神一掌之上，任何被轰中的存在，哪怕是大圣也休想能够幸免不伤，甚至可能要把命也丢在攻之极加大攻击术的配合之下。

　　不仅如此，在施展攻之极加大攻击术的时候，楚逸速之极加战神神技：望尘莫及的配合已然没有收敛，在无比恐怖的速度推动下，楚逸直接就干脆利索的杀到了鹤子童的面前，没有丝毫迟疑的一拳轰在了鹤子童的胸口位置，于轰然一声巨响，直接把鹤子童像炮弹般轰飞了出去。

　　轰隆隆！

　　鹤子童被楚逸摧枯拉巧的一拳，硬生生的轰飞到数十公里之外，接连撞毁了一座座雕塑、一座座塔柱，最终砸出了一个犹如陨石坠落时所砸出的陨石坑，浑身是血的倒在坑中，几乎连站起来的力量都快没有了。

　　但是摄心罗刹的控制实在是太变态了，能够把拥有大圣级修为的鹤子童控制住不说，居然还能够控制着被楚逸轰惨了的鹤子童再次站了起来。仿佛压根就没有什么事情似的，满脸狰狞的注视着楚逸，红着一双眼睛，咆哮着再次朝楚逸冲了过来。

　　简直太难缠了！

　　正常的修士在这样的状态下，别说继续战斗下去，能否再站起来还是一个问题。可是面对如此疯狂的鹤子童，楚逸能够感觉到，除非把鹤子童给宰了，否则这鹤子童会永远打不死，杀不绝，一遍又一遍的站起来和楚逸拼命。

　　试问，面对这样的鹤子童，究竟该怎么办？

　　干脆杀了算了！

　　楚逸飞快的做出了决定，反正他跟这个鹤子童，实在没有什么交情，就连唯一的利用价值也是封印在诸天星辰封神大阵之上。

　　所以楚逸毫不迟疑的做出了击杀鹤子童的决定，森然的目光注视中，楚逸便准备运转源术，彻底的把鹤子童给击杀致死。

　　可是就在这时候，远处直接便听见一声凄厉的惨叫响起，某个扭曲的人工灵魂粉碎，显然不知道是谁已经成功的找到了控制着鹤子童的摄心罗刹，并成功的把其给当场击杀。

　　摄心罗刹被成功的解决掉，鹤子童瞬间恢复了心神，看起来就仿佛失去了所有的依仗，直勾勾的看了楚逸一眼，轰然直接向后倒下，痛苦无比的抽搐着。

　　嗯？

　　目睹如此的情况，楚逸原本已经准备的强大源术逐渐的收了起来，默默的注视着鹤子童片刻后，心中居然升起了一丝遗憾。

　　倒是在不远处的灵幽，目睹了整个战斗的过程，内心不禁凛然，为楚逸的强大感觉到吃惊和恐惧。


第五百九十章 杀出重围（下）

　　很显然，楚逸在和鹤子童战斗的时候，有所保留什么，并且还保留的非常大。

　　即便是如此的保留，楚逸居然都能够把鹤子童揍的那么惨，如果楚逸全力出手的话，鹤子童的下场可想而知。

　　而鹤子童虽然不如楚逸，但怎么说也是大圣级的强者，洪宇绝对是能够横行的存在，结果却不是没有发挥全力的楚逸的对手，这楚逸究竟有多强，几乎可以预见。

　　不仅如此，在对付鹤子童的时候，楚逸还拘禁了数万厉鬼，这种方式的战斗，更让灵幽对楚逸心存敬畏，隐隐已经露出了很重视和很有威胁力的感觉。

　　楚逸浑然不知道灵幽现在心情如何，在成功的解决了鹤子童之后，楚逸便开始准备想办法对付那些厉鬼，毕竟如此拘禁着实在不是办法，只有成功的把这些厉鬼灭掉，才能够保证无后顾之忧。

　　可是就在楚逸准备对付这些厉鬼的时候，异变却在这时候发生了。

　　厉鬼群在被楚逸拘禁在玉瓶中时，居然因为被困在某个空间中的原因，开始发生了某种奇特的变化。在这种变化中，厉鬼们开始纷纷融合，就像是水乳交融般，无数的厉鬼在融合之后，居然化成了一只容貌狰狞，体态夸张的厉鬼之王。

　　化成了厉鬼王之后，虽然数量上从几万锐减到一只，但是这一只厉鬼王所具备的战斗力，要远远高于楚逸刚刚所拘禁的那些厉鬼。

　　甚至，现在连天地之力所凝聚成的玉瓶，此刻都无法困住这只厉鬼王。

　　唳！

　　犹如穿云魔啸之音，厉鬼王在玉瓶中不断的挣扎，一拳又一拳的狠狠砸在玉瓶内部，短时间内砸的玉瓶上面裂痕密布，出现了就要粉碎和崩溃的情况。

　　或者说，玉瓶显然已经不足以困住这只厉鬼王，伴随着一声轰然巨响，整个玉瓶在厉鬼王的攻击下爆炸开来，被这只厉鬼王摧毁。

　　嗯？

　　楚逸眼中闪过一丝诧异，他也没有想到这只厉鬼王居然能够挣脱。出于对自己的源术自信，楚逸认为这源术：大天地术，怎么说也能够把大圣级的强者，困上个一时三刻。可是却没有想到，短短片刻之间，厉鬼王居然成功的挣脱，这有些超出了楚逸的预料之内。

　　但吃惊归吃惊，楚逸的反应速度却一点都不慢。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大攻击术，加源术：大伤害术！

　　刹那间，楚逸打出了极强的攻击力，摧枯拉巧般的一拳轰出，形成的破坏力震的整个大厅，都在颤抖着，仿佛就要被楚逸这一拳压灭。

　　甚至，拳未至，拳上所爆发出来的力量，就已经开始不断的摧毁四周的一切，就像是能够把天地碾碎，一根根塔柱，一具具雕塑，甚至连地上滚着的小石头，都被楚逸恐怖的力量给瞬间碾碎。

　　如此恐怖的一拳，恐怕就算是大圣级强者，也要被楚逸给一拳轰死。

　　但是这厉鬼王显然继承了那些厉鬼的特殊能力，被楚逸一拳轰碎之后，化成烟雾状的物体在虚空中飘散，最后又如同万物归一，瞬间便见那些所谓的烟雾猛然一收一敛，再次凝聚成了厉鬼王，咆哮着出现在楚逸的眼中。

　　麻烦，这厉鬼怎么打也打不死，难道就没有解决的办法吗？

　　似乎能够感觉到楚逸的想法，银猪为楚逸解释道：“别想了，这厉鬼乃是天地间某种非常特殊的能量构造而成，天生拥有怎么打也打不死的身体，只能被镇压。”

　　银猪从无虚言妄语，既然如此说了，楚逸便知道这些厉鬼肯定是别想给杀死了。

　　至于镇压？

　　刚刚楚逸所使用的源术：大天地术演化出的玉瓶都无法镇压，这要是想要成功镇压这厉鬼王，恐怕必须使用比此更强的方法才行。

　　可是楚逸现在只研究出源术：大天地术这门独特的拘禁之力，暂时比这还要强的拘禁镇压之法，楚逸还真没有研究出来。

　　有些麻烦了！

　　就在楚逸感觉到暗暗棘手之时，接连在楚逸手中吃亏的厉鬼王，咆哮着开始发飙。感觉就像是拆迁牛人，没有任何套路，一切都像是原始的本能，拼命的对楚逸发起了一次又一次的强烈攻势，尽管没有打中楚逸，但是却把整个大厅都给损坏到一片狼藉，仿佛就要崩塌。

　　战斗很显然陷入了严重的僵局之中，厉鬼王拿楚逸没有办法，楚逸也解决不了厉鬼王，双方只能一追一逃，彼此谁也奈何不了谁。

　　与此同时，清平子、晓半仙、雷公三人也已经回来，先是看了眼鹤子童，震惊鹤子童居然在短时间内，被击成如此重伤之时，又看了眼与楚逸恶斗的厉鬼王，彼此为楚逸和厉鬼王的战斗而暗暗吃惊。

　　不过，这吃惊归吃惊，清平子、晓半仙、雷公三人多少还有点良心，知道能够稳住局面多亏了楚逸的牵制和出力，故在第一时间出手协助楚逸，展开神通攻向了厉鬼王。

　　三人的神通各有不同！

　　清平子所使用的法术名曰一气化三清，随身一晃就能分出三个一模一样，甚至战斗力都相同的分身，配合清平子战斗，显然很是奇妙和威力不凡。

　　晓半仙果然是个算命先生，左手龟甲，右手铜钱，那龟甲显然拥有很强的防御力，而那铜钱可以化成百丈大小的巨钱砸落，威力无穷。

　　雷公还是老套路，行云布雷，于电光火石间，双手交错的劈出九百九十九道雷霆，每一道雷霆都粗若水缸，宛如惊龙坠落，无论是在声势，还是在威力上面，都很显然非常的不凡。

　　但是三人的战斗力不凡，可是结果却不是很理想。

　　厉鬼王身如烟雾，怎么打散都不会死，随后再次凝聚，聚集成为狰狞无比，体态臃肿的巨型鬼王，挥着鬼手一巴掌一巴掌的拍下来，威力很是无穷。

　　这……

　　三人目睹如此的情况，均也没有了主意，毕竟这杀不死的敌人，实在是太难缠了。

　　故，在双方激战片刻后，就听见远处的灵幽，无奈叹息一声道：“我们走，不要和这厉鬼王纠缠，它只是被灵心古族、魂灵古族拘禁在这里的鬼物，只要我们离开这里，他便拿我们没有丝毫办法。”

　　楚逸等人可以说早就已经萌生了退意，因此在灵幽一声招呼过后，顿时便纷纷响应，由雷公带上昏迷的鹤子童后，大家立刻同时强攻一招，硬生生的把厉鬼王逼退，再次轰散成为烟雾后，便立刻一个个扭头便跑，直冲向大厅的深处，准备离开此地。

　　厉鬼王那里肯依，立刻就是一声唳啸，疯狂的朝大家伙追了过来。

　　可惜的是，它臃肿的身体实在跑不快，不说遁速最快的楚逸，就连遁速最慢的灵幽，它是怎么追都无法追上。

　　就这样，看眼着楚逸等人就要跑到大厅的尽头，即将成功的闯过大厅，进入下一层的时候，厉鬼王立刻就是疯狂的一声凄厉唳啸，身体猛然炸散，重新化成了一只只厉鬼，朝大家伙追扑了过来。

　　厉鬼虽然战斗力不如厉鬼王，但却因为身体没有重量，速度却快的惊人。就在阵阵唳啸之中，这些厉鬼已然追上最后面的灵幽，尖叫着纠缠了过去。

　　唳！

　　唳！

　　唳！

　　一只只厉鬼狰狞而动，看起来就像是阵阵乌烟，盘绕在灵幽的四周，时不时的狰狞扑来，数次差点就扑中灵幽，对灵幽造成极大的伤害。

　　眼看着，灵幽就要陷入了无数厉鬼的绞杀之中，楚逸犹豫片刻，便再次咬牙说道：“你们先走，我去帮灵幽，随后立刻赶来。”

　　楚逸的实力已经得到了这些大圣们的认可，虽然仍没有拿楚逸当伙伴来看到，但见到楚逸愿意以身犯险，他们也没有必要拒绝。

　　故，这些大圣们很是虚伪的道了几句‘小心’之言后，便立刻一个个速度再次增加，冲向了大厅尽头，进入下一层的入口之内。

　　楚逸则懒得理这些家伙，再次故技重施，源术：大天地术的推动下，羊脂玉般的玉瓶，立刻在楚逸的施展下高高悬在楚逸的头顶，瓶口处喷出了一股可怕的吸扯力，把那些围绕在灵幽身边的厉鬼，给接连吸了进来。

　　“多谢！”

　　有了楚逸的帮助，灵幽压力大减，终于冲出了无数厉鬼环绕的包围圈，成功的赶至到楚逸的身边，与楚逸形成了犄角之势，应对那些残留的厉鬼。

　　“不要多做纠缠！”

　　话说之间，楚逸加大了玉瓶的吐纳之力，直接把所有的厉鬼都吸入之后，便再也没有过问这些厉鬼是不是准备再次凝聚成为厉鬼王，与灵幽遁速展开，朝下一层闯去，几乎不分前后的同时进入了下一层，闯过了这座大厅。

　　唰！

　　唰！

　　光华闪烁，楚逸和灵幽来到了下一层，结果却没有发现到清平子、鹤子童、晓半仙、雷公四人的身影。

　　嗯？

　　难道这四个家伙先走一步？

　　就在楚逸暗暗揣摩和疑惑的猜测之际，就听见灵幽面色微变，道：“不好，居然是心灵迷宫！”

　　心灵迷宫？

　　这又是什么？


第五百九十一章 心灵迷宫（上）

　　心灵迷宫，顾名思义就是针对心灵所设下的迷宫，以攻破人心中最脆弱最忌讳的事情，形成心灵上的攻击，把人的意识、精神、心灵困在环境之中，永永远远的沉沦在里面，难以从中逃脱出来。

　　当日楚逸在古神殿中遇到的心灵幻术，就有点类似于心灵迷宫，当时如果不是楚逸成功的突破天神之目，则极有可能永远的沉沦在幻术中，难以自拔。

　　当日的种种虽然已经相隔很久，但如今在楚逸眼中依然历历在目，当听明白灵幽向自己解释什么是心灵迷宫的时候，楚逸悚然而惊，露出前所未有的严肃表情。

　　此外，清平子、鹤子童、晓半仙、雷公四人在哪里？

　　进入这层之后，按道理应该与这四人会和，可是楚逸目视整个走廊，却只有自己和灵幽，其余四人就仿佛人间蒸发般，楚逸感应不到四人的存在。

　　似乎能够感觉到楚逸的疑惑，灵幽缓缓的摇头道：“妾身也不清楚，可能他们先行一步，也有可能他们已经着了心灵迷宫的道，迷失在这处心灵迷宫之中。”

　　楚逸咪着眼观察灵幽片刻，越看灵幽就越觉得对方可疑，但因为未能找到对方的破绽，楚逸只能压制着内心的迷惑，配合道：“如果是前者最好，如果是后者的话，没有灵仙子的心灵、灵魂之法配合，多半他们四人要凶多吉少。”

　　灵幽似乎非常关心四人，当即便焦急的问道：“这可如何是好……这可如何是好啊！”

　　楚逸略微摆手示意灵幽镇定下来，思索道：“我们再怎么慌乱也不是办法，为今之计只有继续向前，如果他们四人吉人自有天相，我们或许还有与他们汇合的机会。说不定，他们已经在心灵迷宫处遇到了危险，我们及时赶到还有救他们的机会。”

　　“就依白道友所言！”

　　灵幽这时候表现的似非常柔弱，完全一副以楚逸马首是瞻的样子，让楚逸双眼寒光闪烁，对灵幽疑心更重。

　　灵幽则又继续说道：“白道友，这是护心囊，拥有守护心神的效果，虽然不知道能否抵御心灵迷宫的力量，但多少会起到些作用。”

　　话说之际，灵幽就翻手取出一个造型精美的球形香囊，香囊中散发出淡淡的清香，使人嗅之精神抖擞，似乎头脑都变的特别清晰和敏锐。

　　但是灵幽送出来的东西，还是小心点好。

　　所以楚逸只是假装若无其事的把护心囊取在手中，略微掂量下后便丢到自己开辟的空间内，暂时并没有打算使用的意思。

　　楚逸的举动都落在灵幽的眼中，看楚逸如此小心，灵幽忍不住幽幽叹道：“白道友，事到如今你还不相信妾身吗？”

　　楚逸不置可否的笑道：“灵仙子，本尊向来独行洪宇，朋友只有寥寥几人，可以信任的更是几乎没有，所以本尊向来只相信自己。”

　　灵幽楚楚可怜的回道：“妾身理解白道友的意思，但是这心灵……”

　　楚逸甩袖阻止灵幽继续说下去，冷然道：“信不信你，本尊自有断定，灵仙子如果不喜的话，本尊可以立刻掉头离开。”

　　灵幽被楚逸堵的一句话都说不出来，只能在最后叹息一声道：“既然如此，咱们就继续前进吧！”

　　楚逸略微点头，再次深看了灵幽一眼，率先带头深入心灵迷宫。灵幽自然紧随其后，跟着楚逸一前一后，逐渐的消失在这古朴长廊的黑暗之中。

　　如此，半个时辰过后！

　　以楚逸、灵幽两人的遁速，半个时辰绕着一颗修真星飞几圈的时间都够了，可是入目处，这里除了古老和沧桑之外，就只有看起来仿佛随时都有可能碎裂的石廊，单调的让人异常枯燥。

　　但修真之人，那个不是能够耐得住寂寞的存在，虽然楚逸、灵幽眼前的景色仍然看起来一成不变，但是两人皆能够保持冷静。

　　只是这古朴长廊未免有点太长了吧，就算使用空间秘法加持，这古朴长廊也有点长的过分，使楚逸和灵幽内心之间不安的感觉更浓。

　　这古朴长廊有古怪！

　　正所谓怕什么来什么，仿佛为了印证楚逸、灵幽内心的想法，在楚逸、灵幽逐渐开始产生了焦躁感时，一股阴沉的冷风在两人身边吹过，楚逸、灵幽浑然未觉之际，一个无比痛苦的声音在楚逸的耳边响起。

　　“楚逸……楚逸……我好痛苦，我死的好惨，我在地狱中好痛苦啊！”

　　什么？

　　在楚逸耳边响起的痛苦声音异常的熟悉，或者说是楚逸毕生都无法忘记的声音，那就是楚逸第一个师尊，纯阳子的声音。

　　楚逸悚然而惊，突闻纯阳子的声音，以楚逸的定力这时候也忍不住，猛然间回头凝望，想要窥视清楚这究竟是怎么回事。

　　“不能回头！”

　　与此同时，灵幽亦发现了楚逸的异样，想要出言提醒，可是在最后的关头还是慢了一步，楚逸已经回首看向自己的身后，究竟发生了什么。

　　刹那间，楚逸眼前景色大变！

　　原本古朴的长廊已经完全的消失，取而代之的是眼前一片火红之色，仿佛坠入九幽地狱之中，恶鬼满地，哀嚎声满天，到处都是挣扎着希望能够离开地狱的狰狞鬼物，凄惨的在炼狱火海中挣扎……挣扎……再挣扎……

　　那是？

　　看着这些鬼物在挣扎，楚逸突然注视到某人，或者说是被地狱火烧到不成人形的鬼物，正在卖力且痛苦的朝楚逸狰狞的爬了过来。

　　“楚逸……楚逸……救我，救我啊！我是你的师尊，纯阳子啊！！！”

　　纯阳子？

　　楚逸惊目瞪如铜铃，仿佛看到了什么最不可思议的事情，看着那浑身焦黑且痛苦不堪的鬼物，依稀间还能够从其身上辨认到些许纯阳子的特征。

　　这不是真的！

　　楚逸虽然不知道这世界上是否存在地狱，但却清晰的知道这个世界上绝无鬼物作祟。加上这里是心灵迷宫，所发生的一切都有可能是影响人心的环境，所以楚逸知道眼前的纯阳子乃是虚构出来的存在。

　　但纯阳子对楚逸极具情义，如师如友，就算面前一切皆为虚幻，但是目睹纯阳子如此惨状，亦让楚逸内心深处的某根弦，在深深的颤抖着。

　　与此同时，又有两具鬼物，浑身焦黑且痛苦不堪的从炼狱中奋力的向外攀爬着，哀嚎的声音让楚逸又记起两位，在自己生命中扮演着至关重要的存在。

　　“楚逸……我在地狱好痛苦啊……救救我，我是你的师尊天刚子啊！”

　　“楚逸……老朽我好可怜啊……你也救救老朽吧，老朽是你的恩师阐天啊！”

　　天刚子？

　　阐天大圣王？

　　楚逸再次目睹另外两位授业恩师的惨状，心如刀绞，身如雷击，就像遭遇到了最悲惨的事情，思绪和记忆犹如开闸泄洪的洪水般滚动，忍不住脚下踉跄连退三步。

　　不仅如此，仿佛要彻底攻破楚逸内心最深处的防线，曾经那些与楚逸有瓜葛，没有瓜葛的人，因楚逸而死的人，一一从地狱中痛苦不堪且浑身焦黑的爬了出来。

　　“楚逸，救我啊……我是紫老啊！”

　　“楚逸……救我啊……我是金老啊！”

　　“楚逸……你这忘恩负义的家伙……为什么不理我，我是你的掌教雷禅大真人啊！”

　　“楚逸……你在太虚寰宇纵横无敌，你在洪宇潇洒从容，可还记的无数玄元星千万、百万修士的血命啊！”

　　“楚逸……我恨你，你害的我好惨啊！”

　　“楚逸……你原本的一切应该是我的，应该是我的！”

　　“楚逸……你还我的木灵珠……求求你还我的木灵珠，我要继续守护自然之界啊！”

　　一声声痛苦的哀鸣，一具具挣扎的鬼物，痛苦的向楚逸伸出手，仿佛要把楚逸抓住，仿佛要把楚逸拉入地狱。

　　尸堆如山，血海滔天，地狱的烈火仿佛已经燃烧到楚逸的身上，在如此的惨状面前，楚逸浑身发凉，一退再退，脚步踉跄，浑身的胆气和本领仿佛在这一刻全部忘记。

　　而鬼物已经壮大到千万、亿万之众，推推攘攘，堆堆叠叠，就像一座会移动的尸山，不断的朝楚逸所在的位置滚动过来，速度越来越快，直至完全的滚到楚逸的面前，然后就像是崩塌的雄山般轰然倒塌向了楚逸。

　　楚逸面色大变，看着一张张熟悉的脸，不熟悉的脸，均是焦黑如炭，狰狞无比的砸向自己的时候，楚逸呆滞的站在那里，一时间完全忘记改如何应对面前所发生的事情。

　　眼看着，楚逸就要被千万、亿万鬼物所覆盖吞没之时，突然一个焦急的声音，犹如闪电般在楚逸的心中划过。

　　“白道友，速速醒来！”

　　嗯？

　　楚逸刹那间心神回转，仿佛想到了什么似地，双目立刻被冷漠的金光所覆盖，带着古神一族无上的威严，洞穿了面前这个虚构的幻境。

　　轰隆！

　　整个世界被楚逸的天神之目一眼望穿，仿佛崩塌及碎裂的玻璃，转瞬之间就已经彻底崩裂，直至周围景色大变，地狱消失，那古朴的长廊再次清晰的浮现在自己眼前的时候，楚逸猛然发现自己居然还保持着刚刚回头的姿势，傻傻的站在原地。

　　刚才所发生的一切就像是梦一样！

　　但是这个梦实在是太真实了，真实到楚逸自己都没有注意到，自己什么时候惊出了一身冷汗，打湿了自己所穿的衣物。


第五百九十二章 心灵迷宫（下）

　　“白道友，你……没有事吧？”

　　似乎感觉到楚逸已经回魂，灵幽无比小心翼翼的询问了一句，总算把楚逸给彻底惊醒，认清楚刚才究竟发生了什么事情。

　　好厉害的幻境！

　　楚逸便表示自己无事，便擦去额头的冷汗，对刚才所发生的事情仍有余悸。

　　说实话，楚逸自信经历过古神殿的历练，心志已然磨练到不为外物所侵的程度。可是刚刚居然还被这心灵迷宫的幻境所干扰了心神，终于让楚逸彻底认识到当年灵心古族、魂灵古族的可怕。

　　好在最坏的事情没有发生，刚刚灵幽凭借心灵、灵魂技法的一声呼唤起到了决定性的作用，否则楚逸自信自己也能够挣脱这幻境，但绝对没有想象中那么容易。

　　以事论事，楚逸虽然不喜灵幽，但也不得不承认刚刚灵幽对自己的帮助，道：“灵仙子，刚刚多谢了！”

　　灵幽幽幽回道：“白道友客气了，我们现在是同一条船上的人，救白道友亦能自救的道理，妾身还是明白的。”

　　楚逸再次深看灵幽一眼，最后也没有再多说什么，转身与灵幽一起继续前进。

　　这次前进没有多久，意外再次发生！

　　心灵迷宫仿佛认准楚逸是突破口似的，再次对楚逸构成幻境，希望能够把楚逸给困在里面。可是这次楚逸已经学聪明了，心无杂念，再也不被任何幻想所干扰。尤其是受到了心灵迷宫的攻击之后，便立刻施展天神之目，直接看破幻境。

　　如此周而复始三五次之后，心灵迷宫终于知道楚逸、灵幽皆是不好惹的人，便没有再继续对二人造成攻击。

　　如此再前进半个时辰，楚逸、灵幽都估摸着这心灵迷宫怎么着也快要走出去的时候，突然看到不远处一尊人影僵硬的躺在古朴的地板之上。

　　嗯？

　　楚逸、灵幽顿时心生警觉，冷冷凝望片刻后，突然发现躺在地上的人居然是鹤子童。

　　刹那间，楚逸、灵幽心中警觉更盛，以为又是心灵迷宫再作怪，便停在远处仔细观察，暂时不敢轻举妄动。

　　可是那鹤子童却始终安静的躺在地板之上，仿佛在嘲讽楚逸、灵幽，半天连丁点应该有的反应都没有。

　　“白道友，你看……”

　　见鹤子童半天没有反应，灵幽感觉到了蹊跷之处，便立刻出声询问，征求下楚逸的意见。

　　楚逸亦有同样的感觉，在灵幽询问过后，立刻回应道：“先看看情况！”

　　话音落下，楚逸便小心翼翼的朝鹤子童接近过去，片刻后便来到鹤子童的身边，俯身略微检查一二，立刻皱眉呢喃道：“死了？”

　　虽是小声呢喃，但还是被灵幽听到，随即便见灵幽眼中闪过一丝诧异，也来到了楚逸的身边略微检查一下鹤子童，失声道：“真的是鹤子童道友，这……发生了什么？”

　　楚逸摇头道：“不清楚，但在前面那个万鬼大厅处不难发现，鹤子童的心性修为并不强，很容易就被干扰到。再加上也受了伤，情况更加的不妙，在这个明显针对心神所设下的心灵迷宫中，会出现这样的情况并不太难。”

　　经过古神殿的历练，楚逸自认心性修炼极其坚韧，但即便是如此也差点着了心灵迷宫的道，鹤子童在万鬼大厅就被迷惑过，在心灵迷宫被害的确不算什么意外。

　　可是看到鹤子童这位堂堂大圣，横死在这个是非之地，楚逸、灵幽还是忍不住产生一种兔死狐悲的心情。

　　“哎～！”

　　灵幽心情十分压抑的叹息一声，深深的冲着鹤子童微鞠，幽幽道：“鹤道友，是妾身害了你！”

　　楚逸随之轻叹，一团磷火冉冉飞出，落在鹤子童身上随即便燃，呼吸间就把鹤子童焚烧成灰，连点渣滓都没有剩下。

　　把鹤子童火化之后，楚逸勉强振奋精神道：“好了，我们继续前进吧！”

　　灵幽默默的点头，随着楚逸再次前进，而之后的路则不知不觉中变的非常顺利，再也没有遇到心灵迷宫的攻击，直到远处闪烁出淡淡朦胧的月光之色，楚逸、灵幽顿时精神大振，知晓心灵迷宫的出口已经近在眼前。

　　唰！

　　楚逸、灵幽不禁加快了遁速，彼此就像是两道流星般，从出口处掠出，总算是有惊无险的闯出了心灵迷宫。

　　但当年灵心古族、灵魂古族在这倒塔中总共设下了九重陷阱，前面的万鬼大厅、心灵迷宫不过是其中的两重，后面还有七重陷阱等待楚逸和灵幽去闯。

　　就如同此刻，刚刚闯过心灵迷宫，楚逸、灵幽便突然发现彼此来到了一处满天星斗倒挂，银月仿佛圆盘般高悬天际，入目处尽是发光植物的独特环境中。

　　嗯？

　　这又是什么地方？

　　楚逸、灵幽观察四周，吃惊的发现这里好似一片荒凉的遗迹，属于灵心古族、魂灵古族的遗迹。仿佛在叙述着灵心古族、魂灵古族的历史，远处依稀可见古塔林立，能够让人感受到两大古族当年的繁荣和鼎盛。

　　奇怪？

　　楚逸、灵幽有种穿越时空，重回到亿万古前的感觉，正不知道如何解释眼前所发生的现象时，突然就听见一声怒喝响起，远处几道身影如闪电般极掠而来。

　　“来者何人，胆敢擅闯我心魂族重地？”

　　心魂族？

　　这又是什么古族？

　　就在楚逸吃惊之时，便见数十名分不清楚是灵心古族、灵魂古族的古族修士，以极快的速度掠来，让楚逸内心疑惑大增，分不清楚究竟是怎么回事，无比诧异之际，就听见灵幽飞快的解释道：“灵心、灵魂两大古族，未分裂前就叫做心魂族！”

　　还有这事？

　　楚逸吃惊之余，就听见灵幽继续说道：“白道友，妾身大概知道这里是什么地方了，应该是当年灵心、灵魂两大古族设下的九重险地之一的远古追忆！”

　　远古追忆，从字面上可以判断出，这里应该是对远古时代的一种追思和回忆。如果真的是这样的话，远古追忆这层关卡，应该又是一个巨大的幻境。

　　既然是幻境那么就好解决了，楚逸双目金光暗暗闪烁，天神之目已然被楚逸施展出来，楚逸企图看破幻境，破困而出。

　　可让楚逸吃惊的是，眼前所倒映的一切都是真实的，天神之目居然没有丝毫效果，这让楚逸有点无法接受。

　　怎么会这样？

　　楚逸暗暗心惊之际，这些心魂古族的修士都已经赶至，并形成了合围之势，容不得楚逸、灵幽逃脱。

　　同时，这些心魂古族似乎非常敌视外来人，目光阴沉的注视着楚逸、灵幽二人，随即便听见某个貌似是领头那人，冷然喝道：“又来两个？”

　　什么意思？

　　听得这心魂古族领头者的话，楚逸、灵幽均心中产生了迷惑，那所谓的又来两个，难道说在他们之前又有人来？如果真是这样的话，多半先前来的人，应该是活下来的清平子、晓半仙、雷公三人了。

　　但究竟是不是这样，楚逸、灵幽现在恐怕无法继续思索下去，因为这心魂古族实在是太排外了，几乎不给楚逸、灵幽任何质问的机会，那领头的心魂古族，直接喝道：“不管怎么样，先拿下再说！”

　　此心魂古族话音落下，四周心魂古族不由分说，便立刻纷纷出手。

　　唰！

　　无数柄造型奇特的光剑浮现在空中，与当初灵幽所施展的古秘相差并不是很大，均散发着可怕的强大气息，划出一道道虚影，朝楚逸、灵幽所在的位置斩了过来。

　　光剑速度很快，而且攻击的非常突然，但楚逸、灵幽均实力非凡，并早就已经做好了准备，面对光剑立刻做出了反击。

　　如灵幽，精神力化成了能够隔绝一切的光罩，轻松挡下了所有的光剑。

　　至于楚逸，即便不用天神之目也可以轻松看清楚这些光剑的移动轨迹，干脆利索的瞅准机会一拳反击过去，刚猛的拳头犹如铁锤，重拳直接轰向袭来最快的一道光剑。

　　可是就在与这光剑接触的刹那，意外却发生了。

　　这些光剑不知道究竟是何物构造而成，楚逸一拳居然没有打碎光剑，光剑反而从楚逸的拳头上落过，就像是没有实体的光影，与楚逸的拳头交错而过，一股剧烈的疼痛在楚逸的拳头上散开。

　　嗯？

　　楚逸疼的皱了皱眉头，那种感觉就像是在沸水中烫过的皮肤，又被锐针所扎过那般，疼痛仿佛被放大了无数倍，简直比直接被砍上一刀还要痛苦。

　　怎么会这样？

　　楚逸疑惑的扫了眼拳头，结果吃惊的发现拳头上居然丝毫伤痕都没有，但是上面所残留的疼痛，却让楚逸感觉是那么的真实。

　　“白道友小心，这并非普通的真元之剑，而是使用无上精神之力、灵魂之力所构造而成的杀剑，有的可以无限放大痛觉，有的直接伤害到灵魂，有的则剥夺你的五感，有的干脆直接伤害你的精神识海。总之这些剑碰不得，唯一的办法就是以神通反击。”

　　灵幽对这些精神之剑、灵魂之剑显然非常的熟悉，及时提醒一声，总算让楚逸搞清楚究竟是一个什么情况。故对以下袭来的精神之剑、灵魂之剑，楚逸冷静且沉着应对，随手便是强大的源术施展开来。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大破坏术！

　　刹那间，以楚逸为中心，形成了一股无比可怕的破坏风暴，朝四周犀利的肆虐开来。


第五百九十三章 心魂古族（上）

　　源术：大破坏术，乃是楚逸通过自己所领悟的第一门大神通术：无灭九转为核心，所创造出纯粹以破坏为主的源术，共拥有九重变化，每多变化一重，威力就增加一倍，九重叠加所产生的破坏力，拥有断空碎界之力。

　　就如同此刻，楚逸才不过施展出源术：大破坏术的第一重，便见以楚逸为中心形成了一股风暴，足以破坏一切的风暴。

　　同时，在风暴中混杂着无数金之力，犹如神兵的碎片，每一片都有着粉碎虚空之力，若干碎片在风暴席卷中飞舞，一片接着一片，仿佛拥有着能够撕碎一切，破坏一切的力量。

　　“大家小心！”

　　明显感觉到了源术：大破坏术的可怕，心魂古族个个惊悚一场，呼喝之际，便已经开始纷纷向后爆退，拉开距离，以免被破坏的风暴所伤。

　　但这些心魂古族是成功避开了，他们所施展的精神之刃、灵魂之刃则已经无法幸免，均被源术：大破坏术卷住，噼里啪啦的在破坏的风暴中被接连粉碎。

　　而以破坏风暴逼开了所有的心魂古族后，楚逸暂时心神大定，以破坏风暴守护自己和灵幽，泰然自若的站在毫无危险的风暴中心皱眉思索片刻后，才对灵幽质问道：“此地，古怪！”

　　灵幽此刻正暗暗惊讶楚逸所表现出来的强大力量，突然经由楚逸这么一说，顿时心神微动，问道：“不知道白道友所指何事？”

　　楚逸沉声道：“这里应该是幻境，但又不像是幻境，无法理解！”

　　灵幽似乎理解楚逸内心的迷惑，立刻解释道：“白道友，这远古追忆的确是幻境，而且是当年灵心、灵魂两大古族强者，依靠森罗法眼所设下的幻境。”

　　楚逸立刻皱了皱眉头，有点不太明白灵幽的意思，思索间，就听见灵幽继续解释道：“这森罗法眼的能力，则是让幻想实质化！”

　　原来如此！

　　灵幽最后的解释终于让楚逸知道问题的关键，那就是依靠森罗法眼这个能力，任何幻境都将不再是幻境，而是实质存在之物。

　　这下可真的麻烦了！

　　幻想这玩意说起来太玄乎，但可以肯定是幻想可以无限大，任何违背常理的事物，都可以根据幻想来构思出来。而灵心、灵魂两大古族强者，肯定是经验丰富和阅历丰富的存在，他们的幻想必然非同寻常，恐怖无比。

　　所以可以肯定，这远古追忆必然非同寻常，出现什么无法理解之物，绝对不是什么困难之时。

　　此外，这远古追忆乃是借助森罗法眼所设下的世界，难道这森罗法眼就藏在这个远古追忆之中？

　　楚逸立刻提出内心的疑惑，耐心询问过后，就听见灵幽无奈解释道：“这里仅仅只是借助森罗法眼所形成的幻想世界，森罗法眼并不在这里。”

　　没有先天至宝——森罗法眼，整个世界必须用武力破开才能离去，那么这个远古追忆也没有什么好留恋的了。

　　刹那间，楚逸果断出手！

　　源术：大破坏术第二重变化！

　　肆虐的暴风在楚逸的力量推动下，通体开始笼罩成一团团金色的光圈，这种光圈又薄又利，乃是楚逸借助金灵珠特效凝聚成的至锐至坚之物。

　　此刻这些光圈笼罩在肆虐的破坏风暴之上，看起来就像是一个巨人在摇动呼啦圈，一团团金色光圈开始不断放大，一团团金色光圈旋转着朝四周掠去，一道接着一道，于呼吸之间就壮大到纵横十里方圆的大小，所过之处，但凡金圈碰到之物，无不分尸两半。

　　心魂古族大惊，被楚逸逼的一退再退，领头之人更是在焦急的呐喊道：“所有人，直接用心灵之力、灵魂之力攻击！”

　　话音落下，就见领头的心魂古族双眼银光大盛，仿佛两只魔眼，直接看透破坏风暴，看中隐藏在破坏风暴中的楚逸。

　　嗡！

　　一股无形的力量从此人眼中扩散出来，直接掠过破坏风暴轰中楚逸，这股力量防不胜防，楚逸当场就感觉到意识剧烈动荡，闷哼声中，感觉到自己的心神、灵魂已然受伤，仿佛被烈火燃烧。

　　好个心魂古族，这种心灵之力、灵魂之力实在可怕，直接伤人心神和灵魂，如果没有特殊的方法和技巧，根本就防范不住啊。

　　不过，楚逸虽然不知道如何预防，但他身边的灵幽可不是个摆设。

　　娇嗔声中，灵幽配合楚逸的攻击，为楚逸的心灵、灵魂设下了重重防御，保护楚逸不会被心灵之力、灵魂之力的攻击伤到，完全可以安心施法对付这些心魂古族。

　　有了灵幽的配合防御，心魂古族的攻击均被成功的弹开，楚逸终于可以安心施法，果断的演化出源术：大破坏术的第三重变化。

　　咚！

　　金色光圈不断的从破坏风暴上分离出来，形成了一个个湍急旋转而过的锐利圆盘，所过之处皆被一分两半，锐利到让人心神皆寒的程度。

　　刹那间，心魂古族死伤无数，至少三分之一的人躲闪不及，被这些金色的锐利圆盘分尸，挥洒出阵阵血雨，让领队的那位心魂古族睚眦欲裂，心神皆寒。

　　而楚逸那管他那么多，源术：大破坏术第三重变化过后，第四重变化随即便被演化施展了出来。

　　烈风在虚空中湍急而过，锐利的圆盘开始在虚空中不断的飞舞，大有眼花缭乱，杀尽四方的感觉。纵横交错在虚空中，让更多心魂古族没有预料到，躲避不及之时，被这些眼花缭乱的锐利圆盘分尸两半。

　　就连那位实力最高的心魂古族也已经疲于应付，仿佛随时都有可能要丧命在这金色的锐利圆盘之下，勉强闪过一个又一个锐利圆盘，随时都有可能要丧命在这锐利圆盘的攻击之下。

　　与此同时，楚逸已经果断的推动源术：大破坏术的第五重变化了！

　　呼！

　　虚空中不断飞舞的锐利圆盘突然一滞，全部停止了攻击，仿佛飞碟般只是在虚空中湍急的旋转着。但是这种静止和停下的攻击，非但没有让人安心，反而给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　就如猜测的那般，静止的锐利圆盘突然动了，不再是那种漫无目的且眼花缭乱的在虚空中纵横交错着，此时这些锐利圆盘已经具备了目的性，锁定住一位又一位心魂古族，就像是战斗机般疯狂的掠去，速度极快。

　　不好！

　　领头的心魂古族当场面色大变，目光所及之处，皆是被圆盘锁定，根本避无可避的心魂古族被分尸两半，死伤无数。

　　或者说，这次出动的心魂古族，大半都已经把命留在这里，纷纷横死在圆盘的攻击之下，余下的心魂古族只剩下寥寥十几人，并且余下的人都被锐利圆盘锁定，处于完全自身难保的状态下。

　　就如这位领头的心魂古族，他就被七个锐利圆盘所追杀，很快的就被这些圆盘包围住，最终闪躲不及，亦被分尸两半。

　　屠杀，绝对是一面倒的屠杀！

　　楚逸仅仅使用源术：大破坏术的五重变化，就轻松屠下万命心魂古族高手的性命，不仅杀得心魂古族鬼哭狼嚎，更让始终目睹了整个过程的灵幽心神发寒。

　　好强！

　　尽管灵幽心中隐约间感觉楚逸实力不错，但先前楚逸都没有什么太惊人的表现，现在楚逸突然大展神威，让灵幽有了最直接的认识，感受到了楚逸的强大。甚至，灵幽还能够感觉到，已经如此强大的楚逸，似乎还未尽全力，绝对隐藏着更强更恐怖的力量。

　　当然了，这场屠杀尽管看起来轻松，也不全是楚逸的功劳。如果没有灵幽的防御，楚逸虽然最后能胜，但也会付出相当的代价。

　　所以这场胜利可以说是楚逸和灵幽首次共同合作所取得的大胜，因此在这场胜利过后，两人之间的陌生感，居然在不知不觉中冲淡了许多，互相淡然笑过之后，纷纷流露出了一切尽在不言中的妙韵。

　　不过无论是楚逸，还是灵幽都没有在这种感觉中沉浸太久，随即就见楚逸微微握拳，淡然自信道：“这个远古追忆既然没有先天至宝森罗法眼，那就没有什么可留恋的了。我直接打穿这个远古追忆，我们进入下一层继续前进吧。”

　　“白道友且慢！”

　　就在楚逸准备施法之际，灵幽突然焦急的阻止楚逸，缓缓开口说道：“白道友，清平子、晓半仙、雷公三人多半着了这些心魂古族的道，我们既然知道却如此不闻不问……是不是有些不太符合规矩？”

　　楚逸略微皱眉，淡然道：“那是他们咎由自取，进入心灵迷宫的时候为什么不等我们就冒然前进？灵仙子，不是本尊挑拨离间，他们可能根本就不是来帮你，八成是冲着先天至宝：森罗法眼来的。”

　　“这……”

　　灵幽经由楚逸这么一提醒，面上的表情也变的略微有些不太好看。但在思索片刻后，灵幽还是咬牙说道：“也许事情并非白道友所想象的那么坏，他们可能是因为慌乱，才冒失的陷入了心灵迷宫。所以在他们没有真正伤害到妾身之前，妾身不能不闻不问。”


第五百九十四章 心魂古族（下）

　　楚逸没有说话，而是眯着眼盯着灵幽，似想要看透灵幽说出这些话，究竟是真心实意，还是虚情假意。但不知道是不是灵幽伪装的太好了，楚逸观察片刻后，却什么有用的讯息都没有看到。

　　与此同时，灵幽则又继续说道：“白道友，救清平子、晓半仙、雷公三人只是其中一事，还有一事白道友你无法拒绝。”

　　楚逸皱眉道：“说，什么事？”

　　灵幽没有啰嗦，立刻吐出三个字，道：“清心液！”

　　嗯？

　　楚逸突闻自己所寻找的‘清心液’之际，双目中顿时精芒闪烁，再次深深的盯住灵幽，仿佛要看穿灵幽的伪装，分辨出她话中的真伪。

　　可是最终的结果让楚逸很失望，他依然看不透灵幽，这灵幽神秘且高深莫测的让楚逸心里发寒，有种始终都猜不透的感觉。

　　而就在楚逸沉吟思索之际，灵幽则淡淡的开口说道：“准确的说，并不是清心液，而是比清心液效果更好的明心灵水。”

　　明心灵水？

　　楚逸眼中疑惑之色更盛，灵幽则继续解释道：“明心灵水是心魂古族提炼出来的一种特殊神水，能够解人心惑、入魔、迷心的功效，这清心液就是按照明心灵水的部分功效，简化和制造出来的，所以这明心灵水具体效果如何，白道友应该已经清楚了吧？”

　　楚逸缓缓点头道：“具体如何本尊清楚了，但不能保证这明心灵水能解本尊朋友的走火入魔，所以本尊还是按照我朋友的吩咐，取清心液更妥当一些。”

　　灵幽无奈的看着楚逸，幽幽叹道：“白道友，清心液是否能够取到还是未知之数，所以这明心灵水还是不要放过的好。”

　　楚逸双眼微眯，杀气腾腾的说道：“灵仙子似乎忘了一件事，这次本尊随你来，条件可是必须能够得到清心液。所以灵仙子最好解释一下刚刚所言何意，否则的话就休怪本尊无情了！”

　　灵幽顿时便感觉到一股森然的杀意掠来，能够清晰感觉到楚逸的杀心和果断，赶紧解释道：“白道友误会了，清心液确实存在，切身只是觉得这明心灵水效果远在清心液之上，所以才会有如此言语。”

　　这灵幽实在是太可疑了！

　　楚逸眯着眼思索片刻后，决定先看看这灵幽究竟耍什么花招，便假装应下道：“既然灵仙子如此要求，那本尊就看一看这明心灵水究竟有何奇效吧？而既然已经做出如此决定，就顺便把清平子、晓半仙、雷公三人给救了吧！”

　　听闻楚逸如此回应，灵幽当场便喜道：“白道友大义，妾身深感佩服！”

　　楚逸冷笑不再理会灵幽，纵身率先朝心魂古族所在的位置率先掠去，灵幽立刻紧随其后，与楚逸一前一后各自展开高超的遁法，不过区区片刻的功夫，就已经掠到了心魂古族所在的位置。

　　楚逸、灵幽两个外人突然降临这里，心魂古族自然有所感应，混乱间无数心魂古族展开遁法迎敌，俨然已经完全把楚逸、灵幽当成大敌来对待。

　　楚逸则没有在第一时间动手，让灵幽帮自己加持心神、灵魂之上的防御后，负手站在虚空之上，独自面对大量的心魂古族，冷冽说道：“听说你们拥有明心灵水，交出明心灵水和炼制明心灵水的配方，本尊可以绕你们不死！”

　　“哼！”

　　就在楚逸的话音落下，便听见一声冷哼响起，某位心魂古族越众而出，身上散发着无比强大的气息，凝视着楚逸道：“外来人，你当真以为可以纵横我心魂古族吗？”

　　嗯？

　　这个人有点意思！

　　楚逸能够看出这位心魂古族要比别的心魂古族强大数倍，甚至比一般的大圣还要强上数倍，不难看出对方应该是个有些本领的狠角色。

　　但无论这位心魂古族如何强大，心魂古族的致命弱点在他身上依然无法改变。

　　那就是肉身薄弱！

　　心魂古族，或者说灵心古族、灵魂古族都是属于那种天生精神之力、灵魂之力特别强大的存在，所以他们天生在修炼精神之力、灵魂之力都特别的占据优势。

　　可精神之力、灵魂之力强大的同时，肉身却相对的弱到非常可怜的程度。打个比方来说吧，如果说楚逸的肉身强度如同金刚石，那么心魂古族的肉身就是比豆腐还不如的程度。

　　所以楚逸如果能够无惧对方精神之力、灵魂之力，双方之间的战斗就像是大人打婴儿。

　　就如同此刻，楚逸的心神、灵魂都被灵幽给施法保护了起来，对方的精神之力、灵魂之力无法攻破楚逸的心神、灵魂，楚逸与这些心魂古族之间的战斗，将没有丝毫的悬念。

　　或者说，如果楚逸愿意，轻易屠杀整个心魂古族，也不过是时间上的问题。

　　“最后一句警告，交出明心灵水和炼制之法，顺便把你们抓去的那三位外族修士一起放了，否则的话就别怪本尊手下无情了。”

　　“狂妄！”

　　这位心魂古族首领勃然大怒，凶残的注视着楚逸，喝道：“从来都没有人敢在我们心魂族的土地上撒野，既然你诚心求死，我成全你！”

　　话音落下，心魂古族立刻便把自己早就准备好的心灵冲击和灵魂杀招，齐齐的轰向了楚逸。

　　呼！

　　依然是无形无迹的攻击模式，楚逸根本就不知道发生了什么，只感觉到一股凉风拂来，心神和灵魂就已经遭受到了攻击。但和前一次不同，这次因为有灵幽的特殊防御在，心灵和灵魂遭受的攻击，直接被简单和轻松的挡下。

　　什么？

　　看到楚逸毫发未伤，心魂古族脸色大变，而楚逸又不是什么善人，突然遭受攻击怎么会没点反应？

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及！

　　唰！

　　刹那间，楚逸出现在心魂古族的身后，这一刻居然没有一个人看清楚楚逸究竟是如何做到的，仅仅只是觉的眼前一花，楚逸已经冷冷的站在心魂古族的身后。

　　“找死的人是你！”

　　冰冷的言语伴随着楚逸张开的五指，冷酷扣在心魂古族的脑袋上，不过是微微用力，心魂古族的脑袋就被当场捏爆，就像是捏爆的水果般，脑浆混合着鲜血喷的到处都是。

　　而如此轻松击杀这位心魂古族强者后，楚逸随意的甩了甩手，甩掉手上沾染的鲜血和脑浆，冷冽的说道：“还有谁，准备自寻死路？或者说，已经愿意心平气和的与白某人谈谈？”

　　震慑全场！

　　所有心魂古族现在无人敢抵抗楚逸魔威，一个个神情惊悸的注视着楚逸，好片刻都无任何人敢大声说话。

　　不，貌似并非所有心魂古族都被楚逸给震慑住了！

　　就在楚逸话音落下没多久，突然一个苍老的声音悠悠响起，道：“阁下好本领，又有那位女娃帮忙护持心神和灵魂，的确有威胁我心魂古族的力量。”

　　嗯？

　　楚逸立刻朝声音所发出的位置望去，第一眼便看到一位神态苍老的心魂古族，从无数的心魂古族族人中缓缓行出，而那些心魂古族仿佛非常尊崇这位老人，在老人行走之际，主动的闪到了两旁。

　　这个心魂古族老者不简单！

　　不仅仅是因为心魂古族族人对这位老人非常崇敬，楚逸更是敏锐的从老人身上感觉到了一股很强的威胁感，判断出灵幽所施展的防御，可能在这老人面前起不到任何作用。

　　不仅是楚逸，灵幽也感觉到这位老人，恐怕是心魂古族真正的最强者，警惕间便果断增加了对楚逸的心神和灵魂的守护，并暗暗警惕，以防不测。

　　与此同时，就在楚逸警惕着这位心魂古族老者之时，老者的声音直接在楚逸的内心深处响起，道：“得饶人处且饶人，阁下所要求的事情，的确可以好好商量。所以就请阁下暂且放过我们心魂族一马，如何？”

　　惊！

　　楚逸面色微变，回首凝望灵幽，发现对方浑然未觉，丝毫没有任何反应，楚逸立刻心沉谷底，收敛了先前轻松的表情，换上了前所未有的凝重。

　　灵幽的心灵防御给突破了！！！

　　面对这些心魂古族，楚逸最大的依仗是什么？

　　不是楚逸所修的古神之力，也不是楚逸所开创出来的源术，更不是楚逸手中所掌握的先天至宝，而是由灵幽所加持的防御，能够抵御心魂古族特殊的精神攻击和灵魂攻击。

　　也就是说，如果这种优势不在，楚逸面对数十万心魂古族，究竟谁胜谁败，还是一个未知之数。其中最大的可能性就是，楚逸被数十万心魂古族给彻底打跑。

　　所以当心魂古族走出来的这位老人，轻松自然的突破了灵幽所加持的防御，原本淡定从容的楚逸，露出了前所未有的凝重和警惕。

　　似乎感觉到了楚逸的变化，灵幽暗暗心惊，悄声询问道：“怎么回事？”

　　楚逸缓缓摇头回道：“不知道，但可以肯定的是，你所加持的精神防御、灵魂防御已经被这位老人突破了。”

　　什么？


第五百九十五章 森罗法眼（上）

　　灵幽脸色微变，立刻再次增加对楚逸的精神、灵魂上的防御，确定做到毫无破绽之时，老者的声音这次直接在两人的心中同时响起，道：“小女娃修炼的应该是我们心魂族的秘法吧？嗯，修炼的还不错，但和老朽相比似乎还差了那么些。”

　　楚逸脸色大变，灵幽则脸色瞬间变的无比难看，两个人内心惊惧的看着这位心魂古族老人，已经完全不知道该使用何等言语才能够表达出内心的惊心动魄。

　　老人则施展此法震慑住楚逸和灵幽之后，便开始好整以暇的站在那里，微笑的注视着楚逸和灵幽，静静的等待着楚逸和灵幽的回应。

　　而实在吃不透这老人究竟想干什么，楚逸和灵幽皱眉沉吟片刻后，便见楚逸不知道发什么疯，随即恢复从容，依然强硬道：“那三个家伙的死活无关紧要，但明心灵水和明心灵水的配方，本尊要定了！”

　　什么？

　　灵幽面色大变，老人的强大她已经深有体会，所以对楚逸依然如此强硬的态度，感觉很是有些不妥当。但是这一路下来，楚逸表现出来的指挥能力和本身实力，让灵幽深感佩服，因此虽然不了解楚逸究竟是心里面怎么想的，却明智的闭嘴没有多说什么。

　　倒是这位心魂古族的老人，对于楚逸如此强硬和颇有找麻烦味道的话，居然没有丝毫生气的意思，仿佛早就已经猜到答案似的，笑呵呵的说道：“阁下，得饶人处且饶人，明心灵水乃是我心魂古族的心血之作，阁下这么无理的要去，是否有点太霸道了。”

　　楚逸双手背负身后，语气淡定的问道：“那么老先生的意思呢？”

　　老人思索片刻后，笑着回道：“得到明心灵水，阁下就会主动离开吗？”

　　楚逸很自然的就准备点头答应，而灵幽则当场就急了，抢先开口说道：“麻烦老先生，把我们那三位朋友，一块归还吧……”

　　老人呵呵笑道：“好吧，好吧，好吧……我就吃点亏，把明心灵水的配方给你，再把你们那三位朋友给放了吧。”

　　嗯？

　　这么容易？

　　楚逸、灵幽均皱起了眉头，有些吃不准老人的想法。

　　而老人则仿佛早就已经预料到如此的情况，继续笑道：“很意外吗？呵呵，如果你知道自己是虚幻的存在，漫无目的的在这里枯守亿万年，所追求的任何事情没有任何意义，便知道这个世界上对于你来说，什么都不重要了。

　　呵呵，拿上明心灵水的配方，带上你们的三位朋友走吧。我们……只想安静的活着，不希望受到任何的打扰。”

　　老人的话使楚逸和灵幽不约而同的皱起了眉来，眯着眼在默默的凝视对方片刻后，楚逸突然开口说道：“拿来配方，交出那三人，我们就走！”

　　老人挥了挥手，示意几名心魂古族的族人去把清平子、晓半仙、雷公三人押来，自己则随手丢给楚逸一枚玉纸，说道：“放心好了，这里面的确是明心灵水的配方，绝无任何的虚假。”

　　楚逸看都不看直接收了起来，让人分辨不出楚逸是真的不在乎这明心灵水的配方，还是对这老人十分信任。

　　楚逸如此举动让老人眼中多少产生一丝诧异，略微凝视楚逸片刻后，淡淡说道：“我们都是虚幻的存在，这里的一切也都是虚幻的存在，所以离开这里的任何东西都会烟消云散，因此阁下还是看好了，详细记下吧！”

　　老人并不知道，楚逸把明心灵水的配方早就丢给银猪去研究了，所以自己看不看，现在都已经不重要了。别的不说，就这么短短一会的时间里，银猪已经完全把明心灵水的炼制方法，完整的复制到玉简之中。

　　所以楚逸没有理会老人，只是静静的站在那里，让老人更加的吃不透了。

　　与此同时，清平子、晓半仙、雷公三人则已经很狼狈的被押解而来。颓废无比的他们，在看到楚逸、灵幽二人的刹那，顿时眼中涌现出了阵阵的欣喜和希望。

　　但他们现在修为被封，灵魂中更是被心魂古族下了禁制，只能像个雕塑般站在那里，用眼神示意，希望楚逸和灵幽能够解救他们。

　　灵幽是很想动手，奈何她根本就没有这个实力，也不敢像楚逸这般嚣张，只能委婉的说道：“老先生，麻烦你放了我们的朋友吧。”

　　和楚逸的态度不同，灵幽足以称得上非常客气。

　　不过，无论是楚逸的差态度，还是灵幽的好态度，老人都表现的很和蔼，笑呵呵的微微抬手示意一下押运的心魂族人，让他们放了清平子、晓半仙、雷公三人。

　　“哼，算你们命好！”

　　心魂族人似乎非常的不爽和不情愿，但奈何不能反驳老人，只能释放清平子、晓半仙、雷公三人，并解开三人灵魂上的禁制。

　　成功脱困，三位心魂族人自然欣喜非凡，赶紧施展遁法掠到灵幽的身边，纷纷拱手感激道：“多谢灵仙子救命之恩，我等三人没齿难忘。”

　　灵幽摇了摇头，深看楚逸一眼，开口说道：“妾身可没这个能耐，是白道友和那位老先生谈判，才成功的解救了你们。”

　　嗯？

　　清平子、晓半仙、雷公三人看向冷酷地站在那里和老人对峙的楚逸，犹豫片刻，很是不情愿的对楚逸说道：“多谢白道友救命之恩！”

　　楚逸冷笑两声，没有丝毫理会三人的意思，冲着心魂族老人缓缓点头道：“老先生，既然交易已成，就此别过！”

　　说着，楚逸扭头就走，没有丝毫拖泥带水的意思。

　　也许是这段时间以楚逸马首是瞻惯了，楚逸转身离去的时候，灵幽毫不犹豫的紧跟在楚逸的身后。

　　而楚逸、灵幽离去，先前已经在心魂古族手上吃了大亏，清平子、晓半仙、雷公三人自然不敢有丝毫停顿，立刻以最快的速度追上楚逸、灵幽，果断选择一起离去。

　　可就在这时候，那心魂古族老人不知道究竟打什么主意，冲着离去的楚逸笑道：“最后算是免费送给你们一个消息，请往北走吧，那里有离开这个世界的出口，能够直接抵达森罗法眼的安置之处，不用再闯余下的关卡和险地。”

　　嗯？

　　什么意思？

　　大家皆无比迷惑的看着心魂古族老人，猜测这位心魂古族老人话中的真伪，只有楚逸面上几乎没有丝毫变化，认准北方以极快的遁速破空而去。

　　楚逸带头朝北飞，大家自然集体跟上，以灵幽为主，均追随在楚逸的身后，就像是几道闪光，瞬息间便已经跟着楚逸消失的无影无踪。

　　飞驰间，灵幽实在按捺不住心中的疑惑，略微加快些遁速，追上楚逸问道：“白道友，这老人的话是否可信？”

　　“不知道！”

　　楚逸很不负责任的回答，让灵幽当场就傻眼了，而本身就很不爽楚逸的清平子、晓半仙、雷公三人，立刻便反驳了起来。

　　“不知道？你这是什么意思？”

　　“不错，既然不知道你就选择相信那位心魂古族，岂不是把大家陷于危险之中？”

　　对于三人的叫肆，楚逸只是回以冷笑，便再也没有理会三人的意思。这种最根本上的藐视，顿时让清平子、晓半仙、雷公三人心火大盛，有种立刻就要和楚逸翻脸的冲动。

　　到是灵幽不知道为什么，挺支持楚逸的，居然公开支持道：“白道友虽然口口声声说不知道，但却选择相信那位心魂古族老人，相信一定有什么理由吧？”

　　楚逸不置可否的点头回道：“真也好，假也罢，反正到时候就知道了！”

　　灵幽很认真的思考片刻，笑道：“白道友说的不错，这里是依靠森罗法眼建立的幻境世界，必然与森罗法眼有着什么联系，说不定真的拥有能够直接通往森罗法眼所在的位置。所以那心魂古族老人所言是真，我们就能够回避许多危险和麻烦。如果是假的，以白道友的修为，相信有危险也能够回避。”

　　楚逸冷冷的笑笑，没有响应灵幽的话，让人更加猜不透楚逸心中究竟在想什么。

　　而清平子、晓半仙、雷公三人，听到灵幽对楚逸吹捧的话，立刻心中暗火怒生，看向楚逸的眼神都多有不善。

　　只是对于三人的态度，楚逸会在乎吗？

　　楚逸压根就没有在乎三人究竟怎么想，依然我行我素的往北疾驰。银猪闲来无聊，对于现在的情况感觉很有意思，直接笑道：“楚小子，这女人不老实，她这是在故意挑起你和那三位大圣之间的矛盾啊！”

　　楚逸浑然不在意的回道：“无妨，这三个人我还没有放在眼里，反而是灵幽，让我越来越看不透，我怀疑她的实力绝没有表面上那么普通！”

　　银猪认同道：“你说的没错，我也有这种感觉，所以如果有机会就把这女人给宰了，咱们把那森罗法眼抢过来。说实话，那森罗法眼可真是个好东西，在远古时期可是赫赫有名啊！”

　　楚逸暗暗点头，思索道：“我知道了，见机行事吧！对了，那个什么明心灵水怎么样？有没有用？是不是真的？”

　　银猪笑着说道：“配方是真的，但具体有没有用还不知道，以防万一还是试着找些清心液吧，有备无患！”


第五百九十六章 森罗法眼（下）

　　楚逸点头表示自己明白了，而这时幻境极北地域也已经赶到，但是这一路疾驰而来，却并没有发现心魂古族老人所说那能够直通森罗法眼的出口。

　　没有发现出口，清平子、晓半仙、雷公三人立刻闹着折腾了起来。

　　“某人自己被骗了，还害着大家跟着一起遭殃。”

　　“出口在那里？我看那心魂古族根本就是在耍我们！”

　　“不过，刚刚灵仙子分析的到是有些道理，这里的确可能存在直达森罗法眼的通道，故我们不如直接杀回那些心魂古族所在的位置，逼那些心魂古族说出通道真正的位置。”

　　清平子、晓半仙、雷公三人你一言我一语，居然产生了杀回心魂古族的想法，直接暴漏了三人想要回去找心魂古族报仇，一雪前耻的心思。

　　面对这样的清平子、晓半仙、雷公三人，楚逸继续选择无视，以最干脆的态度来藐视。

　　灵幽则没有楚逸那么自然，略微尴尬道：“清平子道友、晓半仙道友、雷公道友，大家现在是在一条船上的人，只有精诚合作，才能够闯过一道道难关，达到预期的目的。”

　　雷公最不爽楚逸，直接冷笑道：“达到预期的目的？哼，在我看来某人根本不屑与我们合作啊！或者说，某人可能存在着陷害大家，独吞先天至宝的心思。”

　　泥人也有三分火，楚逸虽然不屑理会清平子、晓半仙、雷公三人，但被三人连续针对，楚逸也难免有些不爽了。

　　当真以为爷是软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？

　　楚逸瞬间双眼寒光大盛，回首冷冷看向三人，道：“尔等，聒噪够了没有？”

　　惊！

　　如此干脆直白的藐视，让先前就已经十分不爽的清平子、晓半仙、雷公三人顿时就肝火大盛，纷纷目光阴沉的看向楚逸，大有一言不合就大打出手的意思。

　　楚逸则好整以暇的双手环抱在胸前，冷冷说道：“你们知道吗？你们三个聒噪到现在，在本尊眼中不过是小丑两三只而已，难道你们当真以为本尊不敢杀你们吗？此外，杀回心魂古族？你们脑子进水了吗？不要以为本尊在唬你们，光是那位心魂古族老人，就足以让你们三人有来无回，死上无数次！”

　　不发难则已，发难便是犹如连珠炮般的轰炸，句句藐视之下，清平子、晓半仙、雷公三人恼羞成怒。

　　“狂妄！”

　　雷公当空就是一声断喝，周身随即便闪烁起了层层电芒，就像是一条条蟒蛇，在虚空接连闪现，随时都有可能扑向楚逸。

　　可是面对雷公的威胁，楚逸依然没有丝毫的慌乱，反而好整以暇的摊开双手，冷然笑道：“想动手是吗？可以，本尊站在这里任由你攻击，只要你有这个胆量！”

　　这……

　　雷公眼中闪过一丝畏惧，先前的教训依然记忆深刻，对于楚逸所持有的能力，雷公很是忌讳。

　　但雷公怎么说也是大圣级修为，被楚逸如此挑衅，如果还没有任何表示，那么以后就不用再出来混，丢人丢到家了。

　　故，雷公迟疑片刻，最后还是比较爱惜自己的脸面，直接干脆愤怒的咆哮一声，就欲与楚逸拼命。

　　“住手！”

　　眼看着楚逸和雷公就要打起来的关键时刻，灵幽立刻一声娇吒，果断的挡在两人之间，叹息道：“两位可否冷静一下，给妾身一个面子如何？”

　　楚逸冷笑一声，没有丝毫的表示，到是雷公借机收起了雷光，冷然道：“这次就给灵仙子一个面子，我不与这藏头露尾的家伙一般见识。”

　　楚逸很是不屑的摇了摇头，就欲再出言嘲讽，却被灵幽抢先说道：“雷公大义，妾身谢过了！”

　　说着，灵幽就是轻轻一礼，随即转身看着楚逸，略带哀求的声音道：“白道友，我们接下来该如何？”

　　楚逸不置可否的笑了笑，浑然没当回事，也没有理会灵幽，只是转身面向某处，随手握拳用力的向前一挥，刚猛的拳劲立刻贯空而过，于轰然一声巨响过后，虚空硬生生被楚逸贯穿。

　　怪事发生了！

　　虚空被贯穿的刹那，就像是一张纸被捅破般，一个狰狞无比的黑洞，暴露在大家的视线之中，湍急的在虚空中旋转，犹如饕餮之口，仿佛能够吞噬一切。

　　这……是怎么回事？

　　所有人全都傻眼了，目瞪口呆的看着突然被楚逸轰开的黑洞，隐约间感觉到这个黑洞不是楚逸那可怕的力量造成，而是这里原本就应该连接某处，但却被什么幻术所遮掩住了。

　　不错，这可能就是心魂古族老人所说的通道，先前被人以高超的幻术所遮掩，但是在楚逸的天神之目下却暴露无疑，等同于虚设。

　　只是这依然代表不了什么，通道虽然被楚逸打通，这通道是否安全，通道后面是否连接着先天至宝——森罗法眼所在的位置，仍然属于未知之数。

　　故，大家此刻只是全部都看着这个通道沉默了下来，具体是否该闯这个通道，仍然是个未知之数。

　　至少在场的每个人，似乎都不愿意当第一个吃螃蟹的人。

　　但楚逸貌似好像没有大家想想中的那么多顾忌，居然表现的比想象中的还要冲动和鲁莽，在所有人都犹豫不决的时候，展开遁法就笔直的朝通道所在的位置掠去。

　　这……

　　楚逸如此反常的举动，立刻引起所有人的注意，清平子、晓半仙、雷公三人沉吟不语，皱眉静待事情的发展。

　　而灵幽则完全不知道他心里面究竟是想些什么，居然只是略微迟疑，便再次果断选择相信楚逸，飞快追上楚逸，也掠向了那如黑洞般的通道。

　　楚逸如此，灵幽如此，见到二人先后进入通道之后，清平子、晓半仙、雷公三人只能咬牙断喝一声，给自己壮足了胆气，也冲进了黑洞般的通道之中。

　　就在楚逸、灵幽、清平子、晓半仙、雷公五人先后进入通道之时，心魂古族居住之地，指点楚逸等人寻得通道的心魂古族老人，默默的抬起头来看向楚逸等人消失的位置，沉默片刻后，道：“该做的吾都已经做了，吾族后人啊，就看看你有没有这个能耐，主动来到吾的身边吧！”

　　话音落下，这位心魂古族老人身影逐渐变淡，就像是消散的风般，在虚空中逐渐的飘散，最后凭空消失在原地。

　　这位心魂古族老人是谁？

　　他说的话究竟是什么意思？

　　暂且不管这位心魂古族老人是谁，就在楚逸进入通道的刹那，立刻被一阵天旋地转般的感觉所吞噬，于湍急旋转之际，有种灵魂都要甩出自己身体的感觉。

　　但这种感觉并没有持续多久，大约也就是一炷香左右的时间，待意识恢复之后，楚逸吃惊的发现自己居然来到了一个无比壮观的大殿之中。

　　这座大殿造型十分的奇特，共有九条千余丈长的巨龙，拱卫着中心所立的一座石像，石像高百余丈，典型的灵心古族、灵魂古族的造型，神态威严的立在那里，手托一颗紫色的眼珠，这眼珠正散发着动人心魄的紫芒。

　　嗯？

　　先天至宝——森罗法眼？

　　楚逸虽然不能够确定这颗拳头大小的紫色眼睛究竟是不是先天至宝——森罗法眼，但楚逸几乎可以肯定，如果是先天至宝：森罗法眼的话，那么就应该是这个样子。

　　楚逸所猜测不错，就在他被森罗法眼上面所散发出来的强大力量所吸引之际，追随其后赶来的灵幽，在看到先天至宝——森罗法眼的刹那，立刻遏制不住的露出了欣喜之色，当场就失声喊道：“森罗法眼！妾身终于找到了！”

　　话音落下，灵幽就像动手取下这件先天至宝，但这时候她突然想起楚逸就窥视在旁，原本敏捷的动作瞬间停下，不动声色的停在原地，不敢再轻举妄动，并撕去伪装开始警惕起了楚逸。

　　楚逸也没有轻举妄动，沉吟片刻后，好整以暇的看着灵幽，道：“灵仙子，森罗法眼已经寻到了，不知道许诺给本尊的清心液，什么时候能够到手？如果没有清心液，那么就别怪本尊不讲道义了！”

　　威胁，绝对的威胁，灵幽心神微乱。

　　而就这时候，三道光华闪过，清平子、晓半仙、雷公三人相继出现，亦是在抵达大厅后，第一眼就被那森罗法眼所吸引，眼中毫不掩饰的露出了贪婪之色。

　　见到清平子、晓半仙、雷公三人亦是如此，灵幽心神更乱。

　　与此同时，楚逸立刻抓住机会挑衅道：“哎呀，哎呀，灵仙子，本尊早就说过，这三人不怀好意，贪图你的森罗法眼。怎么样？本尊说对了吧？”

　　灵幽沉默不言，隐藏在面纱下的表情，让人猜不透是个什么样子。而清平子、晓半仙、雷公三人终于撕去伪装，直接冷冽说道：“白之图，你就别假仁假义的了，见到先天至宝，难道你就一点都不动心吗？”

　　楚逸立刻冷笑了起来，笑的非常不屑和冷漠，笑的让人心里发毛。

　　在如此的笑声下、清平子、晓半仙、雷公、灵幽内心一阵发寒，警惕之际，就听见楚逸突然笑声一敛，冷然道：“心动，本尊实在是太心动了，所以这森罗法眼你们不敢取，那么本尊就笑纳了！”

　　话音落下，楚逸几乎没有丝毫的迟疑，猛然展开遁法朝森罗法眼掠去。


第五百九十七章 激烈混战（上）

　　惊！

　　楚逸掠夺森罗法眼的举动，立刻挑战了在场每个人的神经线，清平子、晓半仙、雷公三人暂且不说，对森罗法眼最心动的灵幽直接就急了，当即就是一声断喝，展开遁法飞快阻止在楚逸的前面，道：“白道友，你什么意思？”

　　楚逸没有回答，双手环抱在胸前，呵呵笑道：“没什么意思，本尊看这么好的先天至宝居然没有人要，就准备勉为其难的收下喽。”

　　灵幽立刻被楚逸给挑起了怒火，声音压抑且愤怒的说道：“白道友，这似乎和先前所说的不太一样，你这么做实在不够道义。”

　　楚逸随手做了个请的姿势，道：“请，如果你愿意取森罗法眼尽管动手，本尊绝对不会掺和进去，但那边三只却不敢保证了。”

　　楚逸悠闲的转移火力，把灵幽的敌视引到了清平子、晓半仙、雷公三人身上。

　　但楚逸这种转移火力的方法，具体能不能骗到灵幽便无法知晓了，唯一所能够确定的是，清平子、晓半仙、雷公三人则当场就急了。

　　“白之图，我清平子凭生没有针对过谁，但是今日见到你这么个卑鄙小人，我清平子纵使自知不敌，也要拼死一战证明自己的清白！”

　　“白之图，你实在是太卑鄙了，你还能够更卑鄙些吗？”

　　“灵仙子，我等三人先前的约定仍在，只要灵仙子愿意，我等三人就愿意出手助你擒下这个卑鄙小人。”

　　清平子、晓半仙、雷公三人你一言我一语，俨然把楚逸规划到卑鄙无耻的行列中，更把灵幽拉入他们的队伍中，准备四人特别针对楚逸一回。

　　可是灵幽却不为所动，默默地注视着楚逸、清平子、晓半仙、雷公四人，没有什么特别表示的意思。

　　而见未能成功说动灵幽，清平子、晓半仙、雷公三人立刻皱眉互相凝望一眼，随即便见三人同时说道：“灵仙子，既然你不相信我等三人，那么我们三人就用实际行动，来向你证明我们三人的清白。”

　　话音落下，清平子、晓半仙、雷公三人立刻展开遁法，与灵幽配合，从另外三个方向把楚逸包围，其用心和目的已经非常明显。

　　“灵仙子，请配合我们擒下这卑鄙小人！”

　　“白之图，你这卑鄙小人受死吧！”

　　“白之图，面对三位大圣，我倒要看看你还有什么嚣张的资本！”

　　话音落下，清平子、晓半仙、雷公三人相继出手，这不出手则已，出手就是自己最强的神通，卯足了劲朝楚逸所在的位置轰了过来。

　　“雕虫小技！”

　　面对清平子、晓半仙、雷公三人的强大攻击，楚逸仍然没有丝毫的慌乱，仿佛连表情都没有太大的变化，果断运转源术：大吞噬术，整个人化成了似能吞噬一切的无底深渊，张口用力的一吸，就于顷刻间把清平子、晓半仙、雷公三人的攻击，完全的吸入了身体之中。

　　“还给你们！”

　　清平子、晓半仙、雷公三人的力量在楚逸身体中游走一圈，轻松就被楚逸给化解，随后再叠加上自己的力量，运转到自己的双手之上，就像是拍巴掌般，用力一拍。

　　咚！

　　凭空一声惊雷在楚逸的掌间炸开，犹如实质的能量波朝四周扩散出去，就像是最凶猛的海浪，清平子、晓半仙、雷公、灵幽立刻被这股恐怖的能量震飞了出去，居然无一人能够在此刻与楚逸抗衡。

　　“灵仙子，合作吧，否则我们都不是这白之图的对手！”

　　“灵仙子，请相信我们，大家可是有近千年的友情，断然要比这才见不过数面的白之图强吧？”

　　“灵仙子，我以人格保证，绝对不会和灵仙子争抢先天至宝的！”

　　楚逸太强了，清平子、晓半仙、雷公三人感觉到了强烈的压力，故再次劝灵幽加入，希望借助灵幽在精神、灵魂上修炼的力量，来遏制和钳制楚逸。

　　而这次面对三人的请求，灵幽也许是真的从楚逸身上感觉到了威胁，终于在迟疑片刻后，咬牙说道：“好，我们四人合作，先镇压这白之图！”

　　有了灵幽的加入，清平子、晓半仙、雷公三人顿时大喜，眼中立刻闪过狰狞之色，果断配合灵幽那强大的精神、灵魂上的攻击，开始针对楚逸展开攻势。

　　楚逸则眼中寒光闪烁，似乎也感觉到灵幽所修炼的精神、灵魂之力很不好对付，果断的先做出了击杀灵幽的选择。

　　“既然灵仙子做出如此选择，就休怪本尊无情了！”

　　神技：四极，攻之极，加源术：大杀戮术！

　　森然杀气从楚逸的身体之中汹涌而出，在楚逸的控制下化成了一柄又一柄杀戮魔剑，笼罩四方，镇压天地。

　　落！

　　有点酷似第十八魔神杀戮魔神的杀戮天下，在楚逸的指控下，数十亿杀戮魔剑彻底化成了一场剑之豪雨，黑压压的贯空落下。

　　刚准备有所动作的清平子、晓半仙、雷公、灵幽四人脸色大变，他们那里见过如此的阵势，在滔天杀意的笼罩和刺激下，眼前除了纵横交错的一柄柄杀戮魔剑，再难看到任何景色。

　　危险！

　　清晰感觉到这数十亿杀戮魔剑的强大，清平子、晓半仙、雷公、灵幽立刻使出了九牛二虎之力，拼命布下一层层防御，来抵抗这招能够杀戮整个天下的攻击。

　　清平子的一气化三清，化出三名与本体相当的分身，各自形成防御抵挡在前面，总共形成了三道强大的防御。

　　晓半仙那件强大的极品圣宝龟甲，居然在这时候散发出了强大的玄武气息，紧密的护住晓半仙，来抵挡这恐怖的魔剑之雨。

　　雷公已经完全看不见其本身所在，周身浓密的电花闪烁，看起来就像是雷电所组成的太阳，无数道恐怖的闪电不断从其身体上爆发出来，进行攻击似的抵抗。

　　灵幽看起来还是那么的柔弱，所修的精神、灵魂的力量，在保护心神、灵魂上面有着卓越的功效，但对这些杀戮魔剑意义似乎不大，故在抵抗的时候灵幽坚持的很痛苦。

　　灵幽危险了！

　　清平子、晓半仙、雷公似乎都知道灵幽是关键，那种针对精神、灵魂的攻击，绝对是牵制楚逸最好的武器，如果灵幽出了问题，那么他们三人独战楚逸，必然凶多吉少。

　　所以在看到灵幽坚持的非常辛苦之时，清平子、晓半仙、雷公三人便立刻主动且吃力的朝灵幽靠近过去，期望能够在关键的时刻帮灵幽抵挡一二。

　　可惜的是，他们所明白的道理，楚逸如何能不明白？

　　楚逸犹如魔神傲立在空中，冷冷注视着苦苦坚持的灵幽，眼中没有丝毫感情，右手抬起无情的指向了灵幽。

　　唰！

　　数十亿杀戮魔剑在楚逸的指挥下，大部分都凝聚在灵幽的上方，以最凶猛也是最快的攻势，黑压压的朝灵幽落下。

　　要知道，在楚逸眼中灵幽实在是太神秘了，神秘到让楚逸从她身上感觉到了强烈的威胁，如果灵幽不死，就算楚逸成功的击杀清平子、晓半仙、雷公三人，亦不敢保证在接下来与灵幽的战斗中发生什么。

　　所以灵幽必须死！

　　楚逸一鼓作气势如魔神，数十亿杀戮魔剑躁动不安，贯空下坠的速度更快更急，犹如一颗颗从空落下的导弹，一柄接着一柄的落在灵幽的防御上，短短时间内最少有千万柄强大的杀戮魔剑落在了灵幽的身上，终于在剧烈的轰炸中，轰开了灵幽的防御。

　　轰！

　　防御碎，杀剑至，灵幽眨眼间就被数百万聚集在一起的杀戮魔剑吞没，贯穿了身体，绞碎了肉身，包括灵魂都彻底粉碎，把灵幽直接轰杀成为虚无，就连只留几缕灵幽穿戴过的衣物，也被彻底绞碎，最后什么都没有留下。

　　灵幽，死！

　　清平子、晓半仙、雷公三人在亲眼目睹灵幽死亡的刹那，脸色大变，心惊肉跳，眼神穿过层层杀戮魔剑看向楚逸的刹那，更是畏惧如虎，心生惊惧。

　　楚逸在成功击杀灵幽之后，面上似乎并没有露出多大喜色，仿佛做了件很平常的事情，神色仍然平静如常，冷酷犹如杀戮的魔神，操控着余下的数亿杀戮魔剑，不断朝清平子、晓半仙、雷公三人轰杀下去。

　　清平子、晓半仙、雷公三人苦苦坚持，纵有大圣级的修为，此刻仍然自身难保，有种随时都有可能要被杀戮魔剑给吞没的感觉。

　　与此同时，不仅仅是杀戮魔剑，楚逸为了以最快的速度结束战斗，再次演化源术，主动出击。

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及！

　　楚逸在瞬息间爆发出可怕的速度，从容穿过一柄又一柄杀戮魔剑，行走在杀戮的剑雨下，于旦夕之间就来到了雷公身后。

　　雷公大惊失色，想要反击楚逸，可是楚逸却抢先他一步发动了攻击。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大伤害术！

　　七彩极光在楚逸的指尖凝聚，蕴含着伤身、伤神、伤魂、伤命、伤心、伤元、伤力这七种可怕的伤害之力，在楚逸的带动下一指准确无比的点破了雷公的防御，重重点在雷公的后腰之上。

　　惊！

　　雷公直感觉到一股奇特的力量，汹涌进了自己的身体之中，混合着无比恐怖的力量，开始不断破坏自己体内的生机，断送自己的生命。

　　不！


第五百九十八章 激烈混战（下）

　　雷公疯狂且凄厉的挣扎着，企图能够化去身体里的这股恐怖力量，但奈何敌我双方差距太大，雷公最后都未能成功反抗，被源术：大伤害术直接重伤，痛苦不堪的倒下，只留一息残喘。

　　或者说，雷公这条命还是楚逸故意留下的，因为诸天星辰封神大阵还差太多阵眼需要封印，雷公虽然在楚逸眼中威胁不大，但不管怎么说也是大圣级的修为，镇压在诸天星辰封神大阵之上，实在是太合适不过了。

　　同时，雷公身为大圣，活了恐怕已有数十万年，积蓄的空间晶石、时间晶石、五行晶石、源晶必然不少，正好给自己升级鸿蒙珠。

　　这就是雷公的命运，早就已经被注定！

　　就如同此刻，重伤雷公之后，楚逸立刻施展源术：大天地术，借助天地之力把雷公封印，随手丢到鸿蒙空间之中，让银猪帮忙先镇压着。

　　而成功镇压雷公之后，清平子、晓半仙自然也不能放过。

　　楚逸下个目标立刻锁定在清平子身上，分出大量的杀戮魔剑缠住晓半仙之后，楚逸展开遁法掠至清平子的面前。

　　神技：四极，攻之极，加霸裂击！

　　凝聚全身的力量，楚逸重重一拳轰出，摧枯拉巧的一拳，当场轰开了清平子第一个化身的防御，就连清平子的分身也没有放过，当场轰杀！

　　神技：四极，攻之极，加霸裂击！

　　第二拳悍然轰出，依然是摧枯拉巧的一拳，拳劲贯穿而过，第二个清平子的化身防御仍形同虚设，被楚逸当场贯穿，连同分身一起轰杀。

　　神技：四极，攻之极，加霸裂击！

　　连续无情的破杀清平子两个分身，清平子已然脸色大变，看楚逸轰出第三拳之际，打向自己的第三个分身之后，清平子立刻奋尽全力抵抗。

　　可惜这一切都是徒劳的，楚逸霸道强烈的一拳，无论清平子多么坚固的防御，都被楚逸无坚不摧的力量摧毁，直接贯穿了最后一个分身的防御，摧毁了最后一个分身。

　　三拳摧毁三个分身，清平子所有的依仗全无，直面楚逸，脸色大变。

　　楚逸则仍旧冷酷如同魔神，指挥着大量的杀戮魔剑翻滚而上，并使用源术：大天地术，演化出一条条枷锁，相继扣在清平子的身上，清平子在徒劳挣扎了半晌之后，最终被杀戮魔剑彻底的削去防御，被楚逸重重的一拳轰在身体之上，当场重伤。

　　面对重伤的清平子，楚逸毫不犹豫的全力施展源术：大天地术，化成了一层层枷锁把清平子彻底封印，然后随手丢到了鸿蒙空间之中，让银猪负责镇压。

　　清平子、雷公二人依然落网，仅剩下晓半仙孤木难支。

　　尤其是当晓半仙看到楚逸穿过层层防御，杀了过来的时候，晓半仙一张脸的颜色彻底变了，犹如面对鬼神，拼命的想要破开笼罩在四周的杀戮魔剑，然后逃离此地。

　　奈何杀戮魔剑的数量实在是太多了，并且各个威力强大，晓半仙挣扎片刻都是徒劳，最后非但未能逃脱，反被楚逸杀至面前。

　　“白道友，我知道错了，请你放过我吧？”

　　合三人之力都不是楚逸的对手，自己一个人更不是对手，晓半仙也算是比较识时务，果断服软，祈求楚逸能够放过他。

　　可惜这时候求饶，难道不觉得有点晚吗？

　　楚逸冷酷犹如魔神，周身杀气冲霄而起，冷然的缓缓举起手来，准备破开晓半仙的防御，把晓半仙也给擒下镇压在诸天星辰封神大阵之上。

　　晓半仙面色大变，整个人惶恐的缩在龟壳之中，继续求饶道：“白道友，我真的知道错了，求求你放过我吧，我愿意给你做牛做马，唯你马首是瞻，为仆为奴！”

　　楚逸森然冷笑，仍然没有理会晓半仙的意思，钢铁般的拳头抡起，携带开山裂海之力，轰在晓半仙体外的龟壳之上。

　　轰隆！

　　天摇地动，日月无光，仿佛整个世界都要被楚逸这一拳打碎，楚逸这一拳的力量惊天动地。

　　但晓半仙这不知道从哪里找来的玄武龟壳，防御实在是太强太变态了，楚逸全力一拳，居然只是打得这玄武龟壳颤抖一下，便随即安静了下来，没有任何的破损。

　　嗯？

　　见自己一拳未能奏效，楚逸亦忍不住眼中闪过一丝讶然之色，吃惊之际，便听晓半仙继续苦苦哀求道：“白道友，这是玄武甲壳，玄武号称天地间最强的防御，你是打不破的。所以我们何不平心气和的谈谈，你放过我，让我给你做牛做马，为仆为奴都行。”

　　楚逸冷然笑道：“你很自信吗？真的以为依靠着玄武甲壳，本尊就拿一点办法都没有嘛？实话告诉你吧，就算有玄武甲壳护着你，本尊照样把你给轰出来！”

　　唰！

　　斗神棍入手，金色的斗神棍散发出了无法用语言描述的强大气息，让晓半仙瞬间脸色大变，隐约间感觉到了强烈的危机感，立刻就欲出声求饶，可惜的是楚逸已经不打算给晓半仙任何机会了。

　　神技：四极，攻之极！

　　斗神棍落下！

　　无与伦比的攻击力，加上九十九万九千九百九十九公斤重的斗神棍，悍然轰在玄武甲壳之上，恐怖的力量立刻轰的玄武甲壳颤抖不安，亦有无穷的力量轰入了玄武甲壳之中，虽然只是小班，但依然把晓半仙轰的周身颤抖，吐血不止。

　　“不打算出来吗？呵呵，那本尊就直接把你轰出来为止！”

　　话音落下，斗神棍再次落下！

　　古神可怕的力量，配合九十九万九千九百九十九公斤中的斗神棍，再次悍然轰在玄武甲壳之上，如此恐怖的力量再次又小半渗透到玄武甲壳之中，成功的轰在晓半仙的身体上，轰的晓半仙再次惨叫一声，大口大口的鲜血喷涂出来。

　　而这次楚逸已经懒的再罗嗦下去，斗神棍依然撼出阵阵棍影，一棍接着一棍落下，接连不断的悍然在玄武甲壳之上，哪怕每次只有小小一部分力量撼入玄武甲壳之中，但是也架不住量多啊。

　　如此接连百棍过后，晓半仙直接被楚逸打的气若游丝，性命岌岌可危。

　　“可恶，我和你拼了！”

　　晓半仙知道自己这次恐怕要在劫难逃，拼命的拼起最后一口气，燃烧真元从玄武甲壳中冲了出来，扑向楚逸企图自爆，欲与楚逸同归于尽。

　　哼！

　　楚逸很不屑的冷笑一声，早就有所提防的楚逸，毫不犹豫的施展出源术：大天地术，层层来自天地间的封印之力，直接化成了天帝宝瓶，把晓半仙给当场封印在宝瓶之中，成功的封印在其中后，被楚逸随手丢到鸿蒙空间中，让银猪负责镇压。

　　至此，清平子、晓半仙、雷公三人终于已经被楚逸擒下。

　　但是擒下三人之后，楚逸脸上仍然没有多大的喜色和变化，随手收起了所有的杀戮魔剑，站在破坏严重的大殿之中，微微转首看向一边，冷然道：“灵仙子，在旁观看了半天好戏，本尊表现的还算满意吗？”

　　楚逸什么意思？灵幽不是已经被楚逸杀了吗？楚逸说出这些话究竟又是什么意思？

　　仿佛为了印证楚逸的话，灵幽缓缓凭空从中显化出来，安静的站在前面不远处，注视着楚逸说道：“白道友，妾身有礼了！嗯？不对，叫白道友有些太失礼了，应该说是楚道友才对吧？是吗？最后一位古神：楚逸！”

　　嗯？

　　楚逸双眼微微眯了起来，看着灵幽露出了前所未有的凝重。


第五百九十九章 传承再现（上）

　　楚逸身为古神，虽然在洪宇被人津津乐道，但大多数人只闻其名，却不知其人，更不知道楚逸究竟有什么法宝，拥有什么样的能力。

　　可此刻灵幽却一口道破问题的关键，仿佛对楚逸非常熟悉，她到底凭借的是什么？

　　楚逸垂头看看手中的斗神棍，这是他唯一暴露身份的标志，如果灵幽只是凭借斗神棍就看破楚逸的身份，那么灵幽除了是身为古族这个秘密之外，应该还隐藏着别的什么秘密。

　　楚逸心有玲珑七窍，大概已经猜出灵幽的身份，道：“灵仙子？不，应该称之为灵幽大圣才对，不知道灵幽大圣除了是心魂古族这个身份之外，在鸿蒙一百零八大圣中，排名第几位？”

　　楚逸的真正身份只有逆圣盟部分高层，及三大圣明坐下的鸿蒙大圣们知晓，而这灵幽怎么看都不像是逆圣盟的人，多半应该是三大圣明坐下的一百零八大圣之一了。

　　果不其然！

　　就在楚逸话音刚落，灵幽吃吃的笑了起来，随手解开面纱，摘掉头巾，暴露出自己身为古族的真容，看着楚逸笑道：“楚道友好本领，妾身身为心魂古族的秘密，除了三大圣明之外，同为一百零八大圣的圣人们也不知晓，不知道楚道友是如何发现的？”

　　楚逸嘴角挂着不屑，没有丝毫回答的意思，灵幽则从容的掩嘴轻笑，继续道：“哎呀，看来妾身真的惹楚道友生气了，可惜妾身还以为能够和楚道友成为好朋友呢。”

　　这女人，果然不简单！

　　楚逸干脆不再啰嗦，抬起手中的斗神棍，指向灵幽冷然道：“动手吧，你也别在这里惺惺作态的恶心我了。”

　　话音落下，楚逸抬手便打，斗神棍以排山倒海之力，轰然砸向了灵幽。

　　灵幽脸色大变，她怎么也没有想到楚逸居然说打便打，而且出手就是最强的力量，眼看着斗神棍以能够撼断苍穹的力量打来，居然呆滞的望着斗神棍，一时间忘记该如何的反击和闪躲，直接被斗神棍一棍撼在腰眼处的位置，被拦腰一棍裂成两段。

　　灵幽就这么死了？

　　不，情况并不是这样，先前灵幽就被楚逸用大杀戮术杀死过一次，但灵幽最后又活着出现在楚逸的面前。现在楚逸一棍撼断灵幽，情况与先前一样，被一棍打死的灵幽绝对不是真实的存在。

　　果不其然！

　　楚逸立刻施展天神之目，一双神目金光灿烂，炯炯注视之下，立刻看到大殿角落的位置，灵幽手捧一颗圆润的宝珠，宝珠上面散发着浓烈的蜃气，遮掩住自己的身影，安然隐藏在那里。

　　好高明的幻术！

　　如果楚逸不是拥有天神之目，能够看破一切虚妄，正常情况注视下，望向灵幽所在的位置，看到的只是一片正常的景色。

　　可惜楚逸的天神之目，乃是一切幻术的克星，灵幽自以为自己隐藏的很好，殊不知早就已经暴露在楚逸的视线之中了。

　　楚逸毫不犹豫的对准灵幽就掷出了斗神棍，重达九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍立刻化成了一道金色闪电，呼吸之间就准确的贯空出现在灵幽的面前，直插而下。

　　惊！

　　灵幽直至此刻才知道自己那高明的幻术，在楚逸眼前其实根本就没有任何效果，但却已经为时已晚，斗神棍已然杀至面前。

　　危机时分，灵幽来不及多做考虑，只能及时祭起手中那颗奇特的蜃珠，妄图能够阻止斗神棍的攻击。

　　轰！

　　斗神棍与蜃珠剧烈的碰撞在一起，而这蜃珠也不知道究竟是何物炼制而成，又是何等级的法宝，威力无穷的斗神棍与之碰撞下，居然只是砸出一道裂痕，无法一击粉碎这蜃珠，反而被反震的力量，高高震到了虚空之上。

　　不过斗神棍的威力是何等恐怖，纵使未能击碎这蜃珠，但依然轰的灵幽娇躯颤抖，嘴角渗挂出一道血丝，显然灵幽已经受伤。

　　一击得手之后，楚逸自然再接再厉，怒喝声中，便已经施展出战神神技：望尘莫及，迅速追上反震到空中的斗神棍，一把握住斗神棍，凌空就是一棍朝灵幽轰杀了下来。

　　灵幽再也不敢小瞧楚逸分毫，强忍着伤势，施展挪移之法，险之又险的避过了威力无穷的斗神棍。

　　灵幽再快，又岂能快过楚逸？

　　身随棍走，棍随身动，再加上战神神技：望尘莫及的配合，楚逸第一时间追上灵幽，斗神棍更是犹如一条金龙破空杀向灵幽。

　　但灵幽的反应比楚逸想象中的还要快，刚刚挪移闪过楚逸的攻击后，就立刻使用蜃珠化出三个真假难辨的自己，再次使用挪移之法同时闪开。

　　嗯？

　　这蜃珠和灵幽所修道统契合度极高，化出的幻象真假难辨，就连楚逸使用天神之目都难破真假，故在迟疑间，被灵幽趁此抓住机会，不动声色的化解了楚逸的攻势。

　　不仅如此，灵幽故技再施，挪移之后，又立刻指挥分身各自再化出三个真假难辨的幻身，依次重复，数息过后便化出数百真假难辨的幻身，在大厅中纵横挪移飞舞，增加了楚逸寻找真身的难度。

　　“哼！”

　　既然难辨真假，楚逸干脆放弃了寻找灵幽的真身，冷哼过后，便施法打算摧毁灵幽所有的幻身。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大杀戮术！

　　轰隆！

　　数十亿杀戮魔剑幻化而出，密集犹如铺天盖地的魔剑之云，笼罩在整座大厅之上，剑锋所指，皆已经锁定住了灵幽的幻身，悍然落下。

　　杀戮魔剑横空纵横，封锁大厅内任何可移动的空间，效率极高的掠杀着灵幽的幻身。

　　可即便是如此，楚逸仍然没有露出喜色，反而神色微动，似乎发现了什么，冷笑间取出射日神弓，看也不看就一箭射向森罗法眼所在的位置。

　　神元凝聚成的神箭破空而过，瞬息间便杀到了森罗法眼旁的位置。

　　而在这个位置上，欲图谋森罗法眼的灵幽恰巧出现，被神箭完美的锁定，所以灵幽继续强取森罗法眼，下场就是被楚逸一箭贯喉。

　　无奈之下，灵幽只能留下一具幻身挪移离开，图谋森罗法眼失败后，再次隐匿。

　　神箭则准确无比的一箭钉在了始祖雕像托着森罗法眼的右手之上，轰然把整只右手射碎，在爆炸的余波中，把森罗法眼给高高的冲击到了空中。

　　抢！

　　森罗法眼现在绝对是烫手山芋，谁抢谁就要面对另外一方的攻击。可是楚逸还是选择了这么做，因为只有这么做，才能够引诱灵幽上钩，主动现身和暴露。

　　灵幽果然上当了，看到楚逸去抢森罗法眼，当场就急红了眼，明知可能是楚逸的陷阱，亦只能无奈的从隐匿之处现身，收起蜃珠，取出一件精美无比的水晶瓶，通体散发出强大的法则波动，生命法则的波动。

　　是圣明法器！

　　斗到现在虽然楚逸没有占到便宜，但灵幽显然吃亏更大，终于在楚逸的步步紧逼下，按耐不住的取出了属于她的圣明法器。

　　而在取出圣明法器后，灵幽显然信心大增，调转水晶瓶，遥遥对准扭头反杀过来的楚逸，冷静道：“收！”

　　呼！

　　水晶瓶口上的塞子主动打开，瓶口处涌现出一股强大的法则之力，犹如一道道银色的细丝，密密麻麻的缠向楚逸。

　　而面对圣明法器，楚逸面不改色，心无畏惧，冷静挥舞着手中的斗神棍，砸向银丝，企图砸断这些圣明法则所形成的银丝。

　　但是这些银丝坚韧的程度，远超楚逸的预料，几棍过后，银丝非但没有崩断一根，反而成功缠住楚逸的斗神棍，蔓延而上，最终把楚逸像虫茧般包裹了起来。

　　包裹住楚逸之后，水晶瓶立刻用力一收，拉着楚逸收到了水晶瓶中，封印瓶口，彻底把楚逸封印在水晶瓶中。

　　楚逸惨被封印！

　　灵幽则在见到楚逸被成功封印之后，立刻松了口气，面上终于浮现出了笑容，显然已经预料到楚逸的下场。

　　也难怪灵幽会如此，圣明法器每一件都是三大圣明使用自身法则炼制而成，威力可比先天至宝，拥有扭转乾坤的力量。

　　同时，灵幽这件圣明法器还是圣明法器中比较高级的一件，能够让任何收入水晶瓶的修士，除非修为高过三大圣明，否则必然会被这水晶瓶炼化。

　　楚逸显然修为在三大圣明之下，被水晶瓶炼化乃是迟早的事情。

　　但事情不到最后一刻，谁也不知道结果如何，灵幽盘膝坐下，全力祭起水晶瓶，推动水晶瓶运转，欲把楚逸彻底炼化。

　　可是就在这时候，灵幽突然面色大变，似乎发现了什么不可思议的事情。

　　“这不可能！”

　　灵幽惊呼出声，在她的意识感应下，水晶瓶中的圣明法则正在以一种非常恐怖且不正常的方式减少着，就像是在被什么怪物吞噬着，仅仅不过是片刻间，水晶瓶上所蕴含的圣明法则就已经锐减了三分之一，照这样的情况发展下去，最多半柱香的时间，水晶瓶中生命法则就会全部消失。


第六百章 传承再现（下）

　　水晶瓶之上所蕴含的圣明法则就已经锐减了三分之一，照这样的情况发展下去，最多半柱香的时间，水晶瓶中生命法则就会全部消失。

　　灵幽从来没有遇到过这样的事情，甚至就算是创造了圣明法器的三大圣明，恐怕也没有预料会出现这样反常的情况。

　　楚逸为什么能够吞噬圣明法则？

　　就灵幽呆滞吃惊的时候，圣明法则已经又被吞噬了三分之一，几乎大半的圣明法则就这么莫名其妙的吞噬和消失了。

　　而大量的圣明法则被吞噬，原本闪烁着流光溢彩的水晶瓶，光芒立刻黯淡了下来，俨然失去了所有的光泽，正在向外人宣告着它的生命正走向尽头。

　　灵幽立刻企图反抗和阻止这样的情况发展下去，可是吞噬的力量越来越强，无论灵幽如何的施法，此刻都已经无法阻止水晶瓶上传来的吞噬之力，最终灵幽只能眼睁睁的看着所有的圣明法则，被彻底的吞噬一空。

　　完了！

　　强大无比的圣明法器，就这么眼睁睁的看着被废掉，变成了一件连普通法宝都不如的水晶瓶。

　　与此同时，便听……

　　轰隆！

　　巨响炸空，恐怖的力量轰击下，水晶瓶近距离在灵幽的面前炸开，所形成的爆炸力量，让灵幽猝不及防的被波及到，直接在轰然一声过后，当场就被炸飞了出去，损伤不轻。

　　但此刻灵幽已经顾及不到身上的伤势了，怔怔的看着粉碎一地的圣明法器，看着从圣明法器中挣脱出来，犹如天神般冷酷的楚逸，失声道：“这……究竟是为什么？”

　　为什么？

　　楚逸才不会向灵幽做出任何解释，只是冷酷的举起斗神棍，森然道：“灵幽，你所持有的圣明法器也毁了，看你还拿什么和我斗！”

　　灵幽脸色大变，已经彻底绝了与楚逸争斗下去的心思，转身便逃，现在她心中只有一个念头，那就是远离楚逸这个恶魔，并把楚逸能够吞噬圣明法则的事情，汇报给三大圣明。

　　可灵幽要逃，楚逸岂会给她机会？

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　九十九万九千九百九十九公斤重的斗神棍，打出了九千九百九十九万九千九百九十九道攻击，每一道攻击都拥有斗破九天，粉碎十狱的力量，重重叠叠的笼罩向了灵幽。

　　灵幽勃然色变，她能够感受到这一击中所蕴含的恐怖力量，她能够感受到斗天碎狱中所蕴含的恐怖破坏力，在这犹如狂风暴雨般的攻击中，她只能极力的闪躲，根本就没有抗衡的资本。

　　无穷的棍影把灵幽吞没，甚至在这一记战神神技面前，就连整座大殿都不堪负荷，于剧烈的动荡中粉碎，轰然倒塌。

　　而就在大殿倒塌之际，心魂古族始祖雕像下，却突然破开了一个大洞，仿佛能够延伸到地狱的尽头，深不见底的黑色大洞，猛然形成了一股恐怖的吸扯力。

　　嗯？

　　楚逸、灵幽皆面色微变，因为就在这黑洞形成的吸扯力面前，无论是楚逸，还是灵幽居然都无法抗衡。甚至就连斗天碎狱都在这股吸扯力面前，被全部吞尽，没入了黑洞之中，消失的无影无踪。

　　随后，在斗天碎狱的攻击被全部吞下之后，楚逸、灵幽也不能幸免，被黑洞所形成的恐怖吸扯力，一点点的拉向黑洞所在的位置。

　　不好！

　　楚逸、灵幽奋力反抗，可是这股吸扯力太强，强到楚逸、灵幽如此的修为，也无法抗衡这股吸扯力的吞噬，最终落入黑洞之中，在一阵天旋地转中，抗衡不了黑洞的力量，当场就这么昏迷了过去。

　　这次，楚逸也不知道自己昏迷了多久，只知道自己在清醒过来之后，张开双眼的刹那，自己出现在一座高耸入云的神柱顶端。

　　神柱的顶端很大，纵横数十公里，看起来就像是一个能够容纳数十万人的广场。同时，巨大无比的神柱顶端，还有一个平静无波的湖泊。

　　平静无波的湖泊就像是镜子般，薄薄的一层，连手掌的厚度都没有，就是如此薄的一层湖泊，与周围触手可及的祥云飘舞，感觉十分的奇妙和漂亮。

　　但楚逸无暇欣赏面前的美景，皆因发生的这一切实在是太过匪夷所思，让他确实的有点无法接受。

　　这里是哪里？灵幽人在哪里？

　　无数的疑问在楚逸心中蔓延，就在楚逸迷茫之际，突然间惊觉，在这片巨大的湖泊之中，居然耸立着一个神座，属于古神一族的神座。

　　神座？

　　看到神座的刹那，楚逸立刻想起，四周的景色不恰恰就是与那几幅来自古神殿中的神秘地图中的一幅相应吗？

　　楚逸毫不犹豫的取出拓印玉简，神念观之，终于在其中一幅地图中，找到了相应的地图。

　　这地图上有许多的塔，塔的中间有着一根隐藏在云雾中的神柱，神柱之上有神座，现在这神座就在楚逸的面前。

　　传承，新的传承！

　　那么这个传承究竟是哪位古神的呢？是不是战神的传承？而如果要说和心魂古族有联系的古神传承，也只有收复了灵心古族、灵魂古族的那位战神了。

　　第二战神：元始！

　　就在楚逸思索之际，原本如镜般的湖面，突然聚集起了阵阵金色神光，神光凝聚成为一个从模糊到逐渐清晰的人影，出现在楚逸的视线之中。

　　嗯？

　　看到这个逐渐清晰的身影，楚逸顿时大惊失色，因为出现在面前的人，居然是指点自己快速到达森罗法眼处的心魂古族老人。

　　然而，就在楚逸认出这位心魂古族老人之后，这位心魂古族老人突然身形再变，于变化中，楚逸还未来得及惊呼，银猪已然大惊失色道：“元始，第二战神：元始！”

　　什么？

　　楚逸没想到心魂古族老人居然就是古之战神元始，好奇心驱使下，楚逸立刻仔细观察这位在古神一族中，拥有着无上地位，极富有传奇色彩的战神。

　　古之战神元始看起来很年轻，就像是一位少年，如果不去观察那一头如水银般的长发，还真难把他与霸道的古神联系在一起，更别说把他想象成为一位战神了。

　　这就是古之战神元始吗？

　　没有古之战神天魁的坚毅，没有古之战神盘古的霸道，没有古之战神帝羿的不羁，没有古之战神长生的威严。这位古之战神元始就像是平静的湖泊，拥有着能够洞悉世间一切力量的奇异魅力。

　　不知不觉中，原本有些心情激荡的楚逸平静了下来，而似乎感觉到了楚逸的平静，古之战神元始笑着说道：“吾族后人，吾苦侯亿万年，终于把你等来了。”

　　嗯？

　　楚逸虽然不是真正的古神，但是他的一身血脉已经和古神基本上没有什么区别，并且还得到了好几位战神的传承和血脉，被称为古神一族也没有错。

　　身为古神一族，古之战神元始的确有资格称楚逸一声‘后人’。可是楚逸面露异色的主要原因，不是因为古之战神元始对他的称为，而是古之战神元始难道还活着吗？

　　似乎知道楚逸心中的想法，古之战神元始笑道：“吾所觉醒神力：空识力，本身就是修炼灵魂、精神的力量。所以吾的灵魂远超寻常古神，即便是肉身死了，灵魂也有机会存活下来，直至所有的神力耗空，才会死去。”

　　楚逸恍然大悟，立刻恭敬的拜倒，道：“晚辈楚逸，见过先祖！”

　　古之战神元始坦然接受了楚逸的礼拜之后，才示意楚逸道：“起来吧，这些繁琐的礼仪意思意思就行了。”

　　楚逸老老实实的站了起来，恭敬的看着古之战神元始，数次欲言又止，内心颇多疑惑想要询问。

　　古之战神元始看到楚逸如此模样，立刻哑然失笑道：“吾知汝心中疑惑颇多，但这些事情一时半会解释不清楚，而且吾时日无多，汝还是赶紧继承吾之传承，在继承的过程中，汝的疑惑吾会一一向你解答的。”

　　既然古之战神元始都这么说了，楚逸也只能暂时忍住内心颇多的疑惑，老老实实的在古之战神元始的指引下，来到了神座所在的位置，端坐在神座之上。

　　古之战神元始的传承仪式，正式开始！

　　在古之战神元始的引导下，楚逸立刻感觉到一股磅礴的神力和血脉，涌入到自己的身体之中，快速的改造着自己的身体，快速的改造着自己的血脉，但大多数力量都不是作用在身体上，而是作用在楚逸的灵魂上，使楚逸的灵魂正在以一种特殊的方式飞快成长着。

　　这就是空识神力吗？

　　就在楚逸细心体会着灵魂成长的奇妙感时，仍然没有忘记向古之战神元始询问和解开内心的诸多迷惑。

　　而古之战神元始似乎早就知道了楚逸会询问似地，笑着不答反问道：“汝，可相信命运？”

　　命运？

　　什么意思？

　　对于古之战神元始的提问，楚逸陷入了深深的迷惑之中。


第六百零一章 始神计划（上）

　　命运这事说起来太过玄妙，对于向来不相信命，也不相信运，更对命中注定这句话嗤之以鼻的楚逸，自然不相信所谓的命运之说。故在古之战神元始如此询问之后，楚逸几乎张口就要否认这句话，但却不知道为什么话到口边，却怎么也无法说出口。

　　真的没有命运吗？

　　楚逸在沉默中回忆自己因为鸿蒙珠来到太虚寰宇后的种种，突然惊觉这一切似乎都被某种神秘的方式联系在一起。

　　其中最诡异的就是一次又一次的得到古神传承这件事上。

　　古神传承，对于太虚寰宇，乃至洪宇诸界的修士和圣人们来说，都是非常珍贵和稀有的传承和血脉，更别说在古神传承中档次最高的战神传承和血脉了，几乎都是属于叩首难求的好好宝贝啊。

　　可是这些珍贵的传承在楚逸面前就像是大白菜，九大战神传承就这么不知不觉中得到了五位战神的传承。

　　天魁、盘古、帝羿、长生，及到现在正在接受的元始传承！

　　不知不觉中楚逸已经得到了亿万年来诸多人梦寐以求，却从来都没有得到过的珍贵传承，如此多的传承集于楚逸一个人身上，如果说这是运气的话，那么这份运气实在是太逆天了。

　　故，唯一能够解释这个反常现象的，就只能用命运，命中注定，才足以形容了。

　　也恰恰就是基于这个原因，楚逸在想透了问题的关键后，面对着古之战神元始，最后只能面色复杂的回道：“我，相信！”

　　得到了楚逸如此的回答，古之战神元始笑了，漂浮在楚逸面前，虚坐在半空中，淡淡笑道：“如此的话，那么就好解释多了。其实在汝身上所发生的一切，全部都是吾等可怜的家伙，安排好的。”

　　尽管已经大概猜到答案，但听到自己的命其实都是在别人操纵中之后，楚逸内心还是忍不住涌现出非常难受的感觉。

　　似乎能够感觉到楚逸的心情，古之战神元始睿智的目光立刻闪过一丝无奈，道：“吾辈后人啊！希望汝能够仔细听吾解释，操纵汝之命运，并非吾等所愿，实属……无奈啊！”

　　楚逸表情僵硬，不知道该如何回答，可就在这时候，银猪离开鸿蒙空间，出现在楚逸的面前，道：“楚小子，别想那么多，仔细听元始战神解释，你会明白整个事情的缘由。”

　　劝解楚逸一句之后，银猪立刻跪倒在古之战神元始的面前，恭敬道：“麒麟族银焰，见过元始战神！”

　　古之战神元始微笑点头道：“居然还能够见到故人，不亦乐乎！”

　　银猪在古之战神元始面前可不敢嚣张，谦卑的笑了笑，便安静的站在一旁，没有打扰古之战神元始继续向楚逸解释。

　　古之战神元始似乎也时间很急，叹息一声后，便认真解释道：“在那场大浩劫到来之前，远古许多能知天命的大贤都成功预料到这场浩劫，故在哪些大贤的指引下，远古万族早早的就开始做好了应劫的准备。

　　但知天易，逆天难！

　　当这场大浩劫来临之际，波及之大让早有准备的远古万族也应对不及，甚至如吾等战神之身，在这场浩劫面前也如同蝼蚁，抗衡不得。

　　所幸的是，总算提前做了些准备，在这场足以颠覆整个洪宇的大浩劫面前，远古万族找到了些许抵抗的方法。

　　而那个方法就是——返祖！”

　　返祖？

　　楚逸听闻之后便立刻心神微动，第一时间想到了三大圣明，因为三大圣明恰恰就是天魔、真仙、蛮妖所制造出来的始祖。

　　那么这个所谓的返祖，究竟和三大圣明之间有什么关系呢？

　　就在楚逸思考之际，古之战神元始继续解释道：“诸族始祖，无不都是洪宇最强的存在，如吾族始祖始神，当年更是纵横洪宇，无人能敌。如天魔始祖始魔，当年更是差点毁去整个洪宇。所以洪宇万族坚信，只要能够制造出诸族始祖，必然能够应对这场大浩劫。

　　吾族也不例外，聚集全族血脉炼制出最强的神体，凝聚全族的神魂炼制成无上神魂，然后让神魂和神体成功融合，创造出最强的古神，也就是古神始祖始神。

　　可惜的是，我们古神一族失败了，神魂和神体最后融合的关头，发生了没有预料到的意外，最终导致融合失败，神体被毁，神魂重伤。甚至连整个古神一族，都集体实力大损，最后举族陷入了万劫不复的存在，无力应对这场巨大的浩劫。

　　吾族完了，但是吾族的血脉不能就此断送！

　　最后由吾主持轮回之法，把吾族所创造的神魂，送入轮回之中，借助转生之力修复神魂所受到的伤害，并借此重生。

　　但光拥有神魂，而没有神体是不行的。

　　所以吾等九大战神主动牺牲自身，演化成九座无上神墓，并把神墓的秘密隐藏在古神殿中，托付给地灵族，期望有一天地灵族能够帮忙我们寻得神魂，助神魂得到吾等九大战神的血脉和传承，最终成为最强的古神。”

　　惊！

　　了解了事情的缘由，楚逸彻底的惊呆了，瞠目结舌的看着古之战神元始，好半晌才失声道：“我？是……神魂？”

　　古之战神元始沉重的点了点头，告诉楚逸这个不争的事实。

　　随即，楚逸似乎又想到什么，转头凝视着银猪，沉问道：“死猪，告诉我，你是不是也知道这件事？”

　　银猪尴尬且僵硬的笑着回道：“从看到你的第一眼起，就看出你是神魂转世了。不要怪我，当时我也吓了一跳，协助你的时候，数次很纠结应不应该告诉你真相。”

　　楚逸再次陷入沉默，古之战神元始和银猪在此刻都没有打扰楚逸，因为他们知道这个消息太过震撼，足以打破楚逸以往所有的观念和自我认识，所以现在的楚逸需要很长的时间去消化这些信息。

　　良久之后，楚逸长出了一口凉气，神情疲惫道：“原来我以为我只是运气好，幸运得到这些古神传承，但却没有想到，其实我压根就是古神，这一切都是专门为我准备的。”

　　古之战神元始略带歉意安慰道：“请谅解一下吾等的苦心，吾等不能看着古神一族，就此湮灭在历史之中。”

　　银猪附和道：“楚小子，你看看森林女神，你再看看海灵，每个种族都有着自己的苦衷，都在为了种族的延续而努力。古神也一样，不过是为了种族的延续而已。”

　　楚逸抬手阻止古之战神元始和银猪继续说下去，道：“都别说了，这些我都理解，如果换成是我，为了种族的延续也会做出如此无奈的选择。”

　　古之战神元始长松了口气，道：“汝能理解，吾便可以解脱了！”

　　楚逸心神微动，注视着古之战神元始，问道：“先祖，你修为惊天，灵魂修炼更是震古烁今，无人能及，凭你的修为，只要有一息残魂，便足以成功转世重生。不知先祖为什么仍滞留于此，而不转世重生？”

　　古之战神元始微微摇头道：“如果可以，吾早就做出如此选择了。”

　　嗯？

　　楚逸心中更惊，从古之战神长生到古之战神元始，一个号称肉身永不腐朽，一个号称灵魂永不磨灭，如此强大的他们结果却是一个身死，一个灵魂重伤无法转身。

　　再加上当初继承古之战神天魁、盘古、帝羿时的种种清醒，楚逸内心震惊更浓。

　　天魁显然未能建成神墓，最后不得不把自己的传承封在金图和斗神棍中；盘古虽然成功建成神墓，但是在继承的过程中，楚逸曾经窥视到盘古心脏崩溃大半；帝羿是所有人中情况最好的，成功建成神墓，但这也是因为第十八魔神杀戮魔神的帮助才成功建成。

　　九大战神，楚逸已经遇到五大战神的传承，如今也只有在与古之战神元始长谈之后，楚逸才猛然惊觉许多以前自己没有发现的问题。

　　了解的越多，知道的越多，楚逸越加的发现那些宇外之民的强大。

　　同时，解开了部分迷题之后，又有新的迷题诞生，这个惊天大秘密仿佛包涵着许多许多问题，使楚逸始终无法窥视到内中的核心。

　　但现在古之战神元始显然愿意给楚逸解惑，楚逸哪里会和古之战神元始客气，立刻便欲询问自己心中所有的迷惑。

　　可是当楚逸准备询问，抬头看向古之战神元始的刹那，顿时脸色大变，大吃一惊。

　　“先祖，您……”

　　楚逸目光注视中，古之战神元始此刻淡的仿佛随时都可能消失似的，能够清晰的穿过古之战神元始的身体，看到其身后的景色。

　　仿佛为了印证楚逸的猜测，古之战神元始衰弱的开口说道：“吾族后人，无需担心吾，吾只不过是凭借一缕执念，强行违抗天命坚持亿万载而已。如今见到汝后，终于心安，所以以往坚持执念的力量消失，已经再难维持自身的存在，将要彻底的魂飞魄散。”

　　楚逸心中顿时一酸，焦急道：“我祖，我该如何救你！”

　　不好，古之战神元始就要消失！


第六百零二章 始神计划（下）

　　“没必要，也没有办法！”

　　古之战神元始平静的笑着继续道：“还是趁此机会，把该交代的事情，都赶紧交代一下吧。”

　　楚逸心酸的点了点头，回道：“我祖，有事尽管吩咐！”

　　古之战神元始知道自己时间不多，飞快安排道：“继续寻找余下四位战神的血脉和传承，当成功得到他们四人的血脉和传承后，汝便能够六大神力合二为一，成为最强大的古神，就如吾族始祖，当年便身怀六大神力。

　　其次，你还要想办法寻找万族遗脉，当年万族都使用各种各样的办法，把自己的种族延续了下来，寻找到他们，履行当年古神一族的承诺，继续照顾和保护他们。

　　最后，时间不多了，以上安排你的事情要尽快的完成，因为那场可怕的浩劫还没有过去。

　　算算时间已经不多了，最多再过三百年，那场浩劫必然会再次重现。而你只有成为最强的古神，如始祖般强大，在这场浩劫中才有自保的能力。

　　吾族后人啊！

　　吾在这里祝福你，祝福你成为最强的古神，重现吾族当年的辉煌！”

　　楚逸沉重的点了点头，把古之战神元始所有的话都记在心中，道：“我祖请放心，你所说的话，我都已经记住了。”

　　古之战神元始露出了解脱的笑容，身影越来越淡，处于消失和魂飞魄散的边缘。

　　楚逸则仍然心系那场大劫，失声问道：“我祖，宇外之民究竟是何等存在，难道真的强大到无人能够抵抗的程度吗？”

　　宇外之民？

　　古之战神元始露出回忆之色，面上傲气凛然道：“宇外之民，不过是跳梁小丑，别人手中的一把刀而已，强是够强，但是想要颠覆吾等古神一族，颠覆洪宇诸界，仅仅凭他们是不够的。”

　　嗯？

　　楚逸面上异色闪过，银猪同样也眼中闪过浓浓的不解，疑惑之余，便听见古之战神元始在最后的时刻，道：“记住，真正的幕后主使者，我们真正的敌人是……嗯？可恶啊，吾不甘心！！！”

　　惊！

　　就当楚逸、银猪等待着古之战神元始的答案之时，古之战神元始突然非常不合理的炸吼一声，全身立刻被碧绿色的磷火所覆盖，在不甘心的阵阵咆哮声中，飞快的燃烧尽了灵魂，莫名其妙的飘散在虚空之中。

　　楚逸、银猪悚然而惊，一股无法用语言描述的寒意在两人内心深处升起，警示四周之际，发现四周居然仍平静无比，仿佛什么事都没有发生过似的，安静的让人心里发毛。

　　“发生了什么？”

　　胆儿特肥的楚逸，此刻亦忍不住遍体生寒，声音遏制不住的颤抖着问了一句。但是他没有得到任何有用的答案，银猪亦是迷茫的摇头，说不出个所以然来。

　　直至两人疑神疑鬼好半晌，仍然没有遇到什么危险，两人才心中略微安定，彼此互望间，眼中残留的除了恐惧还是恐惧。

　　“有一个强大的存在，强大到我们所不能理解的存在始终在注视着。”

　　“究竟是谁？三大圣明？不，即便是三大圣明也没有这份能耐。”

　　“难道是比三大圣明还要强大的存在？这怎么可能？”

　　“不管怎么说，我要变强，我祖所言不错，只有不断的变强才能够自保。另外，银猪你也要尽快回复，并把实力也提上来。”

　　从恐惧到平静，从颤抖到镇定，楚逸在自言自语间，目光随之越来越镇定。

　　不仅仅是楚逸，在楚逸喃喃碎语中，银猪的斗志也被点燃，双目炯炯闪烁，回道：“放心好了，如今鸿蒙空间中有着数不尽的天才地宝，再加上有你的神血帮助，及鸿蒙空间的时间加速，很快就能够完全恢复过来。当然，如果想要更进一步，就得回麒麟族当初居住的地方，如果那东西还在的话，我有信心借助那件东西脱胎换骨，踏入妖尊之境。”

　　妖尊，蛮妖最强的存在，乃是能够与古之战神争锋的绝顶强者，银猪所说的究竟是何物，居然能够让他从妖皇之境踏入妖尊之境？

　　楚逸没有去询问，因为他已经到了继承血脉和传承的关键时刻。

　　空识神力成功在楚逸体内觉醒，六大神力楚逸已得四种，分别是：金刚神力、宙光神力、长生神力、空识神力。

　　同时在空识神力觉醒的刹那，楚逸恍惚间陷入了独特的感悟之中，仿佛俯身在古之战神元始的身上，浑身上下散发着睿智的气息，傲立在星空之上。

　　四周杀喊声惊空，无数来自真仙、天魔、蛮妖，乃至远古万族的修士，展开最快的遁法，最强的神通朝古之战神元始杀戮而来。

　　古之战神元始不为所动，仿佛没有看到这些人似的，双手缓缓张开，轻轻的合在自己的面前，声音仿佛能够穿透虚空，淡然说道：“神技：心，灵，风，暴！”

　　呼！

　　无形无迹的精神力蔓延而过，瞬间掠至整片星空，覆盖方圆千万公里，侵入所有古族修士的心神之中，犹如风暴般碾碎所有修士的灵魂，摧毁对方的心神，威力之大，骇人听闻。就连妖皇、魔主、仙王这个层次的修士都无法幸免，纷纷死在心灵风暴的攻击下。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是这些古族修士死后，居然浑身上下一点伤都没有，就像是一具空壳，沉淀在空虚寂寞的星空之中。

　　这就是古之战神元始的战神神技：心灵风暴，拥有着能够瞬间摧毁方圆千万公里内，任何灵魂的力量，杀人于无形之中。

　　战神神技：心灵风暴，楚逸成功习得！

　　而除了战神神技：心灵风暴之外，楚逸还学到了许多独特的心灵、灵魂施展技法。

　　这些独特的技法中，有些蜕变于心魂古族的技法，有些是古之战神元始独创的技法，总之这些心灵技法无不都是精品，楚逸细心琢磨能够开创出新的源术。

　　还有先天本源，成功继承了古之战神元始的血脉和道统之后，楚逸亦修炼出了心灵之先天本源，灵魂之先天本源，精神之先天本源这三种本源，让楚逸的实力再进一步。

　　最后，除了这些之外，那么就是修为上本质的提升了！

　　神元再次大幅度提升和精炼，一滴精纯的神元等同于一颗修真星的能量，以楚逸现在的境界等同于拥有了千万颗修真星的能量总和。

　　还有神体，也大幅度的增加，终于突破了十万八千丈这个等级，楚逸的神体从移斗级成功进化到开天地级，力量上达到了前所未有的高度，正式进入神帝的境界。

　　神帝境界，古神一族中仅次于战神级的强者。

　　实力达到这个层次，楚逸就算不借助诸天星辰封神大阵，亦能够做到完虐大圣级的洪宇圣人。甚至就算是战神神技：斗天碎狱、开天辟地、清风垂露、心灵风暴等大消耗的神技，施展个十次左右，问题也不是很大。

　　至于借助诸天星辰封神大阵，恐怕虐大圣级的洪宇圣人和打小孩一样简单和轻松，至于那些大消耗的战神神技，施展二十次以上绝对没有问题。

　　力量！

　　强大的力量，终于让楚逸有种已然变强的真实感，更拥有了纵横洪宇的资本。

　　但这依然不够，楚逸现在仍然不敌三大圣明，同时楚逸隐隐能够感觉倒，除了三大圣明之外，应该还有什么别的强者，所谓的大圣级，其实并不算什么。

　　比如说逆圣盟的那位大长老鬼谷子，就给楚逸一种深不可测，难以抗衡的感觉。而诸如鬼谷子这样的强者还有多少，洪宇这么大，楚逸认为应该不在少数。

　　再比如说那些在返祖计划成功的始祖们，他们都在哪里，除了已知的三大圣明，应该会有相当一部分存活了下来。

　　再比如说像银猪、森灵女神这些经历过远古大浩劫后，成功活下来的远古强者们，他们同样是属于修为惊天之辈，遇上他们楚逸不见得能够讨倒好处。

　　压力！

　　楚逸感觉到了巨大的压力，以及强烈的危机感，尤其是得知那场动荡洪宇诸界的大浩劫，三百年后将会再临之后，这种压力就像是一座大山般压在楚逸的身上，让楚逸有种快要喘息不过来的感觉。

　　三百年的时间太短，但三百年后的世界又有谁人能知？

　　楚逸暂时抛弃这些自寻烦恼的苦楚，在与银猪详细商讨中，直至彻底完成空识血脉的继承之后，楚逸缓缓站起离开神座。

　　战神空间的景色刹那间便犹如烟雾般猛然飘散，四周的景色正以最快的速度逐渐敛去，楚逸重回到了心魂古族置放森罗法眼的大厅之中。

　　大厅内景色依旧，充斥着大战过后的景色，只是那被楚逸轰出的大洞，却莫名其妙的消失了。楚逸知道那个被他意外轰出的大洞，应该就是古之战神元始的战神空间的入口处，现在古之战神元始的战神空间已经完成使命，空间的入口处自然也完全封闭。

　　此地已经没有必要留恋了！


第六百零三章 收服灵幽（上）

　　楚逸深深叹息一声，便欲转身离开，可是就在这时候，他似乎感觉貌似自己遗忘了什么。皱眉思索间，楚逸突然感应到一丝莫名其妙的精神力，正在干扰着自己的心神。

　　精神力？

　　是灵幽！

　　楚逸猛然惊醒，天神之目顿然启动，扫视四周，楚逸立刻发现重新使用蜃珠躲起来的灵幽，正偷偷施法入侵楚逸的心灵，阻碍楚逸的记忆，使楚逸遗忘她的存在。

　　好狡猾的女人！

　　知道自己不是楚逸的对手，速度上也比不上楚逸，果断放弃逃跑，然后借助自己所擅长的心灵之力，来干扰楚逸的正常思维。

　　可惜，这灵幽千算万算，却不知道楚逸已经继承了古之战神元始的血脉和传承，觉醒了即便是在古神一族中都非常稀有的空识神力。

　　想玩？陪你！

　　楚逸瞬间眼中寒光闪烁，强大灵魂推动下，楚逸的精神力瞬间暴增到一个无比恐怖的高度，犹如发怒的汪洋大海，在楚逸的控制下扑向灵幽。

　　楚逸继承了古之战神元始的精神力是何等强大，正面对抗灵幽这位心灵古族都不会差上多少，更何况是这种淬不及防的情况？

　　几乎在弹指间，楚逸的精神力就已经成功入侵灵幽，犹如侵略而来的烈火，灵幽当场便惨叫一声，七窍流血，当场倒地重伤。

　　这怎么可能？

　　灵幽眼中闪过一丝强烈的惊骇，看向楚逸的眼神写满了浓浓的恐惧，尤其是当楚逸冷酷犹如魔神般傲立在她面前之时，灵幽更是心惊胆颤道：“为什么，你为什么会有如此强大的精神力。”

　　楚逸冷然一笑，没有理会灵幽的意思，恐怖的精神之力和灵魂之力，已经完全笼罩住灵幽，入侵灵幽的灵魂，准备把灵幽给当场抹杀掉。

　　可是就在这时候，银猪突然提醒道：“住手，楚小子难道你忘了元始战神的叮嘱吗？”

　　嗯？

　　几乎在触及到灵幽灵魂的瞬间，楚逸的精神、灵魂之力停了下来，回想起了古之战神元始对自己的叮嘱，那就是尽最大的力量重聚远古万族，抵御三百年后的那场大劫。

　　灵幽恰恰就是古族，极有可能是最后一位心魂古族，如果楚逸在此刻抹杀了灵幽的灵魂，就等于彻底灭绝了整个心魂古族。

　　沉默片刻，楚逸有些不爽的终止了对灵幽的抹杀，但不杀灵幽并不代表楚逸会放过灵幽。

　　恐怖的精神、灵魂之力继续对灵幽的灵魂进行入侵，但是这次入侵并不是为了抹杀灵幽的灵魂，而是准备在灵幽的灵魂中种下禁制，收服灵幽为奴为仆。

　　可是就在楚逸的精神、灵魂之力入侵进入了灵幽的灵魂之时，却出人意料的受到了阻碍，被一股缠绕在灵幽灵魂之上的法则所阻碍。

　　圣明法则？

　　发现灵幽的灵魂上覆盖着浓浓的圣明法则之后，楚逸立刻想到了问题的关键，那就是极有可能这就是三大圣明，控制其手下的乱心之法。亦或是三大圣明把乱心之法种在灵魂之中，只要破开这层圣明法则，就有机会解开三大圣明的乱心之法。

　　有戏！

　　楚逸立刻开始拿灵幽做试验，开始尝试着破去灵幽灵魂外笼罩的圣明法则。而这些对于别人来说，根本无法抗衡的圣明法则，其实在楚逸眼中根本就不算什么。楚逸只是分出一丝大道古树的力量，延伸到了圣明法则之中，大道古树自己就会贪婪的吞下所有的圣明法则。

　　整个过程十分的顺利，在楚逸恰到好处的控制下，缠绕在灵幽灵魂上的圣明法则，被楚逸轻易的吞噬一空，化成了大道神树的养分。

　　只是在楚逸吞噬了所有的圣明法则，直面灵幽的灵魂之时，却遏制不住的倒抽一口冷气，眼中闪过一丝浓烈的惊骇之色。

　　灵幽的灵魂被粗细不一的黑色丝线所缠绕，这些黑色丝线同样是由圣明法则所构成，只不过更加复杂。再加上这些黑色圣明法则都直接种在灵魂之中，想要完全的抽出更是困难数倍。

　　但楚逸没有放弃，因为如果这事真的能行，即便自己没有清心液，也能够解救白起、七修子、乃至谢翩翩。

　　况且这是拿灵幽做实验，楚逸几乎没有丝毫的心理负担，故只是略微迟疑，楚逸便立刻开始使用大道神树的力量，清理这些黑丝般的圣明法则。

　　这次清理的过程远没有前面那么顺利，楚逸必须小心的控制，不能伤害到灵幽的灵魂分毫，一点一点的把灵魂中所蕴含的法则力量吸入大道神树。

　　半日之后！

　　楚逸终于吸收了灵幽所有的灵魂束缚，把灵幽的灵魂清理干净，并在彻底的清理干净之后，楚逸开始尝试着给灵幽的灵魂中种下古神魂印。

　　古神魂印就是古神一族控制山灵族、巨灵族时使用的魂印，成功种入之后，效果比三大圣明的乱心之法也不遑多让，拥有着绝对的控制权，并且会不断的延续到其后代的身上。

　　而且古神魂印种法并不难，任何一位觉醒了空识神力的古神一族都能够施展，楚逸从古之战神元始哪里习来了许多技巧，这些技巧中恰巧就有古神神印的种植之法。

　　半个时辰后，楚逸成功给灵幽种入古神魂印！

　　嗯？

　　古神魂印成功种入灵幽灵魂中的刹那，一种奇妙的感觉立刻在楚逸心中化开，那种感觉就像是楚逸重新经历了灵幽的一生，灵幽的记忆被楚逸一一窥视。

　　在灵幽的记忆中，楚逸看到一位模糊的仙影，冷酷的抹杀了最后十余位苟活的心魂古族，并带走了还在襁褓中的灵幽。

　　灵幽被带走后，便被送到化圣池中洗身，就算是飞升圣人都无法抗衡的化圣池，还在襁褓中的灵幽自然也无法幸免，最终灵魂被入侵，开始了为三大圣明征战的一生，直到被楚逸洗去灵魂中的乱心之法。

　　这灵幽也是个可怜人啊！

　　楚逸缓缓收回了精神、灵魂之力，放了对灵幽的镇压，平静的注视着灵幽，等待着灵幽的醒来。

　　灵幽其实并没有昏迷，而是因为楚逸成功解开了灵幽灵魂中的乱心之法，灵幽被压制的灵魂和记忆在此刻爆发，灵幽正在看着自己的记忆，那些因为乱心之法所遗忘的记忆。

　　通过这些记忆，灵幽所有的观念都被改变和打破，更了解了自己真正的身份，了解自己这无数年的时间里，究竟都是经历了什么。

　　直至一行浊泪缓缓从灵幽眼角划落，灵幽张开了充满哀伤之色的双眼。

　　“杀了我吧！”

　　心已死，灵幽在得知如此残酷的事实后，伤心到只求一死。

　　但楚逸没有动手，费了这么大劲，耗了那么多心神，如果现在把灵幽给杀了，那么实在是太亏了。

　　“想死自己动手，而如果想要报仇的话，我可以给你机会！”

　　话音落下，楚逸便再也没有理会灵幽的意思，冷漠的转身以道念搜索到森罗法眼，直至在大厅某个角落里找到了光芒黯淡的森罗法眼。

　　成功找到森罗法眼后，楚逸便准备离去，至于灵幽到底会不会追上来，楚逸貌似压根就没有考虑这个问题，因为楚逸知道灵幽必然会跟上来。

　　果不其然！

　　就在楚逸转身欲离之际，灵幽沉默很久的声音终于响起，道：“森罗法眼，给我，我愿意履行远古万族的盟约，追随你！”

　　楚逸二话不说，随手便把森罗法眼抛给灵幽，期间没有丝毫的迟疑。

　　而灵幽则在接住森罗法眼之后，眼中遏制不住的闪过一丝浓浓的诧异，凝视楚逸良久，然后缓缓跪倒：“我，灵幽，愿意尊崇远古万族之盟约，誓死效忠古神楚逸。”

　　楚逸平静的注视灵幽片刻，缓缓点头，冷漠的转身道：“我们走！”

　　说完，楚逸大步流星的朝前行去，灵幽二话不说起身跟上楚逸，没有问楚逸要上那里去，也没有询问楚逸究竟想干什么，只是目光中充满了坚定不移，及对三大圣明浓浓的仇恨。


第六百零四章 收服灵幽（下）

　　时间过的飞快，眨眼间便半年的时间过去了！

　　半年的时间里，楚逸并没有到处乱跑，而是带着灵幽隐进鸿蒙空间中醉心修行，消化古之战神元始的传承，修炼新的得到的能力，创造新的源术。

　　还别说，在鸿蒙空间一百八十年的时间里，楚逸收获非常的丰富，不仅各种提升的能力彻底消化，又成功创造出两大源术：大心魂术、大空间术。

　　大心魂术是楚逸融合从古之战神元始那里习得的精神、灵魂等技法，所创造出来的源术，专门针对心魂上的攻击，无形无迹，防不胜防，威力无穷。

　　大空间术是楚逸从裴惊圣那里习来的始魔帝宗、虚空魔教等奇特空间神通融合而成法术，能够操纵空间之力，推升到极限能够崩塌一片空间，奥妙无穷，威力极大。

　　当然，光是自己修行还不成，楚逸认为灵幽非常适合修炼源术：大心魂术，便把源术：大心魂术传授给了灵幽。

　　灵幽少了灵魂上的压制后，心魂古族的优势彻底发挥出来，再加上先天至宝：森罗法眼，灵幽的战斗力最少比当初提升数倍。现在又习得了源术：大心魂术，等闲大圣根本就不是她的对手，甚至独战四位大圣，恐怕也不在话下。

　　按照灵幽的话来说，除了一百零八大圣前十位鸿蒙大圣，基本上所有的大圣她都有信心能够在单打独斗中取胜。

　　听灵幽这么一说，楚逸顿时大感好奇，因为在楚逸看来，灵幽的实力其实已经很不错了，拥有如此强劲实力的她，居然还不是一百零八大圣前十位鸿蒙大圣的对手，这十位鸿蒙大圣究竟有多强？

　　楚逸耐心询问，从灵幽口中得知这十人的情况，尤其是一百零八大圣排名第一的那位鸿蒙大圣，号称三大圣明坐下第一人，很得三大圣明的赏识，光是圣明法器他身上便有三件。

　　楚逸顿时凛然，当即回忆当初从灵幽灵魂中所窥视到的记忆，却猛然惊讶的发现，灵幽对这位鸿蒙大圣第一人的记忆，居然十分的模糊，并无多少的了解，甚至连对方长什么样都不知道。

　　楚逸极力回忆后，从灵幽的记忆中，仅知道那位鸿蒙大圣第一人气势很强，每次出现都是风雷运动，周身仙光浓郁的连空间都被扭曲，难辨其真实的修为有多强。

　　有意思，看来以后遇到这位鸿蒙大圣第一人，得小心点了！

　　楚逸暗暗把此人记在心中之后，便暂时抛弃杂念，开始专心的修行，直到再一味的苦修，都不会有丝毫的效果之后，楚逸便安排灵幽、邀云、邀月、海灵、银猪在鸿蒙空间内继续修行，自己独自一人离开了鸿蒙空间。

　　楚逸的事情很多，寻找剩下四位战神的血脉和传承，寻找能够收服的远古万族，还有收集鸿蒙珠最后三变所需要的海量资源，拯救白起、七修子、谢翩翩的事情，这些都非一朝一夕就能够完成的使命。

　　但事情分先后，讲究轻重缓急，故在诸多需要办的事情中，楚逸把收集鸿蒙珠所需要的海量资源，及寻找剩下四位战神的血脉和传承，放在了最优先的选择中。

　　毕竟，无论是收服远古万族，还是拯救白起、七修子、谢翩翩，都需要强大的实力作为后盾，鸿蒙珠、战神血脉和传承，无疑是提升楚逸战斗力的最好办法。

　　而至于如何提升鸿蒙珠，和寻找战神血脉和传承，楚逸已经有了完整的计划。故，楚逸没有盲目的寻找，而是改变容貌，驾驶乾坤破界梭，赶往海灵世界。

　　二十一日后，楚逸成功赶到海灵世界！

　　抵达海灵世界之后，海灵表示自己想回家看看，同时邀云、邀月也想去海灵的家乡看看。楚逸自然不会反对，让银猪陪着三个丫头去玩，然后把灵幽唤出来，陪着自己直接来到了海星岛，逆圣盟伪装的杂货铺。

　　“掌柜的，好久没见了！”

　　杂货铺内一切如旧，掌柜铁算盘仍然一副昏昏欲睡的样子，丝毫没有在主持拍卖时候的那个精神。不过在看到楚逸之后，昏昏欲睡的铁算盘还是当场就气红了眼，狠狠的瞪着楚逸，大声嚷道：“恶客临门，恶客临门啊！”

　　楚逸哑然失笑，道：“至于吗？别废话，来找你谈生意呢！”

　　鸿蒙珠最后三变，所需要的空间晶石、时间晶石、五行灵晶、源晶数量极大，让楚逸一个人收集，别说三百年了，就是三千年楚逸也不见得能够收集够。因此楚逸只能借助逆圣盟这个大财主，通过逆圣盟的拍卖会捞钱。

　　但是因为有前车之鉴，铁算盘听到楚逸要谈生意，当场就急红了眼，道：“不要和我谈生意，我这辈子都不会和你做生意！”

　　楚逸不怕铁算盘不上钩，呵呵笑道：“真的不谈？那行，我不和你谈，我去找鬼谷子谈！”

　　铁算盘不耐烦的挥手说道：“快滚吧，别烦我！”

　　楚逸笑着摇了摇头，随后一指灵幽，道：“我朋友，好茶好果的伺候着，如果没有伺候好，回头我砸了你这破店！”

　　楚逸本意为按照逆圣盟的神秘风格，应该会拒绝灵幽进入，所以才会说出让铁算盘代为照顾灵幽的话。可是楚逸却没有想到，铁算盘反而直接挥手道：“一块带走，大长老早就算到你会带人来，所以早就安排好了。”

　　嗯？

　　楚逸得到这个答案略微有点意外，但随即也就释然了。

　　鬼谷子算尽天机，能知过去未来，能晓天下所有的事情，灵幽有没有问题，直接掐指就能算好，恐怕自己今天会来鬼谷子也已经算到了。

　　因此楚逸也没有啰嗦，直接带着灵幽朝客栈里面行去，片刻后，进入了鬼谷子的灵天仙境之中。

　　进入灵天仙境，灵幽眼中立刻闪过一丝吃惊，道：“如此完美的灵天仙境，想来这里的主人必然修为不凡，他是谁？”

　　楚逸神秘的笑了笑，解释道：“逆圣盟，大长老！”

　　灵幽毕竟曾经是鸿蒙大界一百零八大圣之一，对于逆圣盟自然了如指掌，当听到楚逸的答案后，眼中震惊之色更浓，但却被很好的掩饰了起来。

　　而这时，在交谈中楚逸和灵幽已经来到了逆圣盟的入口处，老远的就看到鬼谷子等在那里，笑道：“贵客临门，贵客临门啊！”

　　前面恶客临门，这边贵客临门，楚逸哑然失笑道：“前辈，你这是故意和铁算盘掌柜商量好了，还是自己算到的？”

　　鬼谷子笑呵呵说道：“楚小友如何认为呢？”

　　楚逸没有和鬼谷子继续啰嗦下去的意思，直截了当道：“前辈，首先多谢你的指点，我已经成功寻得最后一位森灵古族，同时也找到了解开我那几位朋友的办法。”

　　鬼谷子笑着拱了拱手道：“客气，客气！”

　　楚逸不理会和自己打太极的鬼谷子，继续道：“不过，和你所说的方法有些不同，貌似我的方法更保险一点，而且还不需要刻意寻找清心液。甚至我怀疑，清心液对于乱心之法，解的也不是很彻底。”

　　在给灵幽解开乱心之法时，能够感受到里面所蕴含的强大圣明法则，这些圣明法则绝对不是清心液能够解开的，所以当日鬼谷子所言必然并不全面。

　　果不其然！

　　听完了楚逸的话后，鬼谷子笑容尽敛，换上无比严肃的表情，道：“楚小友已经发现了吗？不错，清心液其实也只是暂时压制，必须定期服用才能够保持不被乱心之法控制，所以请楚小友不要怪罪当日老夫没有向楚小友解释清楚。”

　　楚逸点头回道：“前辈你是故意的吧？因为如果我知道清心液无法根除乱心之法，必然会放弃清心液，寻找别的方法。所以算准了我能够找到根除方法的前辈你，不得不用言语蒙骗我，让我去那心灵世界。”

　　鬼谷子没有反驳，点头坦然承认道：“不错，老夫确实用了点小心思，但结果却不坏，不是吗？楚小友！”

　　楚逸认可道：“恰恰就是因为结果是好的，所以我才会再出现在这里，和你谈笔生意。”

　　鬼谷子早就已经有所预料，所以笑着回道：“贵客临门，这句话老夫没有说错吧？”

　　的确如此！

　　楚逸哭笑不得的摇了摇头，道：“继续谈生意吧！”

　　说着，楚逸在鬼谷子的等待中斟酌好片刻后，才认真的继续道：“简单来说，我需要大量的空间晶石、时间晶石、五行晶石、源晶，越多越好，可能吧你们逆圣盟的库存全部都掏空了，也未必能够凑够。”

　　鬼谷子沉吟片刻后，回道：“大概需要多少？有没有个准确的数字，如果在条件允许的范围内，老夫可以免费赠予楚小友些许，来弥补当日欺骗小友的罪过。”

　　“你要给我钱，我自然没有意见！”

　　楚逸很不在意的笑着说道：“但你的馈赠，恐怕仍然满足不了我的需求，所以我们还是继续谈生意吧。你算算，帮你们彻底解开乱心之法，一个人，前辈你大概能出多少钱？”

　　为了鸿蒙珠最后三变，楚逸不介意当回医生，帮逆圣盟解决他们的大麻烦。

　　而对于楚逸的要求，鬼谷子自然不会拒绝，斟酌许久之后，坦然说道：“无论修为高低，为一位圣人解开乱心之法，我愿意出时间晶石、空间晶石、五行晶石、源晶各五百。”

　　才五百？

　　楚逸露出了不悦的表情，而这时鬼谷子继续道：“楚小友，你这门绝活，说实话也就我们逆圣盟需要，你的交易对象也就只有我们逆圣盟。同时，我们逆圣盟徒千百万，这笔钱你赚的依然不少。”

　　千百万逆圣盟徒，的确赚的不少，但对于鸿蒙空间来说，仍然不够啊！


第六百零五章 惊天交易（上）

　　按照空间晶石、时间晶石、五行晶石、源晶各五百来计算，千万逆圣盟大约可让楚逸四种晶石各赚五十亿左右。

　　而鸿蒙空间第七变，则需要四种晶石各九亿九千九百九十九万九千九百九十九颗，以五十亿为基础，便可以尝试使用“点石成金”之法，提炼出鸿蒙第七变所需要的能量晶石。

　　这生意看起来可以做啊！

　　但楚逸并没有被表面上的数字迷惑，皆因这所谓的千万逆圣盟徒多半可能都是外围人员，真正需要救助的核心就不知道有多少了。

　　再加上“点石成金”有着很大的风险性，暂且不说一次的数量是否足够和能够成功，后面第八变、第九变所需要更恐怖数量的四种晶石，也要积累和准备。

　　所以鬼谷子够狡猾，楚逸也不是笨蛋，淡漠回道：“看来前辈是没有继续谈下去的诚意了，那么我就此告辞了！”

　　鬼谷子尽管知道楚逸是以退为进，亦只能无奈回道：“楚小友，还真是一点亏都不能吃啊！好吧，老夫再在这四种晶石上各加一百，这你总应该能够满意了吧？”

　　楚逸继续淡漠的摇了摇头回道：“前辈，明人不说暗话，具体多少人需要解开乱心之术，你心里有数，我心里没数，如果你真有谈的诚意，给我个具体数字，咱们才能够真正的谈下去。否则的话，这个交易我不做也罢！”

　　鬼谷子略作沉默，开口回道：“大约九十万核心成员需要解开乱心之术！”

　　果不其然！

　　千万、九十万，差距不可谓是不大，但结合清心液的稀有程度，楚逸多少已经判断出这个数字的大概，故终于开始正式和鬼谷子谈判，道：“前辈，你这数字可真是够虚啊！”

　　鬼谷子摇头苦笑道：“楚小友，你也要体谅一下老夫啊！”

　　楚逸缓缓点头道：“我并不是个斤斤计较的人，如果前辈真的有诚意，我认为一切都可以好好商量。”

　　无论鬼谷子出发点如何，又有何居心，但鬼谷子在设计楚逸之前，已经明显让楚逸占了许多的便宜。正所谓伸手不打笑脸人，楚逸还没有光想着占便宜，就头脑发热忽略许多问题的重点和关键。

　　而楚逸如此说后，鬼谷子也坦然回道：“前面的确是老夫在数字上计较，既然如此，老夫就实话实说吧。四种晶石各一千二百颗，这是老夫心中所能给出最高的价格。”

　　九十万核心成员，每人四种晶石各一千二百颗，那就是十亿八千万，正好够炼制一次“点石成金”，勉强达到了楚逸心中的价格。

　　但谈生意不能只顾眼前，重要的还是长远性，毕竟有鸿蒙珠这个大吃货在，多少资源都填不饱这家伙，楚逸不得不考虑的再长久点。

　　故在思索后，楚逸点头道：“看在量还比较大的份上，我可以同意你给的这个价格，但以后再想找我解开乱心之法，可就不是这个价格了，低于四种晶石各两千的价格，免谈！”

　　鬼谷子点头道：“这个自然，毕竟后面不会出现这样的大交易，让我逆圣盟因为负荷太大，出现资金断链的问题。”

　　楚逸没有继续和鬼谷子啰嗦下去的意思，随后又继续道：“另外，咱们谈下一笔交易吧！”

　　还有交易？

　　鬼谷子也有些始料不及，哭笑不得道：“楚小友看样子是来势汹汹，不把我们逆圣盟的钱掏空，是绝对不会罢手啊！”

　　楚逸虚伪的笑着谦虚道：“哪里，哪里，我只是碰巧很缺钱而已！”

　　鬼谷子也有点好奇楚逸为什么如此缺钱，也好奇楚逸接下来的交易是什么，便直截了当的问道：“那就说说楚小友下面的交易吧！”

　　“交易不用太急，在交易之前先给鬼谷子前辈看一样东西！”

　　话说之间，楚逸便立刻随手一翻，取出一颗通体有着螺旋花纹，散发出醉人清香的异果，托在手中问道：“前辈算无遗策，能晓天下任何事情，那么不知道前辈认识不认识这是什么？”

　　鬼谷子立刻应楚逸的要求，仔细端详着异果片刻，回忆很久之后，突然间想到了什么，大惊失色道：“大道之果？”

　　鬼谷子猜对了，托在楚逸手中的这个异果，正是吸取了圣明法则后诞生的大道之果。

　　见鬼谷子已经认出大道之果，楚逸从容笑道：“前辈所料不错，正是四大先天之宝大道神树之上所结的大道之果，内中蕴含先天本源一种，服用后便能够得到果中的先天本源，不需要任何的修行。不知道这样的宝贝，价值如何？在你们的黑市拍卖上，能够卖到何等的价格？”

　　鬼谷子沉吟片刻后，说道：“修为到了圣人之境，先天本源的修炼几乎成为了衡量一个圣人强大与否的根本。而这先天本源修炼极其困难，需要把某种大道参悟到极限才行，能够直接得到一种先天本源的大道之果，其价值无法衡量。

　　但是大道之果赌性太大，服用前谁也不知道这个大道之果内蕴含何等先天本源，所以按照老夫的估计，起拍价格可设在十亿源晶，而成交价格会在十八亿左右。

　　楚小友，老夫这个价格你认为如何？”

　　楚逸思索片刻，回道：“前辈给出的价格很合理，大道之果也就是这个价值，但我需求的不仅仅是源晶，还需要大量的空间晶石、时间晶石、五行晶石，所以请鬼谷子前辈设下四种晶石各三亿的交易价格吧，否则别想买到这大道之果。”

　　“可以是可以，但……”

　　鬼谷子微微皱眉沉吟道：“能够直接得到一种先天本源的大道之果，这么珍贵的东西，楚小友真舍得卖？”

　　楚逸毫不迟疑的点头道：“关于这点，鬼谷子前辈就不用操心了，我有我自己的打算。”

　　鬼谷子见楚逸如此说后，也没有啰嗦，直接道：“不如这样吧，这颗大道之果既然楚小友有心卖，就直接卖给我们逆圣盟吧，我给你四种晶石各九亿的交易价格，如何？要知道，在拍卖会上，我们逆圣盟会收大概10％的交易额，就算有交情，也要收大约4％的交易额。”

　　楚逸计算片刻，觉得没什么问题，便道：“可以，如果是拍卖的话，估计也就是这个成交价，算是跟鬼谷子前辈做个人情。不过关于这大道之果的交易，我想等到帮所有人解开乱心之法后，再继续进行交易，如何？”

　　鬼谷子虽然疑惑楚逸为什么要这么做，但楚逸既然同意交易，他也不好再说什么，便点头同意道：“既然楚小友如此说了，那就请楚小友移步休息，大约三日后，我逆圣盟需要解开乱心之法的圣人会陆续赶来，到时候正式开始交易吧。”

　　楚逸点了点头，鬼谷子则已经唤来了仆役，带领楚逸和灵幽去休息。

　　而在入住客房之后，目睹了整个大数额的交易过程，灵幽终于忍不住，问道：“你到底有什么目的？”

　　灵幽刚才算过楚逸的交易数额，居然高达近二十亿的四种晶石，放在一起恐怕能够堆成一座山，楚逸为什么需要这么多的空间晶石、时间晶石、五行晶石、源晶？

　　楚逸神秘的笑道：“关于这点，你就不需要操心了！”

　　见楚逸不打算解释，灵幽再次问道：“那大道之果呢？为什么不自己用？哪怕是一种先天本源，如果碰到合适的先天本源，对你的帮助会很大。”

　　楚逸又神秘的笑着回道：“说实话，大道之果在我眼中还真不是什么稀罕物！”

　　不稀罕？

　　能够不需要修炼直接得到一种先天本源的大道之果，楚逸居然不稀罕，这次灵幽陷入了更深的迷惑和迷茫之中。

　　可怜的灵幽，她哪里知道拥有大道神树的楚逸，早晚手中能够得到大量的大道之果。

　　不，楚逸很快就能够得到大量的大道之果。

　　前不久帮灵幽解开乱心之法后，楚逸吸收了缠绕在灵幽灵魂上的圣明法则，发现大道神树居然又有了结果的现象。于是楚逸猜测，如果持续吸收构成乱心之法的圣明法则，会不会像吸收圣明法器上的圣明法则那样，结出大道之果呢？

　　所以楚逸一箭双雕，一边和鬼谷子交易，一边准备借助交易做实验，如果真的可以，那么楚逸手中将量产出大量的大道之果，到时候无论是自己用，还是拿来卖，对于楚逸来说都是赚了。

　　此外，楚逸也不是不信任灵幽，实际上灵魂中已经被种下古神魂印的灵幽，毕生都不会再背叛楚逸，楚逸不担心这个秘密被灵幽知道。

　　只是这个交易到最后，楚逸赚的便宜实在是太大了，大到让楚逸实在不好意思说出来，还是埋在心中就这么着吧。

　　就这样，三天过后，楚逸开始帮所有人治疗乱心之法！

　　解治乱心之法的过程很顺利，楚逸凭借着大道神树完全克制圣明法则的特点，经过不断的解治，从最初两个时辰解开一人，到一个时辰解开一人，及到最后变成了半个时辰就能够解开一人的程度。


第六百零六章 惊天交易（下）

　　但是这样显然还不够快，九十万人等着楚逸去解乱心之法，这样的速度解到什么时候是个头？

　　故，楚逸开始钻研一次给多人解乱心之法的方法，在不断的摸索和试验中，楚逸成功达到一次为百人解开乱心之法的方法，效率大增。

　　同时，在解治乱心之法的过程中，楚逸的猜测得到了证实。

　　大约解开千人左右的乱心之法，就能够结出一颗大道之果，九十万人让楚逸很疯狂的得到了九百颗大道之果。

　　但因为是同一种圣明法则的原因，九百颗大道之果中所蕴含的先天本源，许多都是一模一样的，只有四五十颗大道之果是变异出不同的先天本源。

　　楚逸经过调整，准备拿出十颗大道之果来卖。

　　仅只有十颗，因为像这种珍贵的大道之果，如果大量的出现，必然会引起一些不必要的麻烦。所以楚逸并没有失去冷静，只是取出十颗大道之果来卖，虽然也会让人猜忌，但不至于出现最坏的情况。

　　如此，一年的时间过去了！

　　楚逸终于成功把九十万逆圣盟核心成员解开了乱心之法，算是解开了鬼谷子常年压在心中的一块大石头，尽管这十几亿的交易额让他有些肉疼。

　　楚逸则累是累了点，又浪费了一年的时间，但这种稳赚不赔的好事，楚逸不介意多来那么几次，再加上后面十颗大道之果的交易，楚逸前前后后赚了一百多亿，直接快把逆圣盟的库存都给掏空了。

　　所以在交易的时候，鬼谷子的手都在抖，差点不想和楚逸继续交易下去了。

　　但鬼谷子还是咬牙完成了交易，因为先天本源可不是花钱就能够买到的东西，十种先天本源无论放到哪里都是一笔惊人的财富，甚至能够瞬间制造出一个高手，这笔买卖鬼谷子也不算太亏。

　　当然，如果鬼谷子知道楚逸手中还有几百颗大道之果，现在他心里面就不会这么想了，而是直接动手把楚逸给掐死，一泄心头之恨啊！

　　只是这样的事情注定不会发生，楚逸赚足了四种晶石之后，立刻很潇洒的拍拍屁股走人。期间经过铁算盘哪里，铁算盘看向楚逸的眼神都是怪怪的，有着说不出的复杂。

　　楚逸自然之道铁算盘究竟是怎么想，淡淡得意一笑，潇洒离去。

　　离开之后，楚逸立刻带着灵幽，使用水灵珠的力量不断下潜，一路下潜到深海海底，巨海妖族所居住的美丽珊瑚群处。

　　灵幽第一次见到如此美丽的景色，当场整个人就震撼到了，同时也因为巨海妖族和心魂古族同命相连的遭遇，而默默伤心着。

　　楚逸则没有那么多愁善感，略微安抚灵幽几句，再与银猪、海灵、邀云、邀月汇合后，又与他们叙下旧，然后楚逸宣布了自己准备闭关的事情。

　　楚逸闭关不为别的，就是为了使用“点石成金”之法，提炼专门为鸿蒙空间升级，所需要的四种晶石。

　　鸿蒙空间再升级，需要四种晶石分别是九亿、九十九亿、九百九十九亿。而楚逸这次几乎掏空了逆圣盟的家底，搞到了近百亿的四种晶石，几乎连鸿蒙珠第八变的四种晶石都凑够了。

　　但这近百亿的四种晶石，究竟是否能够使用“点石成金”之法，提炼出一颗专门为鸿蒙空间升级所需要的晶石，楚逸仍然不能确定。

　　因为按照银猪当初的描述，这“点石成金”之法的失败率应该很高，百亿晶石最多也就提炼十次，并且十次都有可能失败。

　　故，楚逸所需要做的就是在十次提炼过程中，努力找到能够增加成功率的诀窍。

　　就这样，楚逸在灵幽目瞪口呆之中，分出大约三百多颗大道之果，让银猪安排大家修行，便独自一人进入了自己开辟出来的古神空间，然后开始全力提炼近百亿的四种晶石。

　　一年过去！

　　一年的时间里，楚逸进行了三次提炼，三次提炼中楚逸均以失败告终。但是在失败中楚逸开始反思，寻找自己失败的原因，以及成功的办法。

　　两年过去！

　　两年的时间里，楚逸又进行了两次提炼，这两次提炼楚逸还是以失败告终。但是比起第一年，这两次楚逸差一点就能够成功，甚至已经提炼出些许雏形。

　　第三年！

　　前前后后失败了五次，浪费了五十亿左右的四种晶石，尽管让楚逸颇为心疼，但是楚逸在经过了慎重的反思，及更加冷静的态度，终于再经过一次的失败，于第七次提炼中，楚逸终于成功了。

　　神源！

　　耗费七十亿左右的时间晶石、空间晶石、五行晶石、源晶，楚逸成功借助“点石成金”之法，提炼出了一块专门升级鸿蒙空间的神源。

　　这块神源约莫婴儿头颅大小，通体流光溢彩，散发着阵阵仙光沉浮在楚逸的掌心之上，给人一种圣洁到一尘不染的感觉，更让人感觉到这块神源中所蕴含着的惊人能量。

　　别的不说，楚逸几乎可以肯定，这么一块神源只要切下来一根拇指大小的神源块，就足以让一位圣人修炼出灵天仙境。而如果这么一块神源全部用完，再使用一件先天至宝来镇压，就能够创造出一个比鬼谷子的灵天仙境还要完美的灵天仙境。

　　不说这么一块完美的神源，楚逸前面制造失败的六块神源，都可以用来开辟灵天仙境，而且等级不会太低。

　　所以楚逸把完美神源用来升级鸿蒙珠，其余六块残品神源，楚逸挑选出最好的来提升自己的古神空间，便准备把剩下的五块给银猪、灵幽、邀云、邀月、海灵来开辟和创造灵天仙境使用。

　　一点都没有浪费！

　　同时，楚逸还把自己所拥有的四种晶石的零头，炼制成为一块小小的完美神源，主要是为了给乾坤破界梭充当能源使用。而这么一块拇指大小的神源作为能源，乾坤破界梭万年时间里，基本上是不用担心能源上的问题，并且速度更快，破界的效果更好。

　　就这样，楚逸准备好了一切，顺便随手把鸿蒙珠给升级后，便离开了自己的古神空间，重新回到了巨海妖族的居住地珊瑚群。

　　楚逸离开古神空间的刹那，银猪立刻感应到楚逸的存在，第一时间赶来。

　　“成了？”

　　似乎能够感觉到楚逸身上的气息变化，银猪眼中顿时闪过一道精芒，嘴角浮现笑容，有点感慨楚逸居然这么短的时间里，又成功为鸿蒙珠进行一次升级，进入鸿蒙第七变的程度。

　　“成了！”

　　楚逸笑着点了点头，这么短的时间里，如此顺利的成功升级鸿蒙珠，楚逸自己都有点不敢相信，但事实摆在眼前，楚逸多少有些自得。

　　好在楚逸现在的心性修为很不错，很快就控制好自己的情绪，随即问道：“灵幽、海灵、邀云、邀月她们呢？”

　　“正在修炼！”

　　似乎四人修炼的成果非常好，银猪挂着满意的表情，道：“有了你提供的大道之果，她们修炼的非常顺利，海灵已经正式进入成年期，现在正在闭关进化，最多再过半年，就能够进入成年期。

　　邀云、邀月无愧是并蒂水仙之身，修行速度简直一日千里，实力隐隐已经追上灵幽，并且双珠合璧，灵幽都讨不到好处。

　　灵幽的成长也很惊人，自从灵魂中的束缚被你拔出后，她现在已经完全发挥出心魂古族的优势，各种心魂古族的技法都能够完美施展，十分恐怖。

　　总之这四人在三年里经过我的培养，绝对不会让你失望！”

　　楚逸对银猪自然无比信任，随后又问道：“你办事，我放心！比起灵幽、邀云、邀月、海灵她们四个，我更担心的是你，伤势恢复的怎么样了？”

　　银猪笑着回道：“万事开头难，现在已经闯过开头的苦难期，实力恢复了约莫七成左右。嘿嘿，楚小子，要是真打起来了，不考虑诸天星辰封神大阵的效果，你不见得是我的对手。”

　　银猪居然有如此的自信？

　　楚逸眼中略显惊讶，自然替银猪感到开心，道：“回头我再用神血和战神神技：清风垂露帮你疗伤，争取助你早日恢复。”

　　银猪笑着回道：“我的事暂且就不用操心了，倒是你接下来准备怎么办？”

　　楚逸对此似乎早就已经有所决定，回道：“鸿蒙珠升级，我实力折损很大，所以现在什么都做不了，只能静待鸿蒙珠成功升级。而鸿蒙珠成功升级之后，我决定去鸿蒙大界玩玩，掳些圣人补充诸天星辰封神大阵，顺便把白起、七修子、谢翩翩救了。”

　　银猪点头道：“也只有如此，那我就再继续研究研究余下几幅地图，看看能不能找到战神墓地所在。嗯，说到这几幅地图，其中一幅和我记忆中某个位置很相似，你看看！”

　　话说之间，银猪便开始施法幻化出一片世界。

　　这片世界非常奇特，到处都充满了浓密的灵气，大陆、山川、河流，均漂浮在天空之上，给人一种整个世界都在飞舞和永不坠落的感觉，让人能够感受到这片世界的独特。

　　这个世界是：大自在天之界！


第六百零七章 第十大圣（上）

　　大自在天之界，现今保存完好的三百六十五座大世界中排名第五十五的大世界，整个世界的山川、河流、大陆都悬浮在空中，是古族：大自在天族的生活居住地。

　　大自在天族，远古万族排名前百的着名古族，被称之为最聪明的种族，精通和擅长开发各种神通、法宝，经由大自在天族所诞生的先天之宝，就高达十件以上。

　　同时，聪明的大自在天族也是为数不多成功避过大浩劫的古族，如今仍然完美的掌控着大自在天之界，并把大自在天之界发展的蒸蒸日上。

　　如今大自在天之界，乃是洪宇着名的古族聚集地，在大自在天族的带领下，所有的古族在大自在天族的带领下凝聚一心，对非古族修士，尤其是鸿蒙大界的圣人非常排斥。

　　按道理这样的异类存在，三大圣明应该非常排斥，但奇妙的是大自在天族如今还很好的生活着，十分的耐人寻味。

　　当然，无论大自在天族所领导的诸多古族如何排外，对于楚逸来说都不重要，楚逸只要随便找一位古族，封印在诸天星辰封神大阵之上，就可以轻易的伪装成为古族，进入大自在天之界。甚至就算没有诸天星辰封神大阵，楚逸也可以轻松伪装成为古族，进入大自在天之界。

　　至于灵幽、海灵、邀云、邀月、银猪，本身就是古族，根本就不需要伪装。

　　故，楚逸在听闻了大自在天之界的情况之后，便把去大自在天之界寻找战神之墓的事情提上了行程，准备在救了白起、七修子、谢翩翩之后，便去这大自在天之界。

　　可是楚逸却怎么也没有想到，计划有时候真的赶不上变化！

　　半年过去！

　　鸿蒙珠的升级已然在持续着，但经过了半年的等待，海灵终于快要完成蜕变，进入巨海妖族成熟期的阶段。

　　在即将进入成熟期这个阶段，任何一位巨海妖族都是最虚弱的时候，因为他们要经历换尾期，下半身鱼尾会彻底脱皮、换鳞，进化成为巨海妖族最强的武器。

　　所以在这个关键时刻，楚逸等人不得不暂停修炼，专心为海灵护法。

　　“海灵，没有事吧？”

　　邀月站在楚逸身边担忧的询问一句，不仅仅是她，其余诸人皆露出担忧的表情，看着在海水中痛苦挣扎，搅的大海就像是在发怒般，爆发出阵阵轰鸣震天的潮声。

　　海灵现在很痛苦，她的鱼尾就像要爆炸般，鱼尾上的鱼皮和鱼鳞，一片接着一片的剥落，而新的鱼皮和鱼鳞在试图生长出来，那种扎根在肉中的感觉，让海灵痛不欲生。

　　但海灵却表现的比大家想像中的还要坚强，尽管痛到不断惨叫，但是海灵却依然咬牙坚持着完成进化。

　　看到平时很娇弱的海灵居然表现出如此的坚强，楚逸多少也有些于心不忍，感慨声中动用神血，来时不时的帮助海灵进化，同时也起到一些缓解痛楚的作用。

　　可即便是拥有楚逸的帮助，海灵仍然痛苦不堪。

　　但海灵最后还是坚持了下来，更加坚韧的新皮生长出来，更加锋利的新鳞生长出来，通体散发着淡淡的金色，看起来犹如黄金铸造，精美异常。

　　看到这条金黄色的鱼尾，在场诸人无不倒抽一口冷气。

　　就连楚逸都暗暗头皮发麻，感受到这条新鱼尾中所蕴含的恐怖力量和威力，就算是撼星级的古神，被这样的鱼尾一下扫中，多半也会拦腰截断，当场重伤。

　　而海灵现在还不过是刚刚进入成熟期，如果继续成长下去，达到了巨海妖族巅峰状态后，恐怕这样的鱼尾威力会大到威胁开天地级古神的性命。

　　好可怕的巨海妖族，无愧是远古万族排名前百的古族，果然强大无比。

　　当然，感慨归感慨，海灵现在不过是刚刚进化成功，整个人还非常虚弱。在进化中几乎耗尽身体中每一丝力气的她，现在只能躺在哪里喘息着，连动一下小手指的力量都没有。

　　这个时候的海灵无疑是最虚弱的，任何一位圣人都可以轻易夺走她的性命，所以楚逸等人不敢有丝毫怠慢，立刻就准备出手保护好海灵。

　　可是就在这时候，意外发生了！

　　嗯？

　　楚逸、银猪同时有所感应，迷惑的抬头望向某处之时，突然便见一团湍急的漩涡，凭空出现在深海之处。

　　来人好恐怖的修为！

　　要知道，这可是深海十八亿七千万丈的深度，在这个深度下，普通的法则都无法构造而成，会在旦夕间被彻底压碎。也就只有巨海妖族这种天生水族，才能够在这样的深度下自由行动，否则就算是楚逸，也得借助水灵珠的效果才能够发挥出战斗力。

　　可是现在居然有人能够在这样的深度下成功施法，此人的修为绝对深不可测！

　　楚逸、银猪的脸色瞬息间变的非常难看，这时候亦有所感应的灵幽、邀云、邀月也脸色微变，吃惊的看向那湍急的漩涡加速旋转，最终猛然一敛，出现二十余位周身金光闪烁的圣人。

　　是鸿蒙大圣！

　　楚逸的表情瞬间沉了下来，因为这是他最不愿意，也是最不想遭遇到的情况。

　　无疑，这个时候的楚逸是最虚弱的，没有诸天星辰封神大阵的力量可以借助，而大道神树显然也在陪着鸿蒙珠一同升级，暂时无法使用大道神树的法则之力，克制圣明法器。因此现在遭遇鸿蒙大圣，楚逸不见得能够讨到好处。

　　还有，暂且不说领头那人所表现出来的深厚功力，对方足足有二十余人，就代表着会出现二十余件圣明法器，打起来楚逸这边肯定会吃大亏。

　　来不及考虑那么多，楚逸当机立断，喝道：“走！”

　　话音落下，楚逸挥手卷住虚弱的海灵，送入了古神空间之中，便立刻带着灵幽、邀云、邀月、银猪准备撤离。

　　但对方的反应超出楚逸所预料范围之内，领头哪位鸿蒙大圣，冷然望向楚逸，喝道：“圣明所铸神舟将成，只差一具上好的船骨和器灵，今日算到唯一的巨海妖族终于进入成熟期，特命我来擒拿，尔等居然敢破坏圣明大计，速速前来受死！”

　　这位鸿蒙大圣边说边随手施法，来自鸿蒙大圣所开创的无上道法，瞬间推动方圆百万里的海水，聚集成亿万颗水雷，密集的把楚逸等人彻底困住。

　　妄想！

　　神技：四极，攻之极，加源术：大杀戮术！

　　楚逸反应也是极快，对方刚刚施法准备困住楚逸，而楚逸也已经飞快的施展出了源术：大杀戮术，凝聚出比对方只多不少的杀戮魔剑，纷纷迎上了所有的水雷，硬生生的杀开了一条生路。

　　“嗯？有点意思，难怪敢和我水元子作对，但如果只有这点本领的话，还不够！”

　　水元子？

　　鸿蒙一百零大圣排名第十位的水元子？


第六百零八章 第十大圣（下）

　　楚逸脑海中立刻闪过当初灵幽给自己介绍过的鸿蒙大圣中最强的十人，而这水元子就是这十人中号称最难缠的一位，精通各种水系道法，在水中拥有着无敌的美誉。

　　但这时候楚逸已经无暇考虑那么多了，精通各种水系道法的水元子，在海水中战斗显然占尽了优势，随手施展道法就化出了一条条强劲的水龙，行动自如的破坏了一柄柄杀戮魔剑，犹如群龙乱舞，再次把楚逸等人困住。

　　面对如此困局，楚逸立刻准备施法应战，可是就在这时候，银猪一马当先道：“我来！”

　　银猪话音落下，就立刻恢复麒麟真身，冷酷的望着一条条水龙，张口就是一声麒麟吼，号令四周的海水，来对抗这些水龙。

　　昂吼！

　　在麒麟吼声的号令之下海水沸腾，幻化成了一只只水麒麟，无论是气势，还是威力上都不弱于那些水龙，从容不迫的迎上去与这些水龙恶战在一起。

　　水麒麟、水龙，双方恶战不休，打的天翻地覆，海水之内是一片汪洋浑浊。

　　“楚小子，乾坤破界梭！”

　　成功把成片海水给搅浑了之后，银猪立刻提醒一声，楚逸心领神会，随手便打出乾坤破界梭，带着大家进入乾坤破界梭之内，怒喝一声，发动乾坤破界梭的破界效果，瞬间扎入虚空之中，破界离开了海灵世界。

　　“想走？没那么容易！”

　　楚逸等人破界离去，水元子仍然从容不迫，随手取出一件法宝，亦是当场破开了海灵世界，轻松锁定住楚逸，带着所有的人追去。而且水元子使用的界舟，速度比楚逸的乾坤破界梭只快不慢，约半个时辰就已经追上了楚逸。

　　可恶！

　　楚逸看水元子这么紧追着不放，当场就怒了，眼中寒光闪烁，冷笑道：“死猪，带着海灵、灵幽、邀云、邀月先走，咱们在大自在天之界汇合！”

　　关键时刻，楚逸当机立断，做出了如此的抉择。

　　银猪也很果断，出于对楚逸的信任，果断咬牙说道：“一切小心，我会在大自在天之界留下约定好的记号！”

　　楚逸没有啰嗦，随手从自己的古神空间中放出虚弱的海灵，叮嘱大家一切都要听银猪的吩咐后，便扭头离开了乾坤破界梭。而这时候，谁也没有注意到，灵幽此刻表现的略微有些异样，或者说是呆滞。

　　而楚逸在离开了乾坤破界梭之后，便没有丝毫的迟疑，注视着身后追逐而来的界舟，冷冷双手高举过了头顶。

　　一股强大的神力开始在楚逸的双手间凝聚，重重金光凝聚间，楚逸的双手之上凝聚出了一柄神斧，一柄能够开天辟地的神斧。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：开天辟地！

　　轰隆！

　　能够开天辟地的神斧落在了楚逸的手中，楚逸冷酷犹如天神，看准机会就是重重一斧毫不留情的劈了出去。

　　神斧破空，斧刃所过之处，天地被当场撕开，星空之路也被一斧砍断，疾驰在星空之路上的界舟，更是当场便一分为二，轰然一声中在星空之路上炸开，当场毁在了能够开天辟地的神斧之中。

　　甚至，界舟内二十余位大圣，更是当场就有数人躲避不及，当场也被一分为二，即便是未死，恐怕也要身受重伤。

　　水元子也几乎差一点就被开天辟地的神斧劈中，那原本扎着的头发披散落下，看起来好是狼狈。

　　怒！

　　水元子怒不可遏，站在星空之路上，冷冷的凝视着楚逸，冷冽道：“竟敢毁我界舟，我水元子要让你生不如死！”

　　“哼，就凭你？还不够资格！”

　　楚逸懒的和水元子啰嗦和废话，冷冷嘲讽一声过后，双目之间顿时精芒大盛，磅礴的精神之力、灵魂之力，已经无声无息的扩散了出去。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：心灵风暴！

　　呼！

　　磅礴的精神之力、灵魂之力，无形无迹，悄声弥漫了出去，瞬间覆盖方圆万里的星空之路，覆盖所有的鸿蒙大圣，无声无息的入侵了他们的灵魂，在水元子等鸿蒙大圣的心中，种下了一颗小小的灵魂种子。

　　成功的入侵了水元子等人的灵魂之后，楚逸脸上立刻浮现出了狰狞的笑容，缓缓的抬起了双手，有节奏的对准所有人，凛然不惧冲过来的水元子等鸿蒙大圣，双手猛然一握。

　　死吧！

　　心灵风暴发动，楚逸引爆了植入水元子等人灵魂之中的种子，就像是引爆了炸药，灵魂之种犹如风暴般炸开，摧枯拉巧般的开始摧毁着包括水元子在内的每位鸿蒙大圣的灵魂。

　　轰轰……

　　战神神技是何等的强大，可以说是洪宇内最强大的技能和力量了，淬不及防之下，水元子等鸿蒙大圣立刻受创，惨叫声声中，灵魂均被当场炸碎，几位先前受伤的鸿蒙大圣，还没来得及发挥，就当场毙命在心灵风暴之下。

　　但实力到了鸿蒙大圣这个层次，不仅修为强横，灵魂也经过了无数岁月的淬炼，修炼的无比强横，至少还没有修炼到战神之境的楚逸，此刻所施展的战神神技还不足以彻底摧毁水元子等人的灵魂。

　　再加上水元子等人的灵魂中，蕴含着三大圣明设下的圣明法则，不仅能够完整的控制着鸿蒙大圣们，而且还能够对被控制者的灵魂起到一定的保护作用。

　　故，综合这些因素，水元子等二十余位鸿蒙大圣，只有先前受伤的数人死在战神神技：心灵风暴之中，其余人均只是重伤。

　　不过这一切都在楚逸的预料之中，在战神神技：心灵风暴之后，楚逸毫不迟疑的取出斗神棍，那来自古之战神天魁的强大神技，轰然出手。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　轰隆！

　　九十九万九千九百九十九公斤重的斗神棍，于刹那之间，轰出了九千九百九十九万九千九百九十九道攻击，直接就这么轰碎了天，打碎了地，交织出重重叠叠的恐怖棍影，轰然落向了水元子等鸿蒙大圣。

　　刚刚承受强大的战神神技：心灵风暴，水元子等人已经受创不轻，加上灵魂受创，心神不稳，自身的反应远不如前。因此当强大的战神神技：斗天碎狱疯狂轰杀而来之际，根本来不及反应的水元子等鸿蒙大圣，瞬间便被无穷的斗神棍所吞没。

　　惨叫声此起彼伏，这些平时无论走到哪里都受人敬仰，更无人敢违逆的鸿蒙大圣，此刻在战神神技：斗天碎狱的强横攻击面前，只能苟延残喘，相继陨落。

　　一位、两位……八位！

　　当战神神技：斗天碎狱无穷的攻击过后，足足有八位强大的鸿蒙大圣陨落在斗神棍之下，从始至终连发威的机会都没有，死的极惨。

　　可怕！

　　这些可都是鸿蒙大圣啊，本身实力强横无匹，又有三大圣明赏赐的圣明法则，洪宇之内横行无忌，但现在却落得如此下场，足以可见，在短短的时间内，楚逸成长到何等地步。

　　且不说那些已死的鸿蒙大圣，在楚逸接连三波强大的战神神技攻势下，其余活下来的鸿蒙大圣也是个个重伤，甚至还有五人暂时失去了战斗力，随便来个普通的圣人，都有能力了结他们的性命。

　　而在这些活着的鸿蒙大圣中，在一百零八位大圣之中，实力足以排进十甲的水元子自然成功活了下来，并且战斗力不失，仍然拥有着能够威胁到楚逸的力量。

　　好个水元子，修为果然深厚！

　　接连施展三种战神神技，多少也疲惫不堪的楚逸，看着满脸铁青的水元子还未失去战斗力后，嘴角不禁浮现出了苦笑，暗道：这么变态，未免有些太顽强了吧？

　　就在楚逸满嘴苦涩之际，水元子大概已经认出和猜测出楚逸的身份，眼神阴戾的瞪紧楚逸，冷冷说道：“你就是那个得到古神传承的楚逸？”

　　没有什么好隐瞒的，楚逸坦然承认道：“就是我！”

　　已经很久没有吃过如此大亏的水元子，强压着暴虐的心情，深呼吸一口气后，森然狰狞道：“难怪那些废物会死在你的手中，你果然有些小能耐。但很不幸，今天你遇到了我，注定你要丧命在我手中。不，这还不算是你最不幸的地方，你最不幸的地方是你惹怒了我，我定要让你生不如死！”

　　输人不输势，楚逸随手把斗神棍抗在肩膀之上，目含嘲讽之色，冲着水元子比起了中指，随即手腕一翻，指尖朝下，极具讽刺之意。

　　虽然看不懂楚逸的手势，究竟代表着什么意思，但感受到里面的嘲讽和轻视之意，水元子显然更加的愤怒，暴喝一声，表情狰狞且目光森然疯狂的注视着楚逸，随手抬起双掌便重重的朝楚逸所在的位置推来。

　　轰隆！

　　水元子无愧是有着水系道法第一人的美誉，双掌不过是轻轻一推，掌间便立刻推出了一片汪洋大海，席卷着愤怒的浪涛，轰隆隆的朝楚逸覆盖过来。

　　同时，大海之上水龙狂舞，看起来就像是万龙在推动这大海而动，与大海相呼应着，有着席卷天下，颠覆天地的恐怖力量。

　　行家一出手，就知有没有！

　　无论这水元子人品怎么样，这么深厚的修为，这么精湛的水系道法，果然不是吹出来的，的确比楚逸以往见到的任何一位鸿蒙大圣都要强大，让暂时失去诸天星辰封神大阵的楚逸，感觉到了巨大的压力。

　　但楚逸不能退，他为银猪等人准备的时间远远不够，所以他必须继续战下去。

　　战吧！

　　楚逸的身体瞬间犹如吹气球般张大，瞬间演化成为十万八千丈的巨大体型，面对扑面而来的汪洋大海，举起神掌就重重的轰了过去。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　轰隆！

　　神掌铺天盖地而过，纵横百万公里，夹杂着无上神力，重重的一掌拍在水元子推出的怒涛之上，直接打断了水元子施法化出的大海，打断了大海上奔腾的万龙。


第六百零九章 恐怖毒雨（上）

　　海断，龙崩！

　　楚逸古神之体修炼到开天地级之后，所打出的古神一掌已经完全可比美当初在古神殿中，遇到的那尊古神神魂打出的古神一掌，覆盖面积达到百万公里，不仅直接打断了水元子施法化出的大海，打崩了大海上万条奔腾水龙，神掌更是透海而过，拍向水元子。

　　惊！

　　水元子刚刚施法推出的怒涛，虽然是在愤怒的情绪驱使下仓促爆发，但是以水元子的修为，哪怕是随手一击普通人也别想轻易接下。

　　可是楚逸做到了，又一次让水元子大吃一惊，看着那覆盖而来的巨大神掌，水元子亦能够感受到，如果被这一掌正面拍中，下场究竟如何，几乎可想而知。

　　但水元子到底是鸿蒙一百零八位大圣中排名十甲以内的强者，虽然吃惊但是却没有丝毫慌乱，瞬息间完成道法，五指微微一握，然后再用力的一张，便见一快巨大的水膜张开，阻挡在神掌的前方。

　　啪！

　　古神一掌重重拍在了水膜之上，这水膜柔软无比且坚韧异常，承受着古神一掌的轰击，非但没有丝毫破碎的迹象，反而迅速的凹了下去，化成一层层波浪，不断的朝四周扩散了出去，轻而易举的便把古神一掌刚猛的力量化开。

　　以柔克刚！

　　水的柔软即便是古神一掌可怕的力量，居然也难以破坏，足以可见这水元子在水系道法上的修炼，已经达到了何等恐怖的境界。难怪被称为鸿蒙大圣中最难缠的角色，仅仅就是这手连古神一掌都无法撼动的水膜，就足以让水元子立于不败之地。

　　不仅如此，水能柔亦能刚！

　　轻松化解了古神一掌之后，楚逸还未开始发难，水元子道法已然熟练的再次施展，一团团水流在其四周飘荡了起来，化成了一道道细如发丝的水流，妖娆的在虚空中狂舞着。

　　这水元子想干什么？

　　难道就想凭这些细丝般的水流伤到楚逸吗？

　　水元子的确打算这么做，凝聚出上亿道水流之后，便见水元子推动这些水流，就像是上亿道水鞭，飞快的抽向楚逸。

　　正所谓事过反常必有妖，楚逸也很是小心，不敢小窥水元子分毫，看到上亿道细如发丝的水鞭，在恐怖的速度下抽打而来，立刻施法布下坚固的防御抵挡。

　　神技：四极，御之极！

　　如果说水元子的防御如果是柔到极限，那么楚逸的防御是刚到了极限，那种坚固的防御就像是一面无法摧毁和撼动的铜墙铁壁，任何攻击轰在上面，都有种力不从心的感觉。

　　可是面对楚逸这么坚固的防御，水元子嘴角却浮现一丝不屑的冷笑。

　　这水元子到底何来的如此信心？

　　就仿佛印证了水元子的不屑，这样的事情偏偏就这么发生了，这些细如发丝的水流，在与楚逸的御之极接触的刹那，瞬间便轻松攻破了楚逸的防御，爆发出了难以想象的切割力。

　　是水射流！

　　水射流，又称水刀、水切割技术，它是将普通的水经过压力系统增压后所产生的高能量水流，再通过一个极细的沙管喷嘴，以极高的速度喷射出水流，形成可以贯穿任何坚硬物质的切割技术。

　　水元子使用的就是这种技术，但是以水元子的恐怖修为来施展，这种水切割技术，显然要比普通的水切割技术更加恐怖，至少楚逸的御之极，就无法防御这种恐怖的切割。

　　楚逸吃了一个大亏！

　　十万八千丈的巨大身体，眨眼间就生生被切割成了无数块拇指大小的碎片，密集的散布在星空之路上。

　　“哼，强大的古神，在我看来也不过如此嘛！”

　　看着楚逸散落在星空之路上被切割成的大量碎片，水元子面上尽显得意狂妄本色，显然认为已经把楚逸搞定。

　　可是就在这时候，水元子身边某位鸿蒙大圣看出了诡异之处，疑惑皱眉道：“奇怪，这些碎肉为什么只是在虚空中沉浮，却没有坠落？而且这楚逸明明已经被切割到如此地步，却仍然未见一滴血？”

　　嗯？

　　得意洋洋之中的水元子，亦发现了如此诡异的一幕，皱眉凝思间，突然在虚空中沉浮的碎肉，疯狂的开始蠕动了起来。

　　随即……

　　轰！

　　一块碎肉突然张开，一只巨大的神臂从碎肉中延伸了出来，犹如能够撑天似的，在虚空处用力一按，猛然一撑，便见一颗巨大的神颅从碎肉中生长出来，然后是另外一条手臂，随后又是躯体、以及双腿。

　　旦夕之间，碎肉化成了一尊古神，正是楚逸！

　　不，不仅仅是这么一块碎肉，一块又一块碎肉，或是先伸出手臂，或是先伸出腿，或是先伸出脑袋，在水元子等鸿蒙大圣瞠目结舌的注视下，化成了一尊尊十万八千丈古神，冷酷无比的站在星空之路上，一路延绵下去，延绵亿万公里，冷酷的阻挡在水元子等人的前方。

　　这……

　　水元子等鸿蒙大圣完全被面前所发生的一幕所惊呆了，他们完全不知道眼前所发生的一幕，到底是怎么一个情况，仅仅所知道的是他们被包围了，被亿万尊古神包围了。

　　是增值！

　　从古之战神长生那里继承而来的长生神力，在此刻被楚逸发挥到了极致，亿万尊古神分身林立，随便任何一尊古神，只要每尊古神都爆发一记古神一掌，这世间没有任何事物可以抵挡。

　　实际上，楚逸就是这么打算！

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　亿万尊古神相继出手，亿万只神掌先后爆发而来，按照距离的长短，一只只巨大手掌，不断的从天空上拍打了下来。

　　一击！两击！三击……一亿击！

　　足足一亿记古神一掌相继落下，水元子撑在身体四周的水膜纵使能够分散力量，并柔软坚韧到不可思议的地方，现在在足足一亿记开天地级古神轰下的古神一掌面前，也再也无法保持着那以柔克刚的特效。

　　水膜被当场轰破，上亿古神一掌先后长驱直入，把百万里的星空之路漆染成最绚丽的金色，夹带着把洪宇都能够撼动的力量，接连不断的轰向了面色大变的水元子等鸿蒙大圣。

　　“可恶，诸位，快用圣明法器！”

　　危机时刻，水元子等鸿蒙大圣再不敢有丝毫的托大，随手取出了一件件形态各异的圣明法器，运转最强的力量，齐心协力迎向了上亿记古神一掌。

　　其中，水元子的圣明法器最为奇特，居然是一团晶莹剔透的绿水。

　　也不知道这晶莹剔透的绿水究竟是什么样的圣明法器，随手被水元子打入了自己施法化出的水龙之中。

　　绿水融入到水龙中后，整条水龙立刻被漆染成为了浓浓的墨绿色，通体散发出淡淡的清香，给人一种无比诡异的感觉，一头扎进了上亿记古神一掌的轰击范围内，当场被拍成了碎片。

　　嗯？

　　这水龙和普通的水龙没什么区别啊？

　　不对！

　　水龙被拍碎的刹那，溅洒出了数不清楚的水滴，纷纷滴落在所覆盖范围内的所有古神一掌之上。

　　顷刻间，所有的沾到墨绿色液体的古神一掌，当场就相继被腐蚀掉上面的皮肉，就连流下的金色骨骸，也随之腐蚀的千疮百孔，最后不堪负荷粉碎。

　　好毒！

　　或者说这圣明法则好毒，居然是任何沾染到这种绿水的东西，只要修为没有超过圣明法则，都会在旦夕间被彻底腐蚀，如此圣明法则实在是太歹毒了。

　　别的不说，光是被这圣明法则毁去的古神一掌，最少得有三四千万，足以可见这绿水样式的圣明法器，究竟歹毒到了何等地步。

　　同时，这绿水样式的圣明法器，与水元子所修炼的道法相呼应，能够被无限的放大，使其威力提升数千，乃至数万倍以上。

　　鸿蒙一百零八位大圣，排名前十位的大圣，果然都十分受到三大圣明的厚爱啊，光是量身定制的圣明法器，就足以让其的战斗力瞬间提升很大很大一截。至少，别的大圣相继出手，消灭的古神一掌也就是在四五百万左右，与水元子所形成的恐怖破坏力，根本无法相提并论。

　　不过，水元子等鸿蒙大圣齐心协力之下，古神一掌的威胁被彻底消减到最低程度，继续落下的古神一掌也就是两三百万记左右，被水元子勉强撑起的水膜，给暂时缓缓阻止一下。

　　最后余下的两三百万记古神一掌被水元子这么暂缓阻止一下，其余鸿蒙大圣立刻抓住机会，发动了第二轮攻势，轻松把最后的古神一掌都给相继剿灭，并凭借这攻击的余势，把楚逸幻化出来的古神分身，也给消灭了千万具左右。

　　酝酿如此的攻势，居然被化解掉了！

　　楚逸眼中闪过浓浓的不甘，欲再次施法还击，可是就在这时候，水元子抓住机会，施法化出一片片巨大的乌云，扩散足足千万公里的范围。

　　随即，化出如此巨大范围内的乌云后，水元子就立刻用力在凌空一抓，那些原本被打出的绿水，立刻被抽取回来，重新凝聚在水元子的掌间。


第六百一十章 恐怖毒雨（下）

　　手握绿水，水元子眼中闪过一丝狰狞，抬手毫不犹豫的把绿水拍入了上方凝聚而成的乌云之中，施法把绿水与乌云完全融合在一起。

　　不好！

　　楚逸眼中闪过一丝危机，就在这时候，水元子已经完成了施法，呼唤来了一场瓢泼大雨，墨绿色且歹毒无比的瓢泼大雨。

　　哗！

　　大雨倾盆，凡被大雨溅中的古神分身，均在没有任何悬念的情况下，被当场腐蚀的连渣滓都没有剩下，仅在短短的一瞬间内，便有八千多万尊古神分身，葬送在这场恐怖无比的瓢泼大雨之下。

　　甚至，就连楚逸也躲避不及，沾到了数滴毒雨，顷刻间便半个身子都被腐蚀掉，并余下的身体中，还能够感觉到一股歹毒的法则之力在自己身体中流动，瞬间腐蚀自己的皮肉，腐蚀自己的修为。

　　楚逸脸色大变，惊慌失措的全力推动长生神力，也仅仅不过是稍微缓解一下这种可怕的圣明法则，根本无法压制。

　　可恶，如果大道神树没有随着鸿蒙珠一起升级，这些圣明法则根本威胁不到自己。

　　可惜楚逸最想遇到的情况并没有发生，并且这个世界上也没有后悔药可以卖，如果当日楚逸知道三大圣明早就已经盯上海灵，就会做好万全的准备才会升级鸿蒙珠，否则的话也不会在面对圣明法则时，落得如此被动的下场。

　　但现在楚逸已经无暇考虑那么多了！

　　毒雨覆盖范围内的古神分身相继消灭，水元子立刻驱使毒雨朝余下的古神分身覆盖过去，欲一举铲除楚逸，彻底的把楚逸击杀在星空之路上。

　　面对如此的困局，楚逸也发了狠，暴喝道：“下雨？老子也会！”

　　战神神技：清风垂露！

　　呼！

　　楚逸随手一挥，一股充满了淡淡清香的清风，温和的吹遍了整个战场，带着一股奇特的力量，吹散了天空中弥漫的乌云。

　　乌云飘散，晴空万里，雨止！

　　不，更准确点来说，当这凶猛的瓢泼大雨过后，新的一阵雨势展开，只是这阵新的雨势，来得特别特别的温柔。

　　没有乌云，没有狂风，没有大雨！

　　天空稀稀拉拉的下起了小雨，与绚丽的星空之路相辉映，闪烁出了一道道无法用语言描述的彩虹之色，让人有种就要沉醉在其中的感觉。

　　同时，这种温柔的雨，虽然没有瓢泼大雨那么凶猛，但是却给人一种连绵不绝，细水长流的感觉。

　　还有，这种温柔的雨，虽然没有瓢泼大雨那么具有冲击力，但是打在身上却给人一种凉凉的，很舒服很舒服的感觉，舒服到让人被这垂露给感染的清醒百倍。

　　好舒服的雨，好温柔的雨，就像是天降甘露，让在垂露下的古神分身，无不精神大振，就连楚逸身体中歹毒的圣明法则，虽然仍没有被成功消灭，但是却被完美的遏制住了。

　　不仅如此！

　　来自古之战神长生的战神神技：清风垂露，对于楚逸和古神分身来说是良性物质，但是在水元子等鸿蒙大圣那里，却完全变成了恶性物质。

　　融入……融入！

　　虽然温柔的雨并不霸道，但是却能够不温不火的轻松融入了水元子撑起的水膜，然后不断的穿过水膜垂落在水元子等鸿蒙大圣的身上。

　　水元子等鸿蒙大圣浑然未觉，因为在整个融入的过程中，居然连丁点应该出现的征兆都没有，让水元子等鸿蒙大圣连自己已经不知不觉中被雨水打湿了，都未能够注意到，足以可见这雨水是多么的温柔。

　　就这样，在不知不觉中战神神技：清风垂露已经完成了入侵，并在成功入侵后开始发威了。

　　“奇怪？怎么感觉身体有些僵硬！”

　　其中一位鸿蒙大圣终于感觉到了些许异样，很不舒服且下意识的活动下筋骨，结果发现自己的身体就像是僵硬的木头般，有种扭动力量过大，都会被折断的感觉。

　　不仅仅是这位鸿蒙大圣，其余诸位鸿蒙大圣也感觉到其中的诡异情况，纷纷疑惑之际，突然便见其中一位鸿蒙大圣猛然惊道：“这……我的手怎么了？”

　　什么？

　　包括水元子在内，其余诸位鸿蒙大圣都立刻疑惑的望去，在看到这位鸿蒙大圣的手后，面上立刻闪过了浓浓的惊骇。

　　因为这位鸿蒙大圣的手，皮肤居然浮现出了木纹，就像是刚刚发芽的树苗般，那种感觉让人感觉有些太过匪夷所思。

　　“我的手，我的手失去了知觉，这到底是怎么一回事！！！”

　　鸿蒙大圣悚然而惊，而这种木化的现象，正在以一种极其恐怖的方式蔓延着，不过是三五个呼吸的时间，这位鸿蒙大圣在一声痛苦的惨叫过后，整个人化成了一只木雕，随后身体长出嫩枝，然后便在又三五个呼吸过后，化成了一棵参天大树，扎根在星空之路上。

　　惊！

　　水元子等鸿蒙大圣脸色大变，发生在他们面前的事情，实在有点无法解释，为什么这位鸿蒙大圣会在旦夕之间，变成了一尊古树？

　　不仅仅是这位鸿蒙大圣！

　　就在水元子等鸿蒙大圣惊悚之际，又一位鸿蒙大圣发现自己身上出现了木化的现象，惊恐的发出了难以置信的惨叫声。

　　“不，我不要变成古树，我还不想死！”

　　这位鸿蒙大圣惊惧到了极点，慌乱的向其余诸位鸿蒙大圣伸出手，期望其余诸位鸿蒙大圣，包括水元子能够救他，阻止这诡异的木化现象。

　　可是没有人能够救他！

　　在这位鸿蒙大圣伸出手的刹那，木化现象彻底爆发，木纹瞬间蔓延其全身，在约莫三五个呼吸之间，生生的把其化成了一尊参天大树，扎根在星空之路上。

　　随后，这种木化现象仿佛瘟疫般爆发！

　　声声惊悚无比的惨叫中，接连三位鸿蒙大圣，当场化成了参天大树。而其余诸位鸿蒙大圣，包括水元子在内，身体上都呈现出不同程度的木化现象。

　　惊！

　　慌乱的情绪开始疯狂的蔓延！

　　同时，水元子更是又惊又怒，出现如此的情况已经彻底超出了他所能够承受的范围之内。暂且不说出现在水元子身上的木化现象，就拿这次水元子带队，诸多鸿蒙大圣折损在楚逸的手中，就足以证明水元子这次损失多么大了。

　　二十余位鸿蒙大圣，现在死的只剩下几位，而且还没有抓到三大圣明必须要得到的巨海妖族，如此巨大的损失待回到了鸿蒙大界，水元子根本无法向三大圣明解释啊！

　　但是损失再大，也要比丢了小命好！

　　水元子不顾一切的抽回了散布出去的所有绿水，随后打入自己的身体之中，借助圣明法器镇压己身，算是勉勉强强把这种木化现象给镇压住了。

　　成功镇压住了木化现象，水元子立刻面现欣喜之色，喝道：“大家快用圣明法器，镇压己身！”

　　水元子提醒的尽管已经非常及时，但是最后还是晚了一步！

　　这几位鸿蒙大圣没有水元子修为那么深厚，加上木化现象严重影响身体的灵活性，僵硬之下，他们使用圣明法器镇压己身稍稍慢了那么一步，最后各自高举着手中的圣明法器，在惨叫声声中化成了一具具苍天大树，扎根在星空之路上。

　　全完了！

　　水元子面如死灰，随即便被浓浓的恨意所代替，狰狞且恶狠狠的注视向楚逸，道：“好，好一个古神传承者，我水元子的确小瞧你了！今日所发生的事情，我早晚要讨回公道！”

　　话音落下，水元子便化成了一团激流，以极其恐怖的姿态逃遁离去。

　　楚逸有心去追，但是这时候那几滴融入在楚逸身体中的绿水立刻开始作乱，让楚逸顿时陷入了一种极度的虚弱之中，闷哼一声，只能停下不再去追杀水元子。

　　但楚逸无法追杀，并不代表没有人能够追杀水元子！

　　虚空中突然张开一只散发着银色幽光的眼睛，猛然盯住了水元子，射出一道无法用言语描述的银色银光，幻化出一片无法用语言描述的干枯沙漠。

　　惊！

　　水元子脸色大变，当即便欲施法破开这幻境，可是就在这时候，那银色的法眼突然大发神威，卷起一阵阵沙尘暴，吹干了水元子体内的全部水分，当场把水元子给蒸发成为灰烬，化成了黄沙中的一具尸骸，当场暴毙。

　　这是……灵幽？

　　楚逸认出那银色的法眼正是森罗法眼，拥有着能够把任何幻术都实质化的能力，掌握在灵幽的手中。故，认出森罗法眼，再加上那无比高明的幻术，如果楚逸在不知道施法的人是灵幽，还不如干脆的一头撞在墙上撞死算了。

　　但是灵幽不是跟着银猪一起离去了吗？

　　怎么会又出现在这里？

　　楚逸就在无比疑惑之时，灵幽悄然无息的出现在楚逸的身边，安静的说道：“幸好我留了下来，如果我没有留下来，不仅无法成功击杀水元子，多半你也会危险。”

　　楚逸苦涩的一笑，刚准备说些什么，可话未出口，人却突然脸色大变。

　　不好！

　　那绿毒所蕴含的圣明法则，又开始作乱了！！！


第六百十一章 大自在天（上）

　　尽管楚逸因为鸿蒙珠升级，缺少诸天星辰封神大阵的支持，实力折损的非常严重，但楚逸凭借已达到开天地级古神之体的强横修为，及所擅长和精通的各种神力、战神神技，仍然力撼水元子等鸿蒙大圣，取下最终胜利。

　　但胜利归胜利，楚逸亦付出了不菲的代价，身中由圣明法则构成的绿水之毒，并接连使用战神神技，及过度使用长生神力化出上亿尊古神，消耗和伤势都颇为严重。

　　就如此刻，完全由圣明法则构成的绿水之毒在体内爆发，可怕的腐蚀力开始飞快侵蚀楚逸的身体和修为，如果楚逸再不想出些解决此术的办法，多半要把性命葬送在这绿水之毒的手中。

　　怎么办？

　　楚逸在腐蚀的痛苦中，保持着最后一丝清醒和理性，咬牙坚持道：“灵幽……收缴所有的圣明法器！”

　　灵幽眼中闪过一丝诧异，急切道：“这都什么时候了，你居然还想着圣明法器？难道你不知道，持有圣明法器，会被三大圣明感应到吗？”

　　话是这么说没错，但出于对楚逸的信任，灵幽还是把所有的圣明法器都给收缴入手。

　　楚逸苦笑一声，他已经来不及解释，随手取下鬼谷子所赠，能够遮掩天机的斗篷和斗笠，让灵幽把所有的圣明法器卷中，然后在灵幽的搀扶下，运转最后一丝法力，进入了楚逸修炼出来的古神空间。

　　进入古神空间之后，楚逸边咬牙坚持，边痛苦解释道：“斗篷……能遮掩天机，古神空间……亦能够防止别人推算，双管齐下……三大圣明应该发现不了我们。”

　　灵幽实在搞不明白楚逸想干什么，回道：“就算这又如何，圣明法器就算拥有，也不能用。”

　　楚逸被绿水之毒侵蚀的越来越厉害，勉强挤出一个比哭还难看的笑容，道：“这事暂且……不说，回头你便……知晓。而接下来……我为了压制这绿水之毒，会使用长生神力护体……空识神力护魂，然后陷入沉睡之中。这一睡……不知道需要多少年，你为我护法。”

　　灵幽知道现在楚逸情况严重，只能无奈应道：“好，你休息吧！”

　　说着灵幽就应楚逸的要求，把楚逸给缓缓的放下，看着楚逸在古神空间内沉浮飘荡着，远远的避到了一旁。

　　而接下来，奇妙的一幕发生了！

　　沉浮中的楚逸逐渐陷入沉睡，就在完全沉睡的刹那，一阵阵温和的力量在楚逸的身边化开，无数种无法形容的独特植物，散发着让人嗅之便能精神大振的清香，在楚逸身体四周生长出来，然后缓缓的把楚逸给包围。

　　虚空中出现一片方圆五十多丈的植物园，各种鲜艳和散发着独特绿意的植物，扎根在虚空中，生长在古神空间之内，化成温床，聚集成被，把沉睡中的楚逸给包裹在其中。

　　目睹了整个过程的灵幽，目光中可谓是异彩连连，被眼前所发生的一幕所深深震撼着。

　　说实话，灵幽曾经身为鸿蒙大圣，追随三大圣明足足又百万年之久，也算是见多识广了，可诸如如此神奇的一幕，及疗伤之法，灵幽也是第一次见识到，岂能不被震撼。

　　但是震撼归震撼，这样的疗伤之法，到底能不能抗衡完全由圣明法则组成的绿水之毒？

　　灵幽也不清楚，因为在稍作观察和感应过后，灵幽发现楚逸陷入了如同假死般的状态下。在这个状态下，对楚逸身体有利、有害、有用、没有的存在，都陷入了绝对静止的状态。

　　总之在这种状态下，楚逸不会恢复，但是也不会死。

　　应该不会那么简单！

　　认识楚逸这段时间，灵幽也算是见识到楚逸的能耐了，既然楚逸有信心凭借此法，能够治疗己身，祛除身体中的绿水之毒，应该不会无的放矢。

　　灵幽实在是对楚逸太有信心了，楚逸那里有能耐抗衡圣明法则啊！

　　楚逸现在所使用的方法，乃是长生神力中最常见的一种龟息之法，其作用就是让自己在受到无法治愈的重伤后，凭借此法来苟活下来，待将来有一天，遇到同族，被成功带回族内，得到古神一族中的强者帮助和救助。

　　可是现在古神一族已经消失，楚逸使用此法根本无法得到帮助，极有可能会出现永远沉眠下去的可能。

　　那么楚逸这么做究竟是为了什么？

　　仍然是等！

　　楚逸在等鸿蒙珠升级成功，完成第七变的那一刻。待到了那一刻，鸿蒙珠的功效便会再次恢复，楚逸便会恢复到巅峰状态。同时，大道神树也会恢复，并且进化的更加强大，可以轻松拔除身体中的绿水之毒，或者说是圣明法则。

　　这就是楚逸的打算和目的，但具体鸿蒙珠升级到第七变会用去多少时间，那么楚逸就已经无法考究了。

　　但楚逸这一觉睡的是够安稳，灵幽这边却陷入了深深的复杂之中。

　　说实话，灵幽现在不知道是该佩服楚逸果断好，还是应该责怪楚逸实在是太鲁莽。

　　佩服楚逸果断，那是因为在关键的时刻，楚逸都做出了正确的选择，带领大家逃脱了水元子等鸿蒙大圣的追捕。而责怪楚逸鲁莽，则是因为楚逸当时完全没有必要和水元子等鸿蒙大圣斗个你死我活，只要确认银猪等成功离去，自己逃走便是。相信以楚逸那天下无双的速度，除了三大圣明之外，还真没几人能够追上楚逸。

　　就这样，原本正确的选择，却莫名其妙的变成了最糟糕的选择，这楚逸究竟是果断理智，还是鲁莽冲动呢？

　　不过，无论是果断理智，还是鲁莽冲动，楚逸都做出了前所未有的壮举，大胜二十多位鸿蒙圣人，就连鸿蒙大圣排名十甲之内的水元子，最终也难逃一死。尽管最后一击是由灵幽完成，但是灵幽非常清楚，如果先前不是楚逸把其重伤，自己又占偷袭之利，鹿死谁手还不知道呢。

　　但现在这些都不重要了，灵幽无比复杂又担忧的注视楚逸数日之后，最后在确认楚逸的情况被控制住，没有继续恶化之后，便守护在旁，开始闭关修炼，静静等候楚逸的醒来。

　　与此同时，在银猪这边！

　　银猪终于发现乾坤破界梭上，灵幽留下的幻身，并非是灵幽本身这个情况。但银猪并不担心，因为灵幽曾经是鸿蒙大圣，修为远在海灵、邀云、邀月之上。并且心思灵敏，经验更是无比丰富，留下绝对能够帮助楚逸一二。

　　所以银猪没有杀回去寻找灵幽，而是继续赶往大自在天之界，终于在十七日之后，成功的来到了大自在天之界所在的位置。

　　来到了大自在天之界，银猪等人凭借着身为古族的身份，轻松进入了大自在天之界，只是在过安检的时候，银猪把仍然虚弱的海灵幻化成人型，避免了些许不必要的麻烦，没有因为海灵巨海妖族的身份，引起不必要的轰动。

　　而成功进入大自在天之界后，银猪显然对这大自在天之界非常的熟悉，直奔大自在天之界最大的古城，驾驶这乾坤破界舟，降临在这座名为大自在的古城。

　　进入大自在古城之后，银猪的目的依然十分明确，直奔大自在天族居住之地，来到了大自在天族，也是整个大自在天之界的核心和中枢之地。

　　“来者止步，此乃自在之天，大自在天族重地，闲杂人等不得靠近！”

　　就在银猪刚刚来到大自在天之界的核心和中枢之地，便有两位背生铁翅，身穿战甲，长相颇为俊美的古族，各持法器冷冷挡在银猪的前面，眼中尽是冷酷之意。

　　银猪无奈的翻了个白眼，然后嘴巴微微一张，突出一块巴掌大小，正面刻有‘大自在天’，背面刻有‘法’字的金牌，道：“这面是大自在天牌，认识吗？”

　　两名大自在天族顿时脸色微变，实在搞不明白一头猪，为什么会有在大自在天族，只有传说中才存在的大自在天牌。

　　顿时，两名大自在天族不敢有丝毫怠慢，赶紧检查这大自在天牌的真假，直至确认这大自在天牌确实是真的之后，内心虽然感觉到非常诡异，但是表面上却不敢有丝毫怠慢，恭敬道：“前辈请稍等片刻！”

　　话音落下，便见其中一位大自在天族持着大自在天牌，匆匆忙忙的离去。

　　银猪这时候显然有些焦急，很局促不安的在原地徘徊着，绕的让人眼睛都快要话了，直至约莫一炷香左右的时间过后，那名大自在天族神情恭敬的陪着一位很年轻的大自在天族，急匆匆的赶来，神态恭敬的归还了大自在天牌后，便老老实实的站在一旁候着。

　　而新赶来的那位大自在天族，则神态从容且不失礼地微微一鞠，道：“晚辈游云，见过银焰前辈，先祖特命我来请你进去。”

　　银猪也不啰嗦，立刻命令这个叫做游云的年轻大自在天族带路，带着虚弱的海灵，好奇的邀云、邀月进入了自在之天。

　　一路穿过重重防御，游云带着银猪等人来到了自在之天的深处，一处环境十分优美的巨树之下，便恭敬的候在了那里。

　　与此同时，就在银猪还未站稳之时，巨树之下便传来了一阵喜悦开心的笑声，道：“哈哈哈，有朋自远方来，不亦乐乎，不亦乐乎啊！！！银焰妖皇，当日一别恐怕已有千万年了，不久前听到你的雄风威名，多半伤势好的差不多了吧？”

　　寻声望去，第一眼便能够看到的，乃是一位身穿白色麻袍，鹤发童颜且修饰的非常干净的大自在天族老者，显然银猪费了那么大工夫寻找的人，就是这位大自在天族老者了。

　　这老者名曰自在法王，而提到自在法王，那可是在洪宇之内绝对赫赫有名的存在。皆因对方乃是一位传奇，一手缔造整个大自在天族如今盛况的绝顶强者，修为之深，已经无法用普通的等级来衡量。

　　但就资格而论，没有经历过远古浩劫的自在法王，在经历过远古浩劫的银猪眼中最多算是后起之秀，只是银猪受伤颇重，能够苟活下来已经是非常的庆幸，与蒸蒸日上的自在法王相比，也只能屈尊平辈论交。

　　不过，抛开资格不说，银猪和这自在法王显然很熟，见到对方之后居然没有丝毫客气的意思，直接开口便道：“废话少说，先吩咐人照顾一下我这三位小辈，然后立刻跟我去办件事。”

　　“好！”


第六百十二章 大自在天（下）

　　自在法王毫不犹豫的便答应下来，让那位年轻沉稳的大自在天族游云，眼中都忍不住闪过一丝诧异，暗道自家老祖，什么时候变的这么好说话了。

　　但更让游云吃惊的是，银猪真的一点都不客气，放出乾坤破界梭，就很干脆的带着自在法王一同离去。

　　至于银猪带着自在法王去那里，当然是去当日和楚逸分手之地，只是在赶到那里的时候，一场大战已经休止，只留下一具具由鸿蒙大圣化成的古树，扎根在星空之路上，看起来异常的扎眼。

　　这是……

　　自在法王皱了皱眉头，运转算术立刻开始推演当日所发生的种种，轻松了解了当日所发生的一切后，说道：“你是寻找那位古神吧？他的情况可不妙哦！”

　　银猪此刻脸色也不好看，回道：“把你推演的结果都说出来吧！”

　　自在法王略微点头回道：“当日一战，二十多位鸿蒙圣人先后被其所灭，但是他也中了圣明法则，现在应该藏身在自己开辟出的灵天仙境之中，具体方位无法探知，不知死活。不过，如果你对那尊古神有信心，愿意在这里等的话，应该能够等到他出现。

　　只是如果你真的选择这么做，那么我奉劝你最好不要这么做，因为三大圣明已经知晓此事，派人前来，准备在这里等那尊古神出现。”

　　银猪皱眉片刻问道：“来人实力如何？”

　　自在法王回道：“如果我推算的没有错，应该是鸿蒙第七大圣乌乾、鸿蒙第八大圣乌坤这对双胞胎兄弟！”

　　银猪原本紧皱的眉头，在此刻略微舒缓许多，道：“还有没有别的人？”

　　自在法王摇了摇头，表示似乎已经没有别人了。

　　得到此消息后，银猪立刻眉头舒展，笑道：“那行，我们回去了。”

　　自在法王顿时心生疑惑，问道：“怎么？不担心那尊古神了？”

　　银猪神秘一笑，回道：“那小子福大命大，大概过个四五六七八九年就会出现，出现后会变的更强，你说的那两只乌什么什么的，来了也只是送死。”

　　自在法王虽然不知道银猪为什么如此对楚逸有信心，但还是善意的提醒道：“这乌乾乌坤两兄弟可都不简单，均得到过天魔血统和传承，再加上擅长合击之术，及圣明法器。洪宇之内，如果不计算像我这样的存在，可谓是鲜有敌手哦！”

　　银猪轻松笑道：“安啦，安啦，我都不担心，你担心个什么？”

　　自在法王哑然失笑，也懒的和银猪计较下去，随手放出一艘界舟，道：“你那艘界舟，实在是速度太慢，还是乘坐我这艘吧。”

　　银猪大受打击，但也没有多说什么，登上了自在法王的界舟。

　　就这样，两人再次回到了大自在天之界，地方还是那颗苍翠挺拔，树龄不知道已经有多少年的古树之下，彼此相继席地而坐，便见自在法王取出一套茶具，悠闲从容的泡着茶，笑道：“你这家伙，实在太不够意思，当年你我也算是交情匪浅，明明已经回来了，却到现在才来找我。而且找我也是为了办事，并非来寻友，实在是太不够意思了！”

　　说着，自在法王已经熟练的泡好一杯茶，放在银猪的面前，笑道：“喝吧，这是你当年最喜欢的火树银花，绝对是最正宗的。”

　　银猪看着面前的茶，有种恍若隔世的感觉。

　　当年，自在法王还是游云这么大的时候，心高气傲，欲挽救整个在浩劫中，元气大伤的大自在天族，外出在洪宇游历，准备寻些机缘，最终与银猪相遇。

　　银猪依然还清晰的记的那一段时光，在浩劫中受伤极重，苦苦寻找恢复之法的银猪，在实力大损无法自保的环境下，得到了自在法王颇多的照顾。

　　当然，银猪也没有亏待过自在法王，对于这个初出茅庐的愣头小子，银猪传授过其许多远古时期赫赫有名的功法，更知道过自在法王如何修行，对自在法王的帮助不可谓是不大。几乎可以肯定，自在法王之所以有今天这样的成就，银猪绝对居功甚伟。

　　但是一晃几千万年过去了，当年的愣头小子，如今已经成功的挽救了在浩劫中元气大伤的大自在天族，更已经达到了当年银猪都没有达到的境界，试问这怎么能够让银猪不为之感慨？

　　感慨之余，银猪似乎能够感受到自在法王待他依旧如故的心情，道：“不知不觉中，已经这么多年过去了啊！”

　　自在法王能够感受到银猪凄凉的心情，安慰道：“在洪宇之内，如果你愿意居住在大自在天之界，我保证你继续长寿下去！”

　　银猪不屑的撇了撇嘴，道：“真的嘛？最多三百年，远古那场大浩劫，还会再次降临。尽管你已经达到那个层次，但是在远古达到这个层次的强者不知凡几，还不是全部都葬送在这场浩劫之中？没有超脱这个境界，仍然受制于这片乾坤之内啊！”

　　“超脱这个境界……谈何容易啊！我已经滞留在如今这个境界三千万年之久，仍然未能够突破，你可真会刺激人！还有……”

　　先是无奈的感慨，随后自在法王眼中闪过一阵精芒，冷然问道：“许多人都在推算这场浩劫真正的到来之日，除了三大圣明和鬼谷子之外，无人能够成功推断出，只知道已经临近，为什么你能够知晓的如此清楚？”

　　银猪随口回道：“古之战神元始说的，你信不信？”

　　自在法王眼中闪过一丝恍然，道：“原来如此？但古神一族九大战神不均是已经战死了吗？难道是他留下的什么讯息？”

　　银猪摇头回道：“是残魂，我跟着楚小子遇到了古之战神元始的残魂，他告诉了我们，事情发生的具体时间。”

　　说着，银猪把除了与鸿蒙珠、大道神树，关于当日与古之战神元始交谈的种种信息，包括古之战神元始让楚逸召集远古万族，继续收集战神血脉和传承的事情，均告诉了自在法王。

　　得闻这些秘密，强如自在法王之类的存在，面上亦忍不住露出了阵阵惊容，站起来沉吟好片刻，消化银猪话语中所蕴含的讯息。

　　待自在法王消化的差不多后，银猪立刻问道：“大家老朋友了，我也不和你啰嗦，怎么样，愿意不愿意跟着我们干？我敢保证，楚小子三百年的时间里，绝对有机会能够成为不弱于三大圣明的强者。”

　　自在法王沉吟片刻，摇头说道：“你说的不错，大家都是老朋友了，我也没有必要和你藏着掖着。说句实话，我已经做好如果应付不了浩劫，就果断加入鸿蒙大界，跟着三大圣明的准备。虽然这样一来，我们大自在天族会成为三大圣明的附庸族，但是也要好过被灭族。”

　　银猪并没有生气的意思，只是微微一叹，感慨道：“人在最无奈的时候，做出的选择其实往往都是最正确的，我明白你的意思。”

　　说实话，银猪其实早就料到自在法王会如此回答，毕竟他和楚逸现在什么都没有，哪怕可以算得上是潜力股，但是潜力股毕竟是潜力股，谁知道有没有升值的价值？

　　不过，聪明的大自在天族从来不会在一棵树上吊死，他们更懂得如何取舍，如何做出更多的选择，及更多的打算。

　　所以在银猪感慨之际，自在法王笑道：“加入鸿蒙大界只是其中之一的选择，既然你给我送来另外一个选择，我虽然不会全部投入进去，但是部分投资还是没有问题的。”

　　银猪顿时来了兴趣，道：“说说看吧！”

　　自在法王回道：“把我们之间的交情算进去，我可以在最大限度及条件允许范围内给予你帮助，但是这帮助仅只限我个人，和整个大自在天族没有任何关系，所以我只希望如果真的有一天你能帮忙，那就不要让大自在天族灭绝。”

　　银猪毫不犹豫的回道：“我答应你！那么你就说下你能够给予我什么样的帮助吧？”

　　自在法王指了一下远处的游云，道：“游云这孩子，很像当年的我，有野心，也有天赋，我现在把他当成接班人来培养。所以我打算把游云这孩子安排在你们身边，代替我观察一下，你口中所说的那个古神究竟如何。另外，你且说说你需要什么样的帮助，希望你不要太过分。”

　　银猪点头沉吟片刻，说道：“晶石……空间晶石、时间晶石、五行晶石、源晶，我需要海量的四种晶石。喂喂，你们大自在天族可是非常的富有，关于这点你可不要和我抠门啊！”

　　自在法王点了点头问道：“你具体需要多少？”

　　银猪笑道：“越多越好！”

　　自在法王试探性问道：“四种晶石各三千万？”

　　银猪撇嘴回道：“你也好意思说？三千亿还差不多！”

　　自在法王哭笑不得的摇了摇头道：“四重晶石各三十亿吧，算是我免费送你的，多了你想都别想。”

　　能赚一点是一点，银猪毫不犹豫的点头应下，不知不觉中给楚逸赚了三十亿。

　　随后银猪又和自在法王商议良久，直接从自在法王这里要来了百位恶贯满盈且犯了事，被大自在天族镇压的大圣级强者，专门为了丰富楚逸的诸天星辰封神大阵，才算结束对自在法王的敲诈。

　　至此，银猪才算正式和自在法王叙旧，并做好了在大自在天之界等待楚逸的打算。

　　同时，银猪心里也非常清楚，真正能够征服自在法王，让自在法王下血本投资之日，只有楚逸自己努力和争取才行。

　　那么，楚逸现在的情况，究竟如何呢？


第六百十三章  鸿蒙七变（上）

　　十年！

　　楚逸睡了足足十年之久，终于在第十年的某一天，来自鸿蒙珠的力量，来自大道神树的力量，犹如潮水般摧枯拉巧的在楚逸体内流过，瞬间便把所有的圣明法则构成的绿水之毒，当场全部吞噬。

　　咚……咚……

　　心脏复苏跳动，强劲而铿锵有力，能够让人感觉到这颗强大心脏内所蕴含的磅礴力量，正在扩散楚逸全身，把楚逸从沉睡中唤醒，并让楚逸伤势尽复。

　　灵幽立即就感应到了这一切，精修中的她立刻张开了双眼望向楚逸，关注着楚逸身上所发生的变化。

　　楚逸此刻的变化很惊人，腐蚀大半的身体正在以肉眼可辨的速度恢复，仅仅不过十数息的时间，那些坏死的腐肉全部脱落，生长出新嫩且强大的神肉，连点伤疤都没有在楚逸的身上留下。

　　而伴随着楚逸的生机复苏，所有扎根在古神空间中的独特植物，在此刻都突然焕发出了庞大的生机，无比茂盛和欢欣鼓舞的生长着，朝四周不断扩散，逐渐把植物园的笼罩范围从当初的四五十丈，扩散到千百丈的位置。

　　终于，当所有的植物都停止生长的时候，楚逸眼皮微微抖动，缓缓张开了一双闪烁着炯炯神光的眼睛，彻底从沉睡中醒来。

　　啊！

　　睡醒之后，楚逸立刻很舒服的伸展开躯体，发出一声呻吟，然后便活动下筋骨后站了起来，冲着灵幽微微一笑，问道：“睡的真舒服，这一觉我睡了多久？”

　　灵幽细细算下，回道：“整整十年！”

　　十年啊！

　　楚逸没想到鸿蒙第七变的升级居然用了整整十年，按照鸿蒙珠每次升级递增的方式，那么下次鸿蒙第八变的升级，岂不是要花费整整二十年的时间。

　　楚逸略微沉思片刻，但因为鸿蒙第八变终究距离太远，还不太现实的原因，楚逸暂且放弃了对鸿蒙第八变的研究，而是喃喃自语说道：“十年的时间，银猪他们该等急了吧？”

　　灵幽听到了楚逸的自言自语，立刻问道：“我们接下来该怎么办？是否现在就出发去大自在天之界？”

　　楚逸摆手笑道：“不急，十年都等了下来，也不差那么几天，先把那些圣明法器都处理了，咱们再考虑下一步行动。”

　　说着，楚逸随手把被灵幽镇压的，十年内数次企图在三大圣明召唤下作乱的圣明法器圈在自己面前，使用大道神树的力量，开始吞噬内中的圣明法则。

　　鸿蒙珠升级到第七变，大道神树也进入第七阶段，趋近于完美的姿态，尽管还有些比不上当年楚逸所遇到的那颗完美的大道神树，但是也已经相差无几，几乎拥有大道神树七成的力量。

　　故，在如此状态下的大道神树，吞噬圣明法则自然更加的顺利，简直用一吞一个准来形容，楚逸轻而易举的就把二十多件圣明法则给吞噬成为废铁，得到了二十余颗大道之果。

　　灵幽亲眼目睹这些圣明法器在楚逸的手中化为废铁，眼中立刻异彩连连，满是惊讶和诧异之色，几乎带着不敢相信的神色，想起当日自己那件圣明法则在楚逸手中毁去的情况，下意识失声问道：“你究竟是怎么做到的？”

　　楚逸笑着不答反问道：“这个世界最强的法则，真的是自我建立的法则吗？”

　　灵幽被楚逸这么微微一问，立刻陷入了长久的沉思，半晌后，才不是很确定的回道：“难道不是吗？自我法则的建立，除非修为超过自我法则建立者，否则根本无法与自我法则抗衡。”

　　楚逸摊开双手继续问道：“那么我呢？我的修为在三大圣明之上吗？”

　　灵幽很不悦的回道：“就是因为出现如此匪夷所思的情况，我才会问你为什么能够无视三大圣明的自我法则。”

　　楚逸很从容自然的答道：“很简单，因为我手中掌握比自我法则更强的法则，所以自我法则在我面前也不算什么，只能被吞噬的份。”

　　灵幽顿时双目微亮，好奇问道：“比自我法则还要强的法则，那是什么法则？”

　　楚逸很神秘的笑着回道：“本源法则！”

　　嗯？

　　灵幽傻眼了，前面她已经说了，自我法则要强过本源法则，楚逸为什么还会说出本源法则强过自我法则呢？

　　就在灵幽疑惑之时，楚逸笑道：“自我法则不过是本身的法则，而本源法则则代表着天地的法则，大家都被自我法则的强大迷惑双眼，却忽略了本源法则才是最原始最根本的法则。掌握自我法则不过是自身的强大，而掌握了本源法则则代表如同天地般强大。我这么解释，现在你明白了吗？”

　　灵幽恍然而悟，但又好奇的问道：“如果自身的强大超脱了天地，这究竟是自我法则强大，还是本源法则强大？”

　　楚逸摇头回道：“别问我，我也不知道！我辈修士追求的重点，就是超脱天地，超脱万物，打破世间一切束缚，无拘无束，逍遥自在，永生不灭。可是古往今来却无人能够达到，就连号称最强的四大古族的始祖，他们都无法做到。所以你想问我，超脱天地束缚之后是什么样子，我还真的无法回答你。”

　　灵幽点头认可了楚逸的话，感慨之余，又问道：“那么你可有信心超脱天地？”

　　楚逸笑着回道：“自然有，因为这是我辈努力的目标，如果连这点信心都没有，如何能够坚定的在这条路上走下去？不过这有信心和是否能够做到，就另当别论了。”

　　灵幽也没有继续刨根问底下去，因为古往今来无人能够做到的事情，光是有信心是不够的，至于能否超脱天地，谁也说不准啊。

　　而在结束这个话题之后，楚逸随手取出几颗大道之果，说道：“你先服用修炼一下，我还有些事情要做，大概月余左右的时间，我们就能出发去大自在天之界，汇合银猪他们了。”

　　灵幽也不管楚逸想做什么，反正有大道之果可以享受，她乐意继续多等几日。

　　就这样，灵幽接过大道之果，在古神空间里随便找个地方，便开始吸收大道之果和修炼。同时，在听闻楚逸对本源法则、自我法则的分析后，灵幽对法则的运用有了新的理解，开始真正用心在本源法则上下功夫修行。

　　楚逸则直接干脆的进入鸿蒙空间，看看鸿蒙第七变给自己带来了什么样的惊喜。

　　说是惊喜，其实鸿蒙第七变带来的变化并没有多少，基本上是把各种功能再一次增强，让整个鸿蒙空间越来越像是一片宇宙，并让鸿蒙珠的各种战斗能力再一次大幅度提升。

　　对于如此的升级，楚逸并无多大的意外。

　　银猪曾经说过，鸿蒙珠的各种功能已经基本形成，如五行、时间、空间、能量，这是构成宇宙的基本定律。而鸿蒙珠本身就等同于蕴含着一片宇宙，所有的一切能力都是根据这些来成长。

　　现在鸿蒙空间内已经包含了这些基本定律，因此已经不需要在刻意补充什么，只需要加强这些基本定律，彻底把这些定律趋近于完美之境，掌握鸿蒙空间的楚逸就等同掌握一片宇宙。

　　就如同现在这个样子，鸿蒙空间只是各种能力加强，然后覆盖范围扩大，出现许多奇特的星球而已。

　　不过即便是这样，鸿蒙空间的成长也让楚逸感觉到开心和惊喜。

　　诸如产生的各种珍稀之物，几乎已经达到了让楚逸什么都不用做，天天光是混吃等死就能够成为洪宇最富有的人。

　　再诸如诸天星辰封神大阵，从原本的七百三十颗星宿再次增加，达到了一千四百六十颗星宿，能够封印的数量再次翻了一倍，让如今努力到现在，才不过封印二百多人的楚逸，有种即使累到吐血，都不见得能够完成所有星宿封印的感觉。

　　正所谓世上无难事只怕有心人，楚逸对于星宿的封印已经有了完美的计划，而接下来只要完美的执行这些计划，将来必然能够凑成诸天星辰封神大阵，到时候光是依靠诸天星辰封神大阵的力量，楚逸就可以无限施展战神神技，天下无敌。

　　当然了，除了诸天星辰封神大阵之外，楚逸自身的提升也十分重要。

　　如今楚逸修为已经达到了开天地级古神，再进一步就是传说中的战神境界，待到了那个境界，除了三大圣明，洪宇诸界内谁还会是楚逸的对手？

　　不，如果楚逸能够得到所有的六种神力血脉，搭配九大战神神技，再加上诸天星辰封神大阵，恐怕就算是三大圣明也可战得。

　　只是这一切目前还很遥远，比较务实的楚逸主要还是考虑现在所得到的实惠。

　　与水元子等鸿蒙大圣一战，楚逸尽管差点把小命都丢了，但最终的结果却是好的。二十余件圣明法器，为楚逸带来了二十余颗大道之果，吸收这二十余颗大道之果，楚逸再次嗅出了二十余种先天本源。


第六百十四章  鸿蒙七变（下）

　　这二十余种先天本源，其中水元子的那个绿水之毒贡献的先天本源最为奇特，居然是十分罕见的毒之先天本源。

　　修炼到圣人这个境界，肉身不朽，万毒不侵，天地间也就只有少数几种歹毒之物，能够威胁到圣人之身。

　　而楚逸不仅仅是圣人，更是拥有着洪宇最强体魄的古神，凭借这尊古神之体，太虚寰宇几乎没有能够伤害到楚逸的力量。

　　可是这毒之先天本源却能够威胁到楚逸这尊开天地级古神，足以可见这毒之先天本源是何等的强悍，相信等闲修士，只要沾染到零星半点，多半当场毙命也不为过。

　　故，在得到了毒之先天本源之后，楚逸首先考虑的是如何运用这种本源，而让楚逸惊喜的是，这种毒之先天本源能够运用的范围，可谓是相当的广泛。

　　淬毒术！

　　楚逸使用毒之先天本源的淬毒之法，可以在自己的神通中淬入任何一种毒素。如杀戮魔剑、七彩极光、斗神棍、乃至强大的战神神技：清风垂露、斗天碎狱、开天辟地，都可以淬入毒之先天本源，让其威力和破坏力大增。

　　不仅如此，无形无迹的战神神技：心灵风暴也可以，加入毒之先天本源之后，引爆心灵风暴时能够混入强大的毒素，威力提升数倍，几乎完成绝杀不是梦想。

　　好可怕的毒之先天本源！

　　而除了毒之先天本源之外，楚逸新获得了二十多种先天本源之后，自身所修出的先天本源终于突破了百数大关，放眼整个洪宇，除了像鬼谷子、自在法王这些活了几千万年的老妖怪，否则在洪宇诸界内，还真没有几人在先天本源的修炼数量上，能够和楚逸相提并论的。

　　同时，在得到这些先天本源之后，楚逸仔细禅悟和研究，借助对这些新获得的先天本源的钻研，又重新创造了几门威力不凡的源术。

　　源术：大剧毒术，以毒之先天本源为根本，完美的发挥出毒之先天本源的特点，打出无与伦比的剧毒攻击，来毒死任何敌人。

　　源术：大力量术，楚逸本身就是古神之身，力量天下无双，这大力量术修炼出也是顺其自然。

　　源术：大防御术，楚逸在与水元子一战之后，对水元子的绝妙防御很是佩服，同时也觉察到自己在力量上的不足，潜心研究后，创造了这门大防御术。

　　源术：大日月术，在吸收这些大道之果中，楚逸得到了日之先天本源、月之先天本源，故结合鸿蒙珠的日月阴阳，楚逸创造出了威力无穷的大日月术。

　　源术：大五行术，创造大日月术，楚逸借鉴了鸿蒙珠上蕴含的神通日月阴阳，这时候楚逸便开始考虑，诸如鸿蒙珠上别的能力是否也可以借鉴呢？于是楚逸钻研五行灵珠之奥妙，寻求五行本源，最终创造了独特的大五行术。

　　至此，结合前面所开创出来的源术，楚逸足足自我开创出了十二种源术，再结合自己所开辟出来的神技，及五种战神神技，楚逸如今的战斗力再次提升一个档次。

　　同时，说到楚逸所创造的神技：四极，楚逸经过这次险死还生之后，静下心来把神技——四极修炼了一边，把攻之极、御之极、速之极所修的源点，增加到了每极七百三十个，威力上提升了三倍以上，再次以神技：四极来推动源术、神技，威力会更加的可观。

　　实力大进！

　　鸿蒙空间三十年的时间里，楚逸经过潜心的修行和巩固，实力再次有了飞跃式的提升。别的不说，如果在遭遇到像先前那样的情况，楚逸绝对有信心能够把水元子等鸿蒙大圣打的找不着北。哪怕是水元子等鸿蒙大圣持有圣明法器，结果也不会有太大的改变。

　　不过，再次经过了这些提升之后，楚逸又陷入了瓶颈状态，短时间内别想有太大的突破。只有继续不断的努力和寻找机缘，或再经历徘徊在生死之间的大战，楚逸才能够找到突破瓶颈的机会。

　　故，楚逸没有继续苦修下去，干脆的离开了鸿蒙空间，回到了古神空间，招呼灵幽一声，便带着灵幽离开了古神空间，回到了星空之路上。

　　嗯？

　　刚刚回归到星空之路上，楚逸顿时便感觉到异样的气息，皱眉凝望的刹那，顿时便看到星空之路的两端，傲立着两个冷酷的身影，一前一后，完美的对自己和灵幽形成了合围。

　　多半来者不善！

　　楚逸冷眉微挑间，便见两位冷酷的身影其中的一位，冷然说道：“我当是准备像乌龟一样，缩在里面一辈子都不打算出来了呢！”

　　随即，另外一位几乎分秒不差的接上了前面那位的话，继续道：“十年左右的时间，可真是让我们兄弟二人好等啊！”

　　果然是来找麻烦的，并多半是鸿蒙大界的大圣，而且从对方仅仅两人便如此自信的表现来看，恐怕是鸿蒙大圣十甲以内的人物。

　　鸿蒙大圣十甲以内的存在，拥有同样长相的双胞胎，又修为十分的相近，恐怕这二人就是灵幽口中所说的鸿蒙第七大圣乌乾、鸿蒙第八大圣乌坤了！

　　仿佛为了证明楚逸的猜测，灵幽立刻说道：“是乌家兄弟，小心了，他们可是鸿蒙十大圣中享有合击天下无双美誉之称的，传闻两人合力曾经能够与鸿蒙第一大圣打成平手。”

　　听闻灵幽如此说，实力大进的楚逸没有丝毫慌乱，从容不迫道：“无妨，照扁不误！”

　　灵幽眼中顿时闪过一丝异色，不知道楚逸这些信心究竟是从何而来。

　　要知道，别看乌乾乌坤只是两人，但是这两人比水元子等二十余位鸿蒙圣人加一起还要强大。仅凭借这一点，当时与水元子等鸿蒙大圣打的十分辛苦的楚逸，凭什么说自己可以无惧乌家兄弟，并且能够痛扁二人？

　　灵幽心中尽管充满了疑惑，但是碍于楚逸惊人的表现，理智的没有多说多问，而是选择继续沉默，静观其变。

　　与此同时，乌乾乌坤兄弟二人中的老大乌乾则冷冷开口说道：“给你们一个机会！”

　　老大乌乾话音刚落，老二乌坤立刻分秒不差的接话道：“反叛者楚逸、叛徒灵幽，立刻束手就擒，或许能够留得小命，否则……”

　　说到这里，老二乌坤猛然一顿，与老大乌乾同时释放出骇然的杀气，同时森然道：“杀，无，赦！！！”

　　呼！

　　恐怖的魔气从乌乾乌坤身上爆发而出，显化成两尊狰狞的魔影，嘶吼着凝视向楚逸和灵幽，给人一种凶残且即将择人而食的感觉。

　　“哼！”

　　面对魔威滔天，杀气森然的乌乾乌坤，楚逸却冷然不惧，随即一声冷哼过后，便穿上战神铠，张开天神目，手持斗神棍，重重的往脚下一磕，震的星空之路都跌宕颤动了良久之后，才听见楚逸冷然说道：“大言不惭，难道你们只会动嘴皮子吗？要动手可要赶快啊！”

　　楚逸简单一句话，刺激的乌乾乌坤杀气更冷更盛，随即便见兄弟二人同时冷然说道：“冥顽不化，不知死活！既然如此，便让你成为我兄弟二人手下，新的亡魂吧！”

　　话音落下，乌乾乌坤兄弟二人已然出手，一前一后朝楚逸所在的位置杀来。

　　“十年未活动筋骨了，希望这大名鼎鼎的双胞胎不要让我失望啊！”

　　话说之间，楚逸示意灵幽无需插手帮忙，随即便是一声唳啸，冲霄而起，扶摇直上来到半空之上，双手左右分开，冲着乌乾乌坤勾了勾手指，极具挑衅之意。

　　乌乾乌坤兄弟二人面色更冷，毫不犹豫调整遁法角度，同样掠至半空上，再次包围楚逸，接着便见老大乌乾抽出一柄长刀，飞快朝楚逸所在的位置杀来。而老二乌坤则继续停留在原地，双手飞快结印，断喝声中打出千万魔影，配合老大乌乾杀向楚逸。

　　老大乌乾擅长近战，老二乌坤擅长神通，一远一近，配合起来果然奥妙无双！

　　但这又如何？

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及！

　　唰！

　　楚逸瞬间消失在原地，下一刻直接出现在老大乌乾的身后，手中斗神棍毫不犹豫的一轮，配合源术：大力量术，打出一股狂力，贯风砸向老大乌乾。

　　斗神棍又急又快又重，老大乌乾躲无可躲，避无可避，被斗神棍直接一棍砸断腰脊，就像打棒球般给狠狠的抽飞了出去。

　　轰隆！

　　老大乌乾重重的抛落在星空之路上，直接被砸飞出千万丈之遥的距离，生死难以预料。

　　而一棍过后，楚逸再接再厉，继续速之极加望尘莫及的配合，瞬息间便轻松绕过一道道魔影，杀至老二乌坤的身边，在老二乌坤还来不及反应之际，重重的一棍直接砸碎了老二乌坤的头颅，把老二乌坤当场打死。

　　这……

　　如此轻松接就让乌乾乌坤兄弟两人一个生死不明，一个当场毙命，不仅灵幽被眼前所发生的一幕给惊到了，就连楚逸自己都也有点发懵和始料不及。

　　这究竟是乌乾乌坤兄弟太菜，还是楚逸实在太强？

　　就在楚逸疑惑之际，突然一股撕心裂肺的疼痛在楚逸的腰椎上蔓延，在楚逸忍不住就要痛的惨叫出声之际，便只觉得脑袋一涨，当场就像是被敲碎的西瓜般在虚空中爆开。

　　这……

　　究竟发生了什么？


第六百十五章 长生不死（上）

　　整个过程中所发生的一切，都被灵幽用双眼真实的记录了下来，尤其是当灵幽眼睁睁的看着楚逸的腰脊像老大乌乾般崩断，脑袋像老二乌坤般爆开，所有在乌乾乌坤兄弟二人身上所发生的事情，同样反应在楚逸的身上。

　　目睹和记录了如此匪夷所思的一幕，灵幽当场就惊呆在原地，但让灵幽怎么也没有想到的是，比这还惊人的一幕，正在逐渐上演。

　　被轰飞的老大乌乾缓缓从星空之路上飞了起来，周身缠绕着大量的圣明法则，在无数圣明法则的环绕下，老大乌乾恢复如初，居然身上没有留下任何一道伤痕。

　　不仅是老大乌乾，老二乌坤身上也同样出现了圣明法则，效果与老大乌乾同出一辙，不过是数个呼吸的时间，借助这些圣明法则，老二乌坤恢复如初。

　　这……

　　目睹眼前所发生的一切，灵幽遍体生寒，内心中升起了极其危险的感觉。

　　而在恢复如初之后，乌乾乌坤如同僵尸般冷酷的面容上，纷纷挤出一个比哭还难看的笑容，随即就听见老大乌乾说道：“我和弟弟运气很好，得到的传承乃是远古天魔一族十八魔神的第七魔神不死魔神的传承。”

　　老大乌乾话音刚落，老二乌坤依然是那样分秒不差的接话，道：“不死魔神，传承魔功名曰：不死魔功和同归大法！这不死魔攻号称永生不死，无论承受多大的伤害，都能够在短时间内回复，可媲美古之战神长生；而这同归大法，则是把攻击者造成的攻击，同样作用到攻击者的身上。”

　　老二乌坤话音刚落，老大乌乾分秒不差的接话道：“可惜的是，不死魔功残缺不全，我和弟弟都无法修炼出不死魔神的不死之力，只修成了同归大法，变的非常非常鸡肋，除非是拉敌人同归于尽，否则根本无法用于战斗。”

　　老二乌坤分秒不差的接话道：“但是这个鸡肋的能力，被三大圣明得知之后，蒙三大圣明垂怜，赏赐我兄弟二人一套圣明法则，那就是除非造成超越三大圣明同等级别的攻击，否则的话我们兄弟二人将永远不会死。”

　　老大乌乾分秒不差的接话道：“拥有如此的不死之身，再加上魔功：同归大法，至此我兄弟二人地位扶摇直上，战斗力也越来越强，哪怕是鸿蒙第一大圣，也休想在我们兄弟二人身上讨得任何好处。”

　　老二乌坤继续分秒不差的接话道：“所以我们兄弟今日能够拥有如此地位，全靠三大圣明垂青，因此我们兄弟甘愿做三大圣明的狗，为三大圣明排忧解难。”

　　老大乌坤再次分秒不差的接话道：“楚逸，你不过是一位区区的小古神，修行也不过几千年，但是却三番两次和三大圣明作对，罪该当诛！”

　　老二乌坤分秒不差的接话道：“但是三大圣明悲天怜人，念在你是最后一位古神，如果你死了，古神的传承和血脉将彻底断送，因此我们兄弟替圣明垂怜于你，只问你一句话……”

　　最后，乌乾乌坤兄弟二人同时说道：“你可愿意归顺，否则必将把你诛杀当场！”

　　就在乌乾乌坤兄弟二人的言语间，楚逸已然恢复如初，断掉的腰脊再次长好，爆掉的脑袋再次恢复，冷然注视着乌乾乌坤两兄弟把所有的话说完，最后在沉默中，只做出了一句回应。

　　“废话都说完了吗？”

　　还是那么一句话，楚逸在乌乾乌坤兄弟说了这么多话后，态度上依然没有丝毫的改变，冷硬犹如战神，注视着乌乾乌坤兄弟二人，道：“不死？好嚣张的能力，但你们真的以为，你们掌握了不死，掌握了魔功：同归大法，就真的能够天下无敌吗？

　　呵呵，两位既然免费奉送给我那么多消息，礼尚往来我也免费奉送两人一个消息吧。那就是刚刚你们口中所说的古之战神长生的能力，很不凑巧的已经被我得到了。

　　难道你们真的以为你们能够做到不死吗？”

　　什么？

　　乌乾乌坤兄弟二人依仗同归大法，依仗三大圣明赋予的不死之力，纵横洪宇诸界，打下了赫赫威名，即便是号称鸿蒙第一大圣，也奈何不了乌乾乌坤兄弟二人分毫。

　　可是现在乌乾乌坤兄弟二人突然得知，居然有人和他们一样，拥有不死的长生之力，乌乾乌坤兄弟二人的心当场就沉了下来。

　　假设，如果楚逸并没有吹嘘，所说的一切都是真的，那么楚逸、乌乾乌坤兄弟二人之间的战斗，将会彻底陷入一个无解的循环之中。

　　那就是乌乾乌坤兄弟二人杀不死楚逸，同样楚逸也杀不死乌乾乌坤兄弟二人，双方都受到同样的伤，最后都恶性循环在同样的痛苦之中。

　　长生对上不死，这根本就是一个无解之题！

　　乌乾乌坤兄弟二人陷入了迟疑之中，开始反思此战该如何进行下去，但楚逸却反而异常的镇定，从容不迫道：“说了这么多废话，是不是该继续开打了？看看到底是我的长生神力厉害，还是你们的不死之力无敌？”

　　轰隆！

　　话说之间，楚逸单手舞动斗神棍，瞬间施展速之极和战神神技：望尘莫及，犹如一条游行在星空之路的金色神龙，瞬间杀至乌乾乌坤兄弟二人的面前，凌空就是一棍，丝毫不留情的轰杀了下来。

　　乌乾乌坤兄弟二人脸色大变，惊觉间，便已经看到金色的棍影在视线中不断放大，携带着崩天裂海之力，一棍双开，几乎不分先后的重重敲在乌乾乌坤兄弟二人的身上，当场便把乌乾乌坤兄弟毫无悬念的砸成了肉饼。

　　血肉飞溅，乌乾乌坤兄弟二人当场丧命在楚逸的棍下，但因为同归大法的原因，楚逸独自一人承受乌乾乌坤兄弟二人所受到的伤害，在诡异的力量驱使下，自己也被砸成了肉饼，比乌乾乌坤兄弟二人还惨。

　　但因为楚逸身怀长生神力，乌乾乌坤兄弟二人拥有不死之力的原因，无论是楚逸，还是乌乾乌坤兄弟二人都没有真正意义上的死亡。

　　约莫三五个呼吸的时间，楚逸恢复如初，乌乾乌坤兄弟二人也在圣明法则的帮助下恢复，双方又回到了同一起跑线上。

　　“嘿，再来！”

　　楚逸表情狰狞，手中斗神棍舞起，毫不犹豫的舞起斗神棍全力砸下，与乌乾乌坤兄弟二人飞快交手数十个回合之后，成功抓住机会，于轰然两声过后，楚逸、乌乾乌坤兄弟二人，同时全身骨骸尽碎，犹如一滩烂泥。

　　可是在长生神力、不死之力面前，这依然不是真正意义上的死亡，同样在三五个呼吸的时间过后，楚逸、乌乾乌坤兄弟二人一同恢复如初，再次回到了同一起跑线上。

　　再来！

　　楚逸似乎完全不惧怕这种恶性循环，斗神棍悍然落下，棍棍能够崩天断海，乌乾乌坤兄弟二人不过刚刚恢复没有多久，便陪着楚逸再一次粉身碎骨。

　　一次又一次，一遍又一遍！

　　在旁注视着这种诡异战斗的灵幽，看得那叫一个头皮发麻，毛骨悚然，像这种双方都不会死，又是双方不断死的战斗，所形成的视觉冲击，简直无法用语言描述。

　　可以说事先谁都不会预料到，这场战斗最终会是这么一个样子，哪怕是三大圣明亲自来推算，恐怕都推算不出这场战斗会发展到如此的程度。

　　就这样，双方在不断的死亡和重生的重复中，来来回回已经死了足足三个时辰，结果仍然是如此的徒劳着，没有诞生出任何结果。

　　不要小看这种不断重复的死亡，虽然不是真正意义上的死亡，但是这样对心神和精神上造成的压力，巨大到无法用语言描述的高度。

　　哪怕是继承了古之战神元始，心魂修炼到非常强大高度的楚逸，此刻在不断重复的死亡面前，也有点坚持不住。

　　乃至乌乾乌坤兄弟二人，双方修炼同归大法千万年，在千万年里早就不知道重复如此的死亡多少次，但是经历过不计其数死亡的乌乾乌坤兄弟二人，现在亦是痛苦的死去活来，无法用语言描述现在内心的恐惧感。

　　故，双方在僵持不下的死亡循环中，乌乾乌坤兄弟二人最终先是坚持不住，再次复活后，拼尽全力的和楚逸纠缠着，便听见老大乌乾咆哮道：“楚逸，没有用的，我们兄弟二人，你却只有一人，吃亏的必然是你！”

　　老二乌坤随即分秒不差的接话道：“楚逸你仔细想想吧，每次死亡你都承受我一倍的伤害，我们兄弟倒是无所谓，但是最终坚持不住的必然会是你！”

　　“你确定？”


第六百十六章 长生不死（下）

　　对于乌乾乌坤兄弟二人的话，楚逸置之不理，于不断地狂攻中，最后的回答只有这三个字，显然楚逸对自己的力量更具有信心。

　　就这样，乌乾乌坤兄弟二人首次针对楚逸失败，结果在分心之下，被楚逸抓住机会，抡起斗神棍当场把二人击杀。

　　双方再次重复死亡和重生，又一次同时的站了起来。

　　乌乾乌坤兄弟二人继续挣扎，企图用言语来刺激楚逸放弃，可是楚逸却始终恍然未觉，就仿佛疯狗般不断进攻着，斗神棍在楚逸手中更是打出了无上的狂力，逼得乌乾乌坤兄弟二人最终坚持不住，再次命丧在楚逸手中。

　　如此就这么周而复始十数次后，乌乾乌坤兄弟二人终于发现其中的奥妙，与楚逸拼命交缠间，老大乌乾最先提出疑惑，传音道：“老二，你发现没有，这楚逸很是反常？”

　　老二乌坤缓缓点头，传音回应道：“老大，我也正想提醒你注意呢，每次楚逸击杀我们的时候，都会用最快的速度比我们先重生，并在重生的刹那，使用那双诡异的眼睛在我们的身体中寻找什么。”

　　老大乌乾亦有这种感觉，故在听闻老二乌坤所言之后，立刻表情狰狞的传音回应道：“老二，你说的不错，我怀疑他是想要找到三大圣明种在我们身体中的圣明法器，嘿，如果真的是这样的话，那么他可真的要失望了，因为他怎么也不可能猜到，圣明法器就种在我们的肛门之中。”

　　老二乌坤立刻森然的笑了起来，刚准备传音再说些什么，可这个时候，楚逸却表情很是诡异，言语间无比恶心的说道：“我说怎么找了半天没有找到，原来你们藏在那么恶心的地方。”

　　乌乾乌坤兄弟二人瞬间闻言惊变，悚然之间，便见楚逸突然暂缓攻势之后，双手在瞬息间结成了一个法印，打出了一道道无穷的天地之力。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大天地术！

　　虚空中凝聚出天地宝瓶，宝瓶翻转，瓶口对准乌乾乌坤兄弟二人，随即便爆发出一阵阵强大的吸扯力，似能够吞进天地，乌乾乌坤兄弟二人挣脱不得，被天地宝瓶用力的一吸，纳入了宝瓶之中。

　　把乌乾乌坤兄弟二人收入天地宝瓶中之后，楚逸推动源术：大天地术运转，在瓶中化出一根根天地枷锁，断然把乌乾乌坤兄弟二人囚禁在天地宝瓶之中。

　　成功囚禁住乌乾乌坤兄弟二人，楚逸强忍着恶心借助天地之力，通入乌乾乌坤兄弟二人的菊花之中，随手摄出藏在里面的圣明法器，把其从天地宝瓶中召唤出来，悬在面前仔细的打量着。

　　让乌乾乌坤兄弟二人拥有不死之力的圣明法器，居然是两颗豆粒大小的虫卵，内中蕴含着无比浓郁的圣明法则之力，让人能够感觉到这两件圣明法器的强大。

　　但是再强大又如何，除非是三大圣明亲临，否则楚逸无惧任何一位圣明法器。

　　妙法施展，楚逸调动大道神树的力量，欲把这两件圣明法器中的圣明法则吞噬，可是就在楚逸刚刚准备动手的时候，两件圣明法器突然动荡出强大的圣明法则，突然从虫卵进化成为两只金色的飞蚊，扑在楚逸伸出的右手之上，轻松刺破了楚逸的皮肤，开始吞噬楚逸的修为和生命力。

　　不好，中计了！

　　就在楚逸脑海中浮现出这个念头的时候，乌乾乌坤兄弟二人立刻狰狞的狂笑了起来，狰狞道：“楚逸啊楚逸，你可真会配合我们兄弟啊！难道我们兄弟就不知道，这么珍贵的圣明法器，乃是我们兄弟最大的弱点吗？

　　所以我们兄弟拼命替三大圣明卖命，终于得到了三大圣明的赏赐，为我们兄弟的圣明法器炼入了第二种圣明法则，那就是当除了我们兄弟之外，任何人接触到这件圣明法器，立刻就会被圣明法器吞进生命和修为，最终化为我们兄弟的力量。

　　楚逸，受死吧！”

　　在乌乾乌坤兄弟二人狰狞的言语中，楚逸痛苦不堪的惨叫了起来，叫的极惨极其痛苦，仿佛已经丧命在这两件圣明法器之中，凄厉切痛苦的惨叫声，让乌乾乌坤兄弟二人更加的得意，听的那叫一个爽啊。

　　可是就在乌乾乌坤兄弟二人无比舒爽的听着楚逸的惨叫声时，楚逸那原本洪亮的惨叫声顿时戛然而止，就这么停了下来。

　　嗯？

　　这么快就死了？

　　乌乾乌坤兄弟二人表情闪过一丝诧异，凝望过去，结果发现楚逸屁事没有，很自然的在那里站着，正在很不爽的摇着头，道：“没意思，爷不玩了！”

　　乌乾乌坤兄弟二人傻眼了，失声惊喊道：“为什么，你为什么没事？”

　　楚逸突然弹开双手，掌心有两只死蚊子，被楚逸随便用力一吹，轻飘飘的直接被吹到了半空中，粉碎成渣。

　　接着，便见楚逸无聊的甩了甩手，面带厌恶的表情，说道：“礼尚往来，你们告诉我你们圣明法器的秘密，那么我也顺便告诉你我根本就不怕什么圣明法器。”

　　不怕圣明法器？

　　乌乾乌坤兄弟二人就像是便秘般，面色涨红，表情要多精彩就有多精彩，让目睹整个过程的灵幽，再也忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　灵幽非常清楚，圣明法器在楚逸面前基本上和废铁没有什么区别，所以当楚逸成功取出乌乾乌坤兄弟二人的圣明法器之后，灵幽非但没有担心，已然知晓大局已定。甚至在看到楚逸那拙劣的演技之时，就已经忍不住想要笑了起来。

　　可怜的乌乾乌坤兄弟二人，自作聪明的以为自己已经成功坑了楚逸，却不知道一切都在楚逸的预料之中，真正被坑的却是他们啊。

　　而现在，面对可怜的乌乾乌坤兄弟二人，楚逸收起所有的伪装，冷冽的说道：“没有圣明法器护身，没有了不死之力，你们两个还凭什么和我斗？”

　　乌乾乌坤兄弟二人眼中已现惊骇之色，彻底失去继续与楚逸争斗下去的勇气，二话不说，立刻拼命的开始挣扎，周身翻滚着魔气企图挣脱源术：大天地术的束缚，从中逃脱离去。

　　楚逸没有攻击，双手环抱在胸前，好整以暇的注视着乌乾乌坤兄弟二人，冷然说道：“废物就是废物，堂堂第七魔神不死魔神的同归大法，硬是在你们手中被用的不伦不类。哼，今日我就替不死魔神洗刷耻辱，收回同归大法。”

　　乌乾乌坤兄弟二人闻言脸色大变，在天地宝瓶中挣扎的更加剧烈，可是无论他们如何挣扎，天地宝瓶和天地枷锁的恐怖程度，远在他们所能够想象，最终挣扎半晌也无法撼动天地宝瓶和天地枷锁分毫。

　　与此同时，楚逸的双手已然重重的合在一起，并在拍合的刹那，天地宝瓶中的天地之力，立刻不安的躁动了起来。

　　天地之力在楚逸的演化中，化成了无坚不摧的磨盘，伴随着楚逸双手间的动作，开始挤动扭转，压迫的乌乾乌坤兄弟二人惨叫连连，肢体、身体、都在以极其特殊和恐怖的方式在不断的扭曲着。

　　但同归大法的效果仍在，楚逸作用在乌乾乌坤兄弟二人身上的力量，同时也作用在了自己身上，伴随着乌乾乌坤兄弟二人的身体扭曲，楚逸的身体亦在不断的扭曲着。

　　但长生神力的恢复力是何等的可怕，楚逸没受到一点伤害，便立刻就能够恢复过来。反观乌乾乌坤兄弟二人，没有了圣明法则的不死之力保护，他们已然无法恢复，只是凭借着大圣级的修为苦苦坚持着，最终彻底的骨骸尽碎，瘫在天地宝瓶中奄奄一息。

　　对于将死的乌乾乌坤兄弟二人，楚逸没有丝毫怜悯，立刻随手召唤二人进入鸿蒙空间中，推动诸天星辰封神大阵的力量，把两人封印在其上，成为了诸天星辰封神大阵上的镇压星宿和力量之一。

　　成功封印乌乾乌坤兄弟二人之后，楚逸立刻得到了乌乾乌坤兄弟二人的能力，仔细品味，楚逸立刻找到了魔功：同归大法，略微品味间，楚逸笑道：“原来魔功：同归大法是这么回事！”

　　知晓了同归大法的奥妙后，楚逸立刻离开了鸿蒙空间，重新回到星空之路上，对灵幽笑道：“好了，乌乾乌坤兄弟二人已经解决，我们继续上路吧！”

　　说完，楚逸率先展开遁法，施展速之极和战神神技：望尘莫及，认准方向带着灵幽朝大自在天之界所在的位置遁去。

　　被楚逸带着飞行，感受着四周景色在风驰电掣中倒退着，灵幽此刻的心情可谓是非常的复杂和感慨。

　　楚逸的成长实在是惊人，这才到洪宇多少时间，大名鼎鼎的乌家兄弟已经在楚逸的面前，就像是蝼蚁般被玩弄着。想必楚逸再这么继续成长下去，将来有一天必然能够撼动三大圣明。

　　想到三大圣明，灵幽眼中立刻闪过恨意，更加坚定自己追随在楚逸左右的决心。


第六百十七章 法王考验（上）

　　不考虑舒适程度，但以速度而论，楚逸施展速之极加战神神技：望尘莫及的速度，要远远凌驾于乾坤破界梭之上。所以原本银猪花费十五日的时间，赶到大自在天之界，楚逸结果仅仅只用了四日的时间，就已经看到大自在天之界的界门。

　　临近大自在天之界，楚逸立刻降下遁速，随后使用变之先天本源，伪装成为一名古族，然后再帮灵幽略作伪装，才与灵幽通体散发着古族特有的气质，成功混入了大自在天之界。

　　初进入大自在天之界，楚逸立刻被眼前所发生的壮观一幕给惊呆了。

　　万里晴空彩云相伴，或在脚下，或在头顶，或在身边，飘荡而过，给人一种置身在云端幻境之中的感觉，这就是与海灵世界齐名，同样以无边无际的天空而闻名的大自在天。

　　深处大自在天之中，天空之上沉浮着各种大陆、山川、江河。一眼望去，山川衬托大陆，江河连接大陆，大陆上鼎盛繁荣，时不时能够见到各种古族的身影。

　　这就是大自在天之界吗？

　　楚逸震撼的观赏片刻，暗暗点头称赞之余，便有似乎来过几回的灵幽引路，两人前往大自在天之界中最大的城市和大陆大自在古城遁去。

　　选择大自在古城为寻找银猪、海灵、邀云、邀月为起点并无什么别的原因，只是楚逸有种直觉，那就是在大自在古城便能够寻得银猪。

　　当然，就算没有寻得银猪这也没有什么，以闻名遐迩的大自在古城为起点开始逐个寻找，也并不算什么。所以楚逸和灵幽目的十分明确，于翌日之后，成功抵达大自在古城。

　　大自在古城很有古族的风格，到处林立着各种古族的建筑风格，有树屋、有石屋、还有地穴、甚至空中楼阁。而从每种建筑风格上，不难判断出每种古族居住地，尤其是占据了整个大自在古城近三分之二面积的天阁处，不难看出那里是大自在天族的居住地。

　　不过楚逸二人毕竟不是来欣赏美景的，进入大自在古城走马观花的游历大半个时辰过后，楚逸终于在某处隐蔽的角落，看到当日和银猪约定的暗号。

　　果不其然！

　　楚逸与银猪相处的时间颇久，冥冥之中居然产生了些许微妙的感应，诸如楚逸认为银猪会在大自在古城，结果便在这里看到了银猪留下的暗号。

　　楚逸立刻顺着暗号顺藤摸瓜，一路在一个又一个的暗号指引下，最终来到了一处豪华的大门之前。

　　也许是因为太关心暗号的原因，楚逸没有注意到豪华大门的不同，就准备顺着暗号继续进入之时，突然一声断喝，阻止住了楚逸。

　　“来者止步，此乃自在之天，大自在天族重地，闲杂人等不得靠近！”

　　嗯？

　　楚逸抬头凝望，看到几名大自在天族的护卫，冷目挡在自己的面前，浑身上下散发这强烈的警惕和威胁之意，似乎只要楚逸敢有所轻举妄动，便会立刻出手把楚逸给击杀。

　　楚逸皱了皱眉头，刚刚准备说些什么，却被灵幽制止，随即就听见灵幽传音劝道：“你不要命了，自在之天可是大自在天之界、大自在天族的核心，擅闯这里，如果惹到了那尊法王，恐怕就算是你，也是死无葬身之地。”

　　楚逸心神微动，知道灵幽不会危言耸听，沉吟片刻便没有继续深究下去，果断转身离去，灵幽则替楚逸解释几句，随后才追上楚逸。

　　见灵幽跟上，楚逸立刻便问道：“你说的那尊法王是谁？这自在之天又是什么地方？”

　　灵幽知道楚逸对洪宇许多秘辛了解不多，便立刻解释道：“如果把皇宫比作凡人眼中的核心重地，那么这自在之天可以说是大自在天之界，大自在天族的皇宫。至于那尊法王，则名曰自在法王，乃是大自在天族的传奇，一手缔造大自在天之界繁荣的神话，修为深不可测，甚至比鬼谷子还要强上三分，就连三大圣明也说过他不好对付。”

　　比鬼谷子还要强，三大圣明亦会重视的对手？

　　楚逸顿时心惊，知道这自在法王多半是已经达到传说中那个境界，远非普通圣人可比的传奇级角色。

　　见楚逸已经明白了自己话中的意思，灵幽略微松了口气道：“还好你为人比较理智，没有轻举妄动，否则不用自在法王出手，强盛的大自在天族有的是能够对付你我的高手。”

　　楚逸暗暗点头，却又忍不住疑惑问道：“可是银猪给我留下的暗记，为什么指向自在之天？亦或是说，银猪为什么会在自在之天？”

　　灵幽无奈的摊开双手，回道：“不知道，银猪那家伙是活了亿万年的老妖怪，也许他认识大自在天族的老祖宗自在法王也说不定。”

　　灵幽虽然是一句戏言，但却被她给说中了。

　　但楚逸却不知道，向来习惯做好最坏打算的他，只是皱眉说道：“不见得……银猪那家伙是麒麟古族，海灵、邀云、邀月亦是罕见的巨海妖族和森灵古族，多半他们可能被大自在天族所盯上或俘虏，这留下的暗记是等我去救他。”

　　灵幽虽然是戏言，却恰巧说中，楚逸分析的头头是道，却相差足足有十万八千里。

　　可对于不明事情真实情况，只是瞎猜测的两人来说，楚逸的猜测似乎更加靠谱点，就连不知道自己已经恰巧猜中的灵幽都基本认可，道：“那你说怎么办？”

　　正所谓关心则乱，经由灵幽这么一问，楚逸立刻眼中寒芒微闪，冷冷说道：“总之，大伙可能在自在之天的几率颇高，无论如何这自在之天都要闯一闯。你使用蜃珠，我用隐之先天本源配合你，咱们先闯一下这自在之天！”

　　灵幽对于楚逸的要求自然全力配合，二话不说便取出已经被楚逸用各种珍稀材料修复，并提升功能的蜃珠，施展幻术把彼此笼罩住，遮掩住了本身的身影。

　　楚逸自然使用隐之先天本源配合，双管齐下之下，就算碰到修为高过楚逸和灵幽的强者，也不见得能够发现楚逸和灵幽。

　　但是在楚逸和灵幽进入自在之天的刹那，还是被自在法王给捕捉到了。

　　“有意思，我本以为那小古神和那心魂古族丫头，被喝退之后，会谋划清楚之后才会偷偷潜入，结果两人居然连一刻都不愿意等，就这么冒失的偷偷潜入了进来。呵呵，年轻人啊，到底是冲动了点。”

　　正在舒服的品着火树银花，顺便陪自在法王下下棋的银猪，听闻自在法王如此说后，立刻一翻身便坐了起来，道：“楚小子来了？”

　　自在法王把刚刚发生的一切，原原本本的告诉了银猪，原来刚刚楚逸踏入大自在古城的时候，就已经被自在法王发现了。

　　可是自在法王发现楚逸和灵幽后，本来完全可以差人把楚逸和灵幽请来，可是自在法王却没有这么做，故银猪立刻把握到其中的关键，皱眉道：“我说你，不会是想考验考验楚小子吧？”

　　自在法王笑着承认道：“这些年来，你总想拉我下水，而我也确实有心在你们身上投资。既然有可能投资你们，我自然不能盲目的投资，这适当的考察总是应该的。”

　　银猪随即懒洋洋的躺下，似乎一点都不担心楚逸和灵幽，悠闲且从容不迫道：“那你准备怎么考察？”

　　自在法王对银猪有此信心，顿时大感好奇，回道：“考核的内容很简单，以后我会让游云跟着你们，所以我准备让游云亲自去试试那小古神的能耐，看看那小古神到底有没有资格让游云追随他。”

　　银猪当场就乐了，笑看着自在法王，道：“到时候丢了人，可别怪我没有提醒你啊！”

　　银猪和自在法王的交谈，完全都被在旁的游云听到，故在银猪如此轻视的言语下，游云虽然表面伪装的很好，但是眼中仍然忍不住闪过一丝羞怒，显然对银猪所说的话，很是不服气。

　　自在法王则自然向着自己人，对银猪的轻视，顿时面现不悦道：“游云经过我耐心指点已有万年之久，如果不考虑圣明法器这等作弊之物，论实力可排进鸿蒙一百零八大圣五甲之内。我倒想看看，你哪位小古神到底有何能耐，能够战胜我族游云。”

　　银猪哑然失笑，知道自在法王的臭脾气又上来了，本想解释一二，自在法王却已经抢先说道：“游云，去会会那尊小古神吧，记得下手有分寸点，来者是客，别让人家太过丢人。”

　　银猪面上苦笑更浓，无奈的摇了摇头后，也不便再说什么。

　　游云则早就等待此话多时，当场便断喝一声应下，迈着坚定不移的步伐，散发着强大的气息吸引着楚逸，阻挡在进入此地唯一的入口处。

　　嗯？

　　游云散发出来的强大气息，立刻被楚逸感应到，皱眉望向那里之时，便听随后也感应到的灵幽，疑惑问道：“这是？”

　　“对方在请我们过去！”


第六百十八章 法王考验（下）

　　楚逸冷眉一挑，显然已经在游云所在的位置，感应到了银猪流露出的气息，立刻便猜测出对方的企图。

　　灵幽则多少还有些不解，疑问道：“那我们现在该怎么办？”

　　楚逸已经毫不迟疑的朝游云所在的位置赶去，龙行虎步之间，傲然说道：“银猪似乎就在那里，到了那里之后便知道这是什么情况。而且，对方似乎非常渴望与我一战，既然对方有此心情，陪他玩玩又有何不可？”

　　灵幽听闻立刻无奈的摇了摇头，她非常清楚，楚逸这人什么都好，就是有时候有些过于自信。所以灵幽知道肯定是劝不住楚逸，干脆便没有再劝，配合楚逸朝事情所发生的地点赶去，片刻后便已经远远看到张开银色铁翅，冷酷傲然而立的游云。

　　看到游云之际，便能够从他身上感受到更强的战意，楚逸立刻毫不犹豫的收起了隐之先天本源，从蜃珠的幻术范围内行步而出，双手环抱在胸前，傲然望向游云，针锋相对。

　　看到楚逸，游云顿时双目一亮，身上所散发出来的战意更浓更盛，断喝道：“你就是楚逸，当世最后一位古神？”

　　楚逸眉梢微挑，冷然道：“报名！”

　　游云不假思索回道：“大自在天族，游云！”

　　楚逸略微端详，道：“你可以散发出如此气息，引我过来，似乎很想与我一战啊！既然如此，我满足你的要求，出手吧，否则你将再也没有机会！”

　　游云眼中顿时闪过一丝怒色，背后的翅膀猛然张开到极限，随即用力一煽，整个人‘嗖’得一声，便直接出现在楚逸的面前，与楚逸几乎面面相觑，近在咫尺道：“输的人未必是我，可能是你！”

　　话音落下，游云已经不打算和楚逸啰嗦下去，背后的双翅犹如双臂般灵活一动，又如两柄锋利的刀剑，朝楚逸扎了下来。

　　楚逸站在那里动也不动，冷冷注视着游云，喝道：“狂妄，难道没有人告诉你过吗？与古神站那么近，简直是找死。”

　　呼！

　　两条手臂突然从楚逸的肩膀上伸了出来，仿佛能够把天握在掌中，准确无误的握住游云的双翅，擒在手中。

　　四臂？

　　游云眼中惊讶之色闪过，他刚刚设想过楚逸会用任何一种方式应敌，却怎么也没有想到楚逸会用如此方式应敌。

　　不，更准确的说，比这匪夷所思的一幕，还会继续上演，因为楚逸不仅仅拥有四臂。

　　呼！

　　又有两条手臂从楚逸的腋下探出，双拳紧握，携带轰天之力，以迅雷不及掩耳之势，重重的轰向游云。

　　可临危之下，游云没有表现出丝毫的慌乱，反而冷然笑道：“没有人告诉你吗？大自在天族的翅膀碰不得！”

　　话说之间，不应该出现的裂痛感，出现在楚逸肩膀上的那对手臂之上。而与裂痛感同时浮现的，还有被分解成十八段的双臂，失去了对游云的钳制。

　　嗯？

　　楚逸眼中闪过一丝愕然之色，有点吃惊大自在天族的翅膀的强大，以自己开天地级的古神之体，居然也能够被轻易的伤到。

　　不仅仅是这对翅膀表现出来的可怕威力，在这对翅膀控制下，游云的速度也很快，分解了楚逸的两条手臂之后，游云还能够从容的极速掠退，拉开与楚逸之间的距离。

　　楚逸并没追击，而是从容不迫的收起增值出来的四臂，恢复普通的模样，略微扫了眼游云，淡然道：“陪你玩玩速度也行！”

　　神通：天地之桥！

　　楚逸‘嗖’的一声消失在原地，轻松自然的追上游云，就如刚刚游云与楚逸近在咫尺的针锋相对，楚逸此刻以几乎与游云四目对望，面面相觑。

　　游云大吃一惊，对速度向来很有自信的他，没有想到今日在速度的比较上被人追到，再加上前面银猪所说的那些话，游云立刻心中涌现出一阵不服气，速度再增，企图把楚逸甩掉。

　　可是……甩不掉！

　　楚逸如同跗骨之蛆，无论游云施展多么快的速度，楚逸都能够从容追上，并且保持着分毫不差的状态，与游云面面相觑着。

　　游云越来越惊，拼命的把速度推升到极限，与楚逸在速度上竞争着，可是无论他如何努力，始终还是无法甩开楚逸。

　　这也不能怪游云，当年阐天大圣王后所创的神通天地之桥，就是专门用来跟踪目标的。想当初，楚逸施展号称洪宇速度第一的战神神技：望尘莫及，与阐天大圣王后较量奔跑了三十余个星域，结果都无法成功甩掉阐天大圣王，今天的游云又如何能甩掉使用天地之桥的楚逸？

　　故，尽管游云速度不错，让楚逸都有点小吃惊，但是真正比起来，最终还是棋差一招。

　　终于，游云确认自己无论如何努力，都始终无法摆脱楚逸之后，只能果断放弃在速度上的竞争，展开双手飞快结下一道道玄妙印法，打出无数种强大神通。

　　狂风、烈火、癸水、闪雷！

　　大自在天族的另外一个优势，在游云身上发挥的是酣畅淋漓，那就是各种法术神通，在大自在天族身上都是信手拈来，无比密集的轰向楚逸之际，楚逸根本避无可避。

　　但楚逸从始至终就没有打算躲避！

　　源术：大吞噬术！

　　楚逸此刻身体仿佛化成了无底洞般，游云打出的各种力量都被无穷无尽的吞噬进了身体之中，随后在楚逸的身体内莫名游走一遍，非但没有伤害到楚逸分毫，反而均化成了楚逸的力量，被楚逸成功凝聚在一起，反攻了回去。

　　惊！

　　如此匪夷所思的一幕，实在超出了游云的预料范围之内，面对那凝聚在一起的恐怖攻击，游云只能拼劲全力，惊险万分的侧身避过。

　　但游云在成功避过了攻击后，非但没有松上一口气，反而面色大变。

　　皆因这道攻击从游云身边掠过之后，便一路扶摇直上，直轰远处的山崖，而那山崖上则有一棵不知道生长了多少年头的古树，如果被这道攻击毁去，实在是太过可惜了。

　　可这还不是游云面色大变的理由，真正让游云面色惊变的主要原因，则是因为这棵古树下，现在有着他最尊敬的人。

　　游云不顾一切的扭转身体，然后展开自己最快的速度，发了疯般的朝那道攻击扑去，哪怕是自身要被这道攻击重伤，也要用自己的身体拦下这道攻击，断然不能让这道攻击伤害到他最尊敬的人。

　　嗯？

　　楚逸眼中的疑色更浓，似乎已经猜测出什么，突然停了下来，表情很是诡异的看着扑向那道攻击的游云，眉间已经皱出了山字。

　　与此同时，游云眼看着就要扑中攻击，并且被这道攻击所伤之时，突然一股清风之力，很是平静的拂过，那道攻击当场烟消云散，游云更是被直接托住，缓缓的放在地上，保证其没有受到任何损伤。

　　自在法王出手了！

　　游云顿时呆在原地，面上露出了前所未有的羞愧之色，随即游云便自己走进了死胡同，不甘心的怒喝一声，拼命般的朝楚逸扑过去，哪怕是不惜用自己的鲜血，也要洗刷这份耻辱。

　　不，在游云眼中，这已经不仅仅是他个人的耻辱，还关系着银猪和自在法王之间的竞争，他败了就等于自在法王输了，这是游云无论如何都不愿意看到的局面。

　　可是就在这时候，自在法王洪亮的声音从山崖处传来，淡然说道：“够了，不用再战了，游云你不是楚逸的对手。”

　　游云瞬间僵在原地，不甘心的回道：“老祖，未到最后一刻，谁也无法预料到结果！”

　　自在法王叹息一声，道：“结果已经显而易见了，云儿你何必苦苦执着，身陷其中难以自拔呢？”

　　是的，结果显而易见。

　　正常试探性的切磋和战斗，楚逸始终未尽全力，如果楚逸把自己所修的各种力量全部运用出来，多半游云已经要命丧在楚逸的手中。

　　游云不是看不出问题的关键，但是他也有许多真本领没有拿出来。

　　只是这又如何？

　　就算游云拼尽全力，最后的结果多半还是游云会败，而且会败的非常惨，哪怕是最好的结果，也只是楚逸受伤，游云把命留下。

　　所以这已经没有必要再战了，游云只能面如死灰的站在那里，紧握双拳，心怀不甘。

　　楚逸则懒得考虑游云的心情，静静站在原地，眺望远处的山崖，沉默片刻后，双手微微抱拳，道：“晚辈楚逸，见过前辈，因心系同伴，擅闯之罪，还望见谅。”

　　楚逸这也是给自在法王找个台阶下，自在法王自然乐意借坡下驴，温声回道：“不愧是古神传承者，小友果然好本领。过来吧，我和银焰妖皇都在这古树下等着你。”

　　楚逸也不罗嗦，立刻招呼了灵幽一声，便大步流星朝古树下赶去，几乎在三五息之间，楚逸便已经来到古树之下。

　　当即，楚逸便看到了悠闲的银猪，以及那位大自在天族的传奇人物自在法王。

　　这死猪！

　　楚逸看着很消遣的银猪，在从容不迫的喝着香茶时，露出了不知道是该哭，还是该笑的表情。


第六百十九章 只谈生意（上）

　　楚逸实在不知道眼前所发生的这一幕究竟该如何理解，到底是银猪先前和自在法王就认识，还是银猪在最近这段时间不知道怎么就和自在法王勾搭上了，因此楚逸现在在看着这一古族一银猪的表情，别提多精彩了。

　　不仅仅是楚逸如此，灵幽也在吃惊的捂着小嘴，内心感觉到十分的匪夷所思，想起先前自己那几句戏言，一时间也露出了哭笑不得的表情。

　　好在楚逸、灵幽皆是见过大场面的人，内心坚定不移，刹那间的吃惊过后，便立刻恢复了从容，随即便听见楚逸很不爽的冲着银猪问道：“死猪，这到底是个什么情况？”

　　银猪随手放下香茗，乐呵呵笑道：“如你所见，本猪大人和自在法王有那么点交情，只是先前觉得没有必要麻烦人家，所以才没有告诉你而已。”

　　自在法王笑着说道：“只是有点交情吗？老朋友，你这可真是伤了我的心？枉我这么多年记挂着你，看来都是我自作多情了。”

　　银猪、自在法王两人一个唱一个和，说的楚逸算是看出来，感情这两人压根就是旧识，而且还是感情很好的那一种。

　　与此同时，银猪和自在法王拌嘴过后，便开始向楚逸解释当日分离之后发生的种种，楚逸听闻之后，便立刻诚心说道：“多谢前辈援手之恩！”

　　自在法王浑然不在意的摆手说道：“不足挂齿，我最后还不是什么忙都没有帮上吗！”

　　帮不帮得上忙和愿不愿意帮忙完全是两回事，楚逸向来恩怨分明，感谢过后，算是把自在法王这次援手之助，牢牢的记在心中。

　　而这时候，银猪又开口说道：“好了，咱们也别在这里客套了，大家还是都坐下说吧！”

　　众人皆无意见，各自宾主落坐之后，银猪便继续向楚逸解释，告知海灵、邀云、邀月都被他安排在修行，免除楚逸的担忧之后，才得意笑道：“废话少说，老朋友，我且问你对楚小子怎么看？是否还满意？”

　　自在法王微微捏须道：“还不错，本以为是头脑简单的鲁莽之辈，却也是心思敏锐之辈。小友，刚刚你与游云切磋斗法，想必已经看出些什么了吧？”

　　楚逸刚刚的确感觉事有蹊跷之处，仅从游云只有战意没有杀意这点，便能够判断出游云只是单纯的想和楚逸切磋一二，并无分出生死，或者擒下楚逸的心思。否则的话，在战斗中，楚逸也不会处处留手，而是上来便尽全力。

　　但这些楚逸不会说出来，多少有些顾及自在法王和游云的面子，故只是略微点了点头，没有多说一句话。

　　自在法王见楚逸识趣，也没有再多说什么。

　　倒是银猪，则很热心的试探性问道：“既然楚小子你很满意，咱们俩的交情也不是一天两天了，你看看先前说的那些事……”

　　按道理来说，拉拢大自在天族的事情应该已经有些眉目，可是自在法王却在这时候摇了摇头，道：“银焰妖皇，如果真想谈成此事，我等还是别谈感情，只谈交易吧！”

　　嗯？

　　交易？是什么交易？

　　银猪和自在法王之间的谈话，暂不明情况的楚逸顿生疑惑，略微皱眉思索，便被银猪注意到后，把之前他和自在法王交谈的事情说了一遍，并把自在法王准备让游云跟在楚逸身边，及支援的三十亿四种晶石和百位大圣级犯人的事情说了一下。

　　楚逸听闻立刻品出味道，点头不动声色的说道：“这事我知道了，先多谢前辈的支援。”

　　楚逸不温不火的态度，让自在法王很是欣赏的点了点头，银猪则有些焦急，直接提醒道：“楚小子，你可要好好表现，大自在天族在古族之中声望很高，如果有大自在天族的鼎力支持，拉拢现存古族的事情难度不大！”

　　银猪也算光明磊落，把事情说的透彻，没有避讳自在法王，点名其中的利害关系。

　　但楚逸仍然不动声色的点了点头，回道：“你说的这些事，我何尝又不明白？但我现在孤家寡人，无权无势，更无能够打动前辈的东西，试问我如何让前辈心甘情愿的把整个大自在天族投资在我身上？”

　　正所谓感情归感情，交易归交易，楚逸头脑清晰，并没有把银猪和自在法王的感情混在拉拢大自在天族的交易里面，因为时机还没有到。

　　不过这现在不行，并不代表以后不行，楚逸一身傲骨，不卑不亢道：“当然，今日虽然我没有能够打动前辈的东西，却并不代表以后没有。前辈，两百年的时间内，我会让你知道我楚逸值得你投资。”

　　自在法王温和笑道：“小友能够如此理解，那我们今日就继续只谈交易，不谈感情。”

　　话说到这份上，银猪也不好再多说什么，只是仍然觉得有些可惜，略微摇了摇头。

　　楚逸则在自在法王话音落下后，似乎早就已经蓄谋已久，翻掌取出一颗大道之果，开口说道：“前辈，礼尚往来，你赠我三十亿四种晶石，百位大圣囚犯解我燃眉之急，我也回赠你一样东西，算是我孝敬你老。”

　　这是……

　　自在法王本来并不在意楚逸回赠之物，但是当其一眼望去，感受到内中所蕴含的磅礴法则之力，立刻面色微变，道：“大道之果？”

　　楚逸不动声色的点头说道：“正是大道之果，服用炼化后可得一种先天本源，算是小子的一点回赠心意。”

　　先天本源对于任何人来说，都属于非常珍贵之物，自在法王也不例外。

　　只是修为到了自在法王这个境界，多一种本源，少一种本源都无什么太大的提升，所以自在法王随手一拂，御力把大道之果送到游云面前，道：“既然是一片心意，游云你就代我收下吧！”

　　游云没想到自己先前表现的那么差，自在法王居然还会把这么珍贵的大道之果给他，顿时也遏制不住的流露出一丝激荡，恭敬的接住大道之果，随即是礼拜跪下，重重叩首之后，才收起大道之果，缓缓站了起来。

　　与此同时，自在法王不动声色的问道：“小友，如此轻易就送出一颗大道之果，看样子你手中应该有很多啊！”

　　姜果然还是老的辣！

　　面对自在法王的询问，楚逸从容不迫的笑道：“大道之果，小子的确还有几颗，前辈如果想要，再拿出一两颗也未尝不可。”

　　自在法王露出一个果然如此的表情，道：“占后生晚辈的便宜，我还没有丢人丢到这种地步，这样吧，无论你有多少颗大道之果，我全部都交易了，你开个价吧！”

　　楚逸原本打的就是这个主意，随即笑道：“前辈既然如此爽快，那么小子也不矫情了。大道之果小子手中还有十一颗，先前卖给鬼谷子前辈的时候，是按照一颗九亿四种晶石交易，前辈我们交易的时候还用这个价格，如何？”

　　自在法王微微点头，道：“很公道的价格，你把大道之果都取来吧，加上先前赠予你的三十亿四种晶石，我给你百亿四种晶石，外加一百五十位大圣级囚犯，如何？”

　　楚逸毫不迟疑的取出十一颗不同的大道之果，依次摆放在自在法王的面前。

　　自在法王也很干脆，随手一拂，便把十一颗大道之果都送到游云的面前，然后命游云去准备百亿四种晶石，及一百五十位大圣级囚犯。

　　目睹这一切，楚逸顿时心神暗跳，响起鬼谷子交易的时候那副心疼模样，再看看自在法王风轻云淡的轻松模样，心中暗惊道：乖乖，这大自在天族好有钱啊！

　　与此同时，在安排好一切之后，自在法王不动声色的继续问道：“小友，我有一事不是很明白，不知你是否能够帮我解惑？”

　　楚逸坦然笑道：“前辈是问这么珍贵的大道之果，为什么小子不自己用，而是拿出来交易吗？”

　　自在法王点了点头，楚逸则似乎早有托词，随手翻腕取出了一颗残品神源，说道：“前辈，你看这东西如何？”

　　自在法王摄到自己面前微微一看，面上立刻闪过一丝讶色，道：“好精纯的能量，无论是修炼，还是用来提升一方世界，及提炼法宝，都拥有着非凡的奥妙。”

　　楚逸点头回道：“前辈所说不错，这东西名曰：神源，是使用玄元仙帝所开创的‘点石成金’之法，利用四种晶石提炼而成，乃是我修炼古神之体必要的能源之物，如果我想要精进，这东西一点都不能少。不过，这颗神源乃是残品，真正的神源要比其精纯数十倍。”

　　这还只是残品？

　　自在法王眼中讶色更浓，吃惊之际，便听楚逸继续说道：“神源提炼的成功率很低，按照我目前的能力，七次大概能够成功一次，再加上非完美神源，我的古神之体根本不会吸收，所以小子现在需要四种晶石，海量！”

　　七次成功一次？

　　自在法王沉吟片刻后，问道：“你提炼一颗完美神源，需要多少四种晶石？”


第六百二十章 只谈生意（下）

　　楚逸继续睁着俩眼说着瞎话，道：“其实哪怕是四种晶石各一颗，都可以提炼，只是这么提炼后也没什么大用，我现在需要是大概九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九颗四种晶石提炼出来的完美神源。”

　　自在法王也忍不住大吃一惊道：“这么多！”

　　按照七次成功一次来计算，楚逸想要成功提炼出一颗他需要的完美神源，最少得准备七百亿颗四种晶石，这么庞大的数字就算是大自在天族都有些难以承受。

　　不过自在法王还是从其中品出些味道，思索道：“小友，如果我给你准备百亿四种晶石，让你帮我提炼神源，你大概能够提炼出几颗。”

　　楚逸摇头不确定道：“运气好了的话，大概能够提炼出两颗，运气差的话，可能一颗都提炼不出来。”

　　自在法王再沉吟片刻后，说道：“小友，我会给你百亿四种晶石，你帮我提炼神源，如果全部失败，就当我运气差；而成功一颗，自然归我所有；如果小友运气好，能够提炼出两颗，那么多出来的一颗算是给小友的辛苦费。至于三颗，我二，你一；如果四颗，你我各两颗；当然，失败的残品神源均归我所有，小友可有意见。”

　　楚逸似乎早就料到自在法王会这么说，点头回道：“前辈说的很公平，但如果只提炼出一颗，我就等于白干活，什么好处都没有落得。而前辈无论怎么说，都能得到十颗残品神源，价值不在百亿四种晶石之下，所以这笔生意貌似我可能什么也没有赚啊！”

　　自在法王笑着问道：“那小友的意思呢？”

　　楚逸提出要求道：“素闻大自在天族，炼器之法闻名洪宇，小子我这里正好有些东西，需要前辈费费心……”

　　说着，楚逸取出御天盾、玄武甲壳等大量珍稀材料，继续道：“此盾名曰御天盾，乃是我从大道神树上拔下的一块树皮，结合数种珍稀材料炼成的法宝。而这甲壳乃是玄武之壳，我希望前辈能够帮忙把御天盾和玄武甲壳融合在一起，形成一件更强大的防御法宝。”

　　御天盾早就已经跟不上楚逸如今这个层次的战斗，缺少防御法宝的楚逸，早就想要炼制一件像样的防御法宝，所以趁此机会，楚逸准备借助大自在天族的力量，炼制出一件防御力惊人的防御法宝。

　　而听闻楚逸如此要求，自在法王立刻笑了，道：“说实话，我已经多年未为别人炼制法宝了，小友如果取出来的东西太普通，我就算不让你炼制神源，也会出言拒绝。但小友拿出来的东西实在不错，如果炼制好了的话，说不定能够诞生一件先天至宝。

　　好，这事我接下来了，就破例出手帮小友炼制一回。

　　此外，我再友情提醒小友一句话，如果小友成功融炼出两颗完美神源，得其一，熔炼到我即将给你炼制的法宝中，诞生先天至宝的几率更大。”

　　楚逸顿时会心一笑，道：“前辈这么说，小子看来得拿出十二分力气来干活了，说不定炼出三颗的话，前辈还愿意出手一些私藏的好东西，尽全力帮小子炼制一件先天至宝出来。”

　　自在法王立刻开怀畅笑了起来，边笑边说道：“好小子，居然敢给老夫下套，不过应你又如何？如果你能够炼出三颗完美神源，我拿出些珍稀之物，帮你提升法宝品质又如何？”

　　楚逸立刻拱手道：“那小子就多谢前辈了！”

　　至此，楚逸和自在法王这一老一少，在十分和谐的气氛中，就这么商谈敲定了些许交易，而这些交易沿袭了楚逸一贯的作风，那就是无论和谁谈生意，绝对做到只赚不赔，比铁算盘还要精打细算。

　　就这样，事后游云取来了两百亿四种晶石，一百亿归楚逸所有，剩下一百亿由楚逸来提炼神源，正好让楚逸拿来练手，将来炼制九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九的神源时，能够增加不少的成功率。

　　至于那一百五十位大圣级囚徒，游云说已经在准备，大概三天之后，这些大圣级囚徒就会送到楚逸面前。

　　得知此消息，楚逸并没有立刻炼制神源，而是以准备为借口，静修三日后，成功见到了这一百五十位大圣级囚徒。

　　这批囚徒的素质楚逸十分满意，各个都有着非凡的素质，部分更是精通好几门不错的古秘，如果能够全部炼入诸天星辰封神大阵中，楚逸的实力必然再次提升数倍，并且还有借助他们所修的先天本源，丰富自己所修出的先天本源，说不定还能创造出几门不错的源术。

　　最重要的是，有了这一百五十位大圣级囚徒，楚逸的诸天星辰封神大阵将再次提升，成功达到三百六十五诸天星宿的高度，威力绝对大幅度提升数倍。

　　既然如此，楚逸还有什么好迟疑的呢？

　　楚逸立刻拉着银猪来帮忙，两人花费半日的时间，成功把一百五十位大圣级囚徒封印在诸天星辰封神大阵之上。

　　在封印的过程中，当数量达到三百六十五诸天星宿的高度后，楚逸立刻感觉到一股更磅礴的力量，在自己的身体中流淌而过，精气神更是在刹那间，提升到一个非凡的高度，让楚逸有种快要突破大圣级的界限，踏足一个更高高度的感觉。

　　突破大圣之后，又会是一个什么境界？

　　说实话，楚逸现在修炼已经达到极限了，如果按照古神一族的情况来计算，再提升就是战神级了。但究竟该如何突破如今的境界，达到战神级这个层次的高度，楚逸至今仍然有些摸不着头绪，内心充满了迷茫。

　　故，楚逸只能暂时放下这些仍然还摸不着头绪的事情，在成功把一百五十位大圣级囚徒封印之后，楚逸立刻开始了神源的炼制。

　　神源的炼制比楚逸想象中的还要顺利，居然炼制第一颗神源的时候，楚逸就成功融炼，得到了一颗完美神源。

　　开门红，绝对的开门红！

　　有了一个良好的开始，楚逸接下来炼制的心态亦放松了许多，之后又经过三次的失败，于第五次的时候又成功一颗。

　　成功第二颗完美神源后，楚逸心态更加的放松了，便趁此机会一鼓作气，又经过三次失败后，在第九次的时候，再次成功的炼制一颗。

　　四次成功一次，加上第一颗成功的意外，楚逸在炼制神源的技巧上，有了巨大的长进。

　　所以在面对最后一次炼制机会，时间富裕的楚逸很果断的停了下来，缓缓回忆前面九次的炼制过程，寻找成功的原因，寻找失败的原因，在不断的摸索和反思中，楚逸对“点石成金”之法领悟更深，在炼制神源上面，也总结了许多的心得。

　　于是在总结过后，楚逸便开始最后一颗神源的炼制。

　　但最后一颗神源的炼制，楚逸还是失败了，但是这次失败楚逸却收获更大，寻找到了许多以前没有注意到的技巧，也注意到了许多以前没有注意到的东西，让楚逸有了长足的信心，能够把神源的炼制缩减到三次成功一次的程度。

　　只是这种成功率仅限在九亿这个档次，九十九亿这个档次的炼成，要比九亿难度大上十倍，所以待到了炼制九十九亿这个档次的时候，楚逸是否能够保证三次成功一次的成功率，实在难以预料。

　　不过这次炼制终归结果很好，算上开门红，楚逸成功炼制了三颗完美神源，也算是给自在法王一个交代了。

　　故，当楚逸把三颗完美神源和七颗档次比较高的残品神源交给自在法王的时候，自在法王顿时也忍不住露出喜色，满意的频频点头之后，便也干脆的立刻开始为楚逸炼制防御法宝。

　　自在法王乃是大自在天族的神话，更在古族中有着极高的声誉，加上一手精湛的炼器手法，不知道多少人拜求自在法王炼制法宝，就连游云都没有享受过如此的待遇。

　　所以这次自在法王愿意出手帮楚逸炼器，除了楚逸拿出的东西真的不错之外，多少还因为有银猪这份交情在里面。

　　因此，综合这种种因素，楚逸对于自在法王帮忙炼制的防御法宝还是很期待的，至于能不能诞生先天至宝，那就是看运气了。

　　先天至宝，无不都是叩首难求，天地诞生之时所诞生的好宝贝，有的不需要炼制就能够使用，有的则需要加工一下。

　　而楚逸这件防御法宝，多少有些先天至宝的基础，比如说大道神树的树皮，便是其中的一样。但是能不能通过这些仅有的大道神树树皮，熔炼出先天至宝的品质，那就看自在法王的本事了。

　　就这样，半年过后！

　　在足足等待了半年之后，正在和银猪商议着如何寻找战神之墓的楚逸，突闻一道霹雳炸开清空，随即就见一只巨大的玄武昂首于天际，昂首嘶啸足足九九八十一声之后，猛然一头扎入了自在法王的炼器室中。

　　成了！

　　楚逸顿时面露欣喜，与银猪互望一眼，便展开遁法，第一时间来到了自在法王的练器室之外，静静等待自在法王炼成法宝出关的那一刻。


第六百二十一章 银猪痊愈（上）

　　楚逸和银猪赶到之时，自在法王仍然还没有彻底炼器成功，但也已经应该八九不离十，正在着手准备最后的收尾工作，估计最多也就一炷香左右的时间，自在法王就会彻底炼器成功出关。

　　果不其然，在一炷香的时间过后，楚逸和银猪在等待中，终于看到炼器室的大门敞开，满脸微笑和眉宇间略挂一丝疲惫的自在法王，出现在楚逸和银猪的视线之中。

　　能够让修为高深的自在法王，眉宇间浮现出疲惫，这次炼器足以可见自在法王究竟是何等的用心。

　　楚逸顿时心生感激，数步向前，第一时间到：“前辈，劳您费心了！”

　　自在法王虽然疲惫，但心情却很好，听闻楚逸肺腑之言后，立刻豪迈笑道：“小友，你未让我失望，我亦未让你失望，来来来，看看我炼制的防御法宝，可否让你满意！”

　　嗯？

　　听闻自在法王如此自信，难道真的炼制成一件先天至宝？

　　楚逸欣喜之余，便立刻凝望过去，这时才注意到，自在法王平托的右手之上，趴伏着一件小巧玲珑的木雕。

　　木雕龙首龟身，通体木皮犹如龙鳞般苍翠，成昂首向天嘶啸状，给人一种心灵上的震撼，形态、气势均是十足，只需一眼便能认出这便是传说中的玄武。

　　不仅仅是精美形似，这木雕玄武通体还散发着浓浓的防御法则之力。这防御法则之力理顺有序，仿佛有着特殊的流通路线，看起来奥妙难寻，又似乎有着什么别的奥妙。

　　这是……

　　楚逸惊喜结果这小巧的木雕玄武，入手时，立刻便能够感觉到血脉相连的气息，与当初的御天盾非常相似。

　　此外，除了御天盾所特有的气息之外，这木雕玄武中还蕴含着浓厚的玄武气息，霸道且坚固，给人一种坚固难摧的感觉。

　　楚逸心神微动，随手轻轻一抛，这木雕玄武立刻便是一声如龙吟般嘶鸣，主动悬浮在楚逸的头顶上方，垂下道道黄褐色的法则气息，完美的把楚逸给护住。

　　“来，攻击我试试！”

　　使用这木雕玄武护住自己之后，楚逸立刻示意银猪攻击自己，银猪也不啰嗦，爆吼一声，化身成为水火麒麟，抬爪便尽全力，重重拍向楚逸。

　　轰隆！

　　银猪这一拍力量极大，一爪拍的山摇地动，如果不是这自在之天有法术加持，恐怕整个自在之天都要被拍塌。

　　但银猪如此大力的一拍，却始终无法撼动楚逸分毫。

　　所有的力量都被那黄褐色的法则气息抵挡在外，并被使用特殊的法则纹理给扩散出去，精纯的防御让楚逸心惊，更是让银猪也面现惊讶之色。

　　“好法宝！”

　　“绝对是先天至宝品质！”

　　惊喜之余，楚逸示意银猪再来，银猪自然没有反对，高举右爪，酝酿出最强的力量，重重一爪拍打了下来。

　　这一爪力量十足，威力大的差不多能够掀飞了天，但最后却依然撼动不了木雕玄武垂下的防御法则，反而被反震的力量所伤，爪间鲜血翻飞，鳞甲崩断。

　　这……

　　银猪彻底的震惊了，楚逸眼中的惊讶之色更浓。

　　开玩笑，银猪乃是上古妖皇，实力恢复已有七成，等闲大圣都不见得是银猪的对手，结果全力一击之下，自己反被震伤，木雕玄武及所护的楚逸，却没有受到丝毫的波及。

　　这防御得多厚啊！

　　楚逸、银猪皆是暗暗心惊着，自在法王则很满意两位的表情，笑道：“怎么样？还满意吧？既然满意，就给起个名字吧！”

　　楚逸自然满意，绝对先天至宝的防御品质，如果再不满意楚逸就有些不识趣了。

　　在闻得自在法王所言后，楚逸立刻喜悦着把命名权交给自在法王，道：“前辈，这件好宝贝出自你手，具体叫什么名字还是由前辈你来定夺吧。”

　　自在法王也不矫情，沉吟片刻后，道：“此宝由你的御天盾和玄武甲壳炼制而成，含有两件防御至宝相同的特性，既然如此就为其命名御天玄武吧！”

　　楚逸点头认可，至此楚逸总算拥有了一件像样的防御法宝，相信凭借此宝，在遇到诸多危险时，楚逸也多了一份保命的手段。

　　银猪也为楚逸开心，赞叹道：“老朋友，你炼制法宝的能耐，现在可以说是越来越精湛了，这件先天至宝御天玄武，别说是现在的我，就算全盛时期的我，也不见得能够破坏啊！”

　　听闻银猪此言，楚逸顿时心神微动，似乎想起了什么。

　　与此同时，略显疲惫的自在法王，则已经准备去休息休息，笑道：“好了，你们俩就别在这里恭维我了，我去休息休息了。真的是老了啊，才不过用区区半年的时间炼制法宝，就有种精力大不如前的感觉。”

　　言语间，自在法王也不和楚逸、银猪客气，略微点头之后便离去了。

　　目送自在法王离去，楚逸则收好御天玄武，对银猪说道：“死猪，跟我来，有好事要告诉你！”

　　话音落下，楚逸示意银猪跟上，两人一前一后回到了自在法王所安排的客房处，楚逸随手抓起银猪，带着银猪进入鸿蒙空间之中。

　　进入鸿蒙空间之后，银猪顿时略带好奇问道：“楚小子，你到底想干什么？搞的那么神秘？还需要进入鸿蒙空间来说事？”

　　楚逸暂时没有理会银猪，看着大道神树上结满的果实，最终锁定两颗一金一红的果实后，随手把这两颗大道之果摘下，取在手中说道：“我伤复后便欲来找你，却不料遇到了乌乾乌坤兄弟二人前来擒我，关于这事你知道吧？”

　　银猪下意识的点了点头，十分疑惑的问道：“这有什么？”

　　楚逸笑着说道：“原本没有什么，但是两人使用的圣明法则颇为有些奇特，那就是无论受到多么严重的伤，只要伤害没有超过三大圣明所能造成的伤害，就不会死，可以无限的重生。”

　　银猪顿时双眼微亮，依然猜出楚逸想说什么，惊喜道：“吸收什么样的圣明法则，大道神树就会结出什么样的大道之果，两人所拥有的不死之圣明法则，因此这结出的大道之果多半会是不死之先天本源、长生之先天本源，而得到两种本源的任何一种，都会拥有很强的恢复力，两种本源同时得到，便能让我……”

　　楚逸重重的点了点头，道：“现在这两颗大道之果，都是吸收不死之圣明法则所结出的大道之果，但具体是不是不死之先天本源，或是长生之先天本源就不能确定了。

　　因为乌家兄弟所拥有的圣明法则，还混入了别的圣明法则，任何碰到他们所拥有的圣明法则，都会被法则吸进精元而亡，所以这也可能是吸之先天本源、纳之先天本源。怎么样，愿意不愿意赌一赌？”

　　赌！

　　银猪立刻咬牙切齿的说道：“如果是长生之先天本源、不死之先天本源，那就是本猪大人我有福气。而如果是吸之先天本源、纳之先天本源，那就是本猪大人我命该如此，就一步步脚踏实地的继续等待痊愈的那一天。”

　　楚逸毫不犹豫的把两颗大道之果送到银猪面前，道：“拿去，我等你恢复的那一刻！”

　　正所谓希望越大，失望可能就会越大！

　　现在突然有了痊愈的希望，银猪反而陷入了犹豫，生怕吞下两颗大道之果后，不是他所期望的不死、长生两大先天本源。

　　但人生何尝不是在一次次赌博中前进，银猪最终抛弃所有的犹豫，张口毫不犹豫的把两颗大道之果吞下腹中。

　　大道之果一如既往的美味，入口即化，犹如两道甘泉，流入银猪体内之后，立刻扩散出浓郁的法则之力，开始凝聚成为本源。

　　银猪不敢怠慢，果断炼化这些法则之力为己用，最终彻底化成先天本源。

　　就这样，在鸿蒙空间中不知不觉中过了一年，当楚逸在旁护法等待时，突闻一声嘹亮的麒麟吼，刹那间水、火之力暴躁而动，仿佛受到了召唤，不断的朝银猪所在的位置汇聚了过来。

　　唰！

　　楚逸猛然张开双眼，眼中闪过一丝惊喜，凝望过去，看到银猪在嘶吼中，展开麒麟真身，威风凛凛的敞开咆哮着。

　　咆哮中，银猪身体中流出了大量的污血，污血散发着浓浓的恶臭，暗藏着极端的毒性，其中混杂着许多肮脏的寄生虫，让人有种看着恶心，闻之便会干呕的感觉。

　　楚逸皱了皱眉，毫不迟疑弹指放出神火，把这些寄生虫都给熔炼，片刻间便使鸿蒙空间再次恢复清静。

　　与此同时，银猪已经停止从身体中流出污血，周身开始涌现出纯净的银色火焰，火焰时寒时热，似乎包含水火两种特性，欢快的在银猪的身体中流动。

　　如此银色火焰的衬托下，银猪所散发出来的气息越来越盛，越来越浓，并伴随着全身上下每一块鳞片，都银光闪闪开始，银猪最后歇斯底里的发出一声咆哮，终于浑身上下散发着浓郁的威严气息，略微稳定了下来。


第六百二十二章 银猪痊愈（下）

　　好强！

　　楚逸能够感受到银猪现在身体中所散发出来的强大气息，给人的感觉充满了霸道和威严，深埋在麒麟古族身体中的骄傲，让银猪有种仰天一啸，天下水火皆为所用的感觉。

　　这就是远古妖皇吗？

　　果然强大！

　　楚逸看着终于恢复远古妖皇风采的银猪，由衷的露出了开心和赞叹的表情，而银猪在这时候，表现的比楚逸还要兴奋，不断酣畅淋漓的咆哮着，甚至喜极而泣，发泄着憋屈了亿万年，痛苦了亿万年的心情，搅得鸿蒙空间水火皆动，混乱不堪。

　　但楚逸没有阻止银猪，待银猪喜悦的发泄过后，由衷的祝贺道：“恭喜你！”

　　银猪总算多少恢复些冷静，感激的看着楚逸，道：“楚小子，谢谢你……谢谢……谢谢……”

　　此刻，银猪已经不知道该用什么样的语言来形容自己的心情，亦不知道该用什么样的心情去感谢楚逸，无数的话到了嘴边只能用两个字来表达，那就是谢谢。

　　楚逸也没有多想，笑着安抚银猪几句，道：“你现在不过刚刚恢复，暂时不要乱动，还是先好好休息一下，等你休息的差不多了，我们就启程去寻找大自在天之界可能存在的战神之墓。”

　　银猪点了点头，他现在刚刚恢复，身体多少还有点虚弱，的确需要很长的时间调整才能恢复。所以银猪没有多说什么，在鸿蒙空间内水星和火星的交界处，找块地方开始安静的修养起来。

　　楚逸则看护一段时间，确认银猪没事后，便离开了鸿蒙空间。

　　鸿蒙空间一年多的时间，外界时间才不过过了一天左右，自在法王仍然在休息，楚逸则找上游云。

　　半年的时间，以楚逸的情商和交际手段，已经成功和游云建立了关系。再加上游云当日也是被刺激的，所以在与楚逸冰释前嫌后，两人没事就交流修行心得，现在不大不小也算是一个朋友。

　　故，楚逸寻来之后，游云立刻以礼相待，问道：“楚兄，你找我何事？”

　　楚逸随手施展法诀，放出一片影像，道：“向游兄打听些事情，不知道游兄有没有见到过这么一处景色。”

　　游云定神望去，看到的乃是一处精妙的神殿，若隐若现的隐藏在云端之中，给人一种高高在上的感觉。

　　看到如此的景色，游云立刻皱了眉头，思索片刻后，道：“我们大自在天之界有这么一个传说，有时候会有人看到天空之中出现神殿，但是当有人靠近之时，这神殿就会如同海市蜃楼般，无论怎么样都无法接近，久而久之，许多人都认为那是一种奇特的自然现象。”

　　楚逸顿时来了精神，问道：“哦，具体是在那里？”

　　游云无奈的摇头回道：“无法考究，每次出现的地方都不一样，所以这件事才会很奇怪，为我们大自在天之界最匪夷所思的事情。”

　　楚逸刚刚露出的欣喜之色，随后又尽数敛去，隐隐已经露出失望之色。

　　游云见楚逸露出如此表情，自己又未能帮上忙，立刻略带愧疚之色，道：“楚兄，实在不好意思，未能够帮上忙。要不，我继续帮你打听打听，有了最新的消息立刻通知你？”

　　当年九大战神留下传承，自然除了楚逸这位神魂转世，旁人是根本无法寻得，所以游云有心帮忙打听，但也不见得能够打听到什么。

　　但游云已经如此说了，楚逸也没有多说什么，略带真诚道：“那就劳烦游兄了，我就坐等游兄的好消息。”

　　游云微微笑着回道：“楚兄客气了！”

　　就这样，楚逸再和游云客套几句，彼此聊了一会，便起身告辞了。

　　告别游云之后，楚逸便漫无目的的散着步，仔细回忆着刚刚和游云之间的交谈。虽然在交谈之中，楚逸没有得到什么战神之墓确切的位置，但总算确定这大自在天之界中，确有战神之墓的存在，只要持之以恒的寻找下去，将来早晚有一天能够找到。

　　念及此，楚逸顿时心情略好了许多，精神抖擞间，突然发现自己不知不觉中已经来到了古树之处。古树之处乃是自在法王静修之地，楚逸不想打扰到自在法王，随即便转身离开。

　　但这时，自在法王已经注意到楚逸，立刻亮声远远问道：“小友，可是有心事。”

　　楚逸不敢失礼，立刻微微鞠声拱手道：“抱歉，一时间没留意，打扰到前辈休息了。”

　　自在法王声音仍然十分豪迈的说道：“无妨，小友如果看的起老夫，尽管过来一叙，或许我能够帮助小友一二。”

　　这自在法王还真是热心，难道楚逸要告诉他，咱现在在寻找战神之墓吗？

　　楚逸立刻便想找几个借口离去，但在这时候却忍不住灵心一动，似乎想到了什么，主动朝自在法王所在的位置行去，来到自在法王身边后，便恭敬问道：“前辈，小子就叨扰您老了。”

　　自在法王随手指着远处的蒲团，道：“坐吧，有什么心事，尽管道来！”

　　楚逸大方盘膝坐下，思索片刻之后，才开口说道：“前辈，古神修身，分撼星、移斗、开天地三大等级，而突破三大等级之后，上面还有战神这等层次的存在。如今我已经修成开天地级，再做突破就能够达到战神级。

　　战神级的标准是十八万丈金身，而我现在则是十万八千丈，还差七万二千丈的金身。可是到了这个时候，我感觉到已经修炼到极限，如何突破到十八万丈，我至今仍然没有眉目。

　　此外，按照三大圣明建立的圣人体系来计算，我也已经修炼到大圣圆满之境，到了这个境界之后，我同样感觉到已经修炼到极限了，认为修炼之途已经走到尽头。

　　可是如今在见到前辈之后，我却发现我距离极限仍然还差很远，难道是我那里错了吗？”

　　自在法王听完之后，微微拉了拉胡子，说道：“原来，楚小友在劳烦修行啊！”

　　楚逸老老实实的点了点头，安静等待着自在法王的答案。

　　自在法王则没有立刻回答，拉着胡子沉吟片刻后，道：“修行本就是为了超脱天地，那么想要超脱天地，就必须知道天地是什么。每个人对天地的理解都不同，那么小友眼中，天地是什么呢？”

　　楚逸沉吟片刻，在地上画了一个圆，说道：“天地就好比是个圆，我们在这个圆之中，跳出这个圆，我们就能够超脱天地。”

　　自在法王笑道：“你这么理解也不算错，但是你看到这个圆，并不代表你了解这个圆，等小友你理解这个圆的时候，你就能够达到我这个境界。”

　　楚逸打破砂锅问到底，道：“那么前辈现在，是个什么境界呢？”

　　自在法王捻须回道：“问道三境！”

　　楚逸灵心一动，双目微亮，闻道：“问道三境是那三境？”

　　自在法王解释道：“第一境：闻道境，正所谓朝闻道，夕死足矣，这第一境就是不断的反复审问自我，如何找到属于自己的道；

　　第二境：证道境，所谓的证道境就是找到自己的道后，坚定不移的走下去，然后证明自己所走的道；

　　第三境：超脱境，所谓的超脱就是超越自我，超越一切束缚，彻底跳出天地之外，不在五行中的意思。”

　　刹那间，楚逸恍然大悟，从自在法王口中所描述的问道三境，终于找到了自己应该努力的目标和方向。

　　那就是——找到属于自己的道！

　　而在自在法王的帮助下，成功找到了自己该努力的方向后，楚逸站起来由衷和真诚的感激道：“多谢前辈指点，我已经明白了今后该努力的方向。”

　　自在法王笑着捻须道：“无需感谢，为小友解惑，也不过是留下一些交情和投资。”

　　楚逸也笑道：“前辈真会做生意，不过小子将来如果能够成长起来，定然不会忘记前辈的指点之恩。而现在，请允许小子冒昧的问一句，前辈现在是那个境界？三大圣明又是那个境界？”

　　自在法王感慨道：“问道三境，一境一天地，老夫穷其毕生，也不过是证道境而已；至于三大圣明，乃是洪宇唯一达到证道境的存在，否则他们也不会成为洪宇最强。哦对了，你所认识的那个鬼谷子，则和老夫一样，同为证道境。”

　　楚逸暗暗点头，已然把此事记在心中。

　　同时，在得到自己想要的东西和消息后，楚逸也不打算再和自在法王啰嗦下去，起身准备告辞。

　　见楚逸准备离去，自在法王微微收敛笑容，严肃道：“小友，在你离去之前，我再告诉你一些东西。这问道三境，一境一天地，意思就是每一个境界都代表某种不同的高度，故在跨越每重境界的时候，会出现不同的劫难。

　　进入问道第一境：闻道境，会有业火烧身，渡过可敛去自身业障。

　　进入问道第二境：证道境，会有天人五衰，渡过可斩断天地束缚。

　　进入问道第三境，超脱境，会有六道轮回，渡过可斩去自身因果，超脱一切束缚和法则。

　　而至于超脱之后的天地，是否是大道圆满，突破天地的束缚，那么老夫就不知道，只能告诉你，这所谓的问道三境，并非是你想想中的那么简单。”

　　自在法王说的如此郑重其事，楚逸自然不敢有丝毫怠慢，立刻牢牢记住，最后再恭敬且真正的向自在法王道谢之后，才心满意足的转身离去。


第六百二十三章 神殿消息（上）

　　欲超脱，先证道；欲证道，先闻道！

　　修为达到大圣级巅峰，已经基本走到修真途上的极限，剩下的就是把平生所学加以印证，然后创造出属于自己的道，然后以自身的道证天道，最后再超脱天道，斩去自身的因果，不在一切法则的束缚之中。

　　那么什么是属于自己的道？亦或者说什么是属于楚逸的道？

　　每个人的道都不同，每个人对天道的理解都不同，楚逸反思自己毕生所学，思考毕生经历的种种，寻找和探索属于自己的道，适合自己的道。

　　反思中，楚逸发现自己平生的经历，有种不断逆流而上的感觉。

　　如在玄元星的时候，逆反万宝阁，打破玄元星的孽障；再如在太虚寰宇的时候，逆反各大势力，打破所有人对自己的压制；现在到了洪宇诸界，逆反三大圣明，亦是在寻求打破圣明所制订的法则和规则。

　　在这些过程中，只用一个字便能够概括，那就是——逆！

　　逆天而行，逆世而立；不尊世法，不行规则！

　　楚逸的道是逆之道，所谓的逆之道就是为了打破一切束缚，破开一切规则，行自我之道，尊自我之心。

　　故，这逆之道说白了，也就是无拘无束的道！

　　可是这种逆之道，虽然拥有突破一切束缚，打破一切规则，无拘无束的力量；但这种逆之道，同样也是最危险，最不能踏上的道。

　　天道讲究顺天而行，逆则凶险万分，为天地所不容。

　　因此踏上逆之道，就等于和天地在作对，成则超脱，败则尸骨无存，永世不得超生。

　　但楚逸还是义无反顾的决定踏上逆之道，除了追求那无拘无束的逍遥自在之外，身为古神的楚逸也只能踏上这条道。

　　古神一族，从始祖始神开始，就充满了敢与天争，敢与地斗，敢与世间一切法则抗衡的冒险精神。

　　正所谓与天斗、与地斗、与人斗，其乐无穷，大概说的就是这个意思。

　　而且楚逸已经看到最适合自己的道是逆之道，如果违背本心，选择安全度更高的外道，那么楚逸纵使能够走到问道三境的超脱境，也别想打破束缚，超脱于天道之外。

　　不，选择不适合自己的道，强行选择他人的道前进，这种不适合自己的道，根本无法前进，别说修炼到问道三境的超脱境，能否踏入问道三境，还是未知之数。

　　只有选择最适合自己的逆之道！

　　哪怕是这条道上充满了艰辛，充满了危险，但如果没有这种敢与天争，敢与地斗，敢与世间万物的法则抗衡，何求超脱？

　　毅然做出了这个决定之后，楚逸整个人的气质发生了前所未有的变化，整个人看起来更加的锋芒毕露，有种突破一切束缚的决心和毅力。

　　但是选择了逆之道，和是否能够踏上逆之道，还是一个未知之数。

　　对于现在的楚逸来说，他只是看清自身的道，具体如何踏上这条道，楚逸现在还没有头绪。

　　正所谓朝闻道，夕死足矣！

　　楚逸仍然没有闻道，更别说下面的证道，及超脱天道了。

　　故，接下来的时间，楚逸放下所有的杂念，每日细心钻研自己要走的逆之道，寻求如何闻道的方式，在不断的反思中就这么不知不觉中过去了半年。

　　半年后，楚逸基本一无所获，唯一得到的答案就是，这种逆之道想要成功闻道，就必须有压力，就必须有直面死亡，无惧任何危险的决心和坚强。

　　因此这种逆之道，坐在家里面天天反思，夜夜思考，就想成功闻道，那是根本不可能的。

　　唯一的办法就是走出去，见识更广阔的天地，见识更多的强者，在争斗中不断的超越，不断的突破，不断的打破一切束缚，当‘逆之心’达到某种极限，就能够成功踏上逆之道，正式进入问道三境的问道境。

　　想透了这些之后，楚逸不再一味的闭关苦修，拉开门准备寻找些强者挑战，最好都是那种踏入闻道境的强者，这样才能够让楚逸更快的突破，正式踏上逆之道。

　　而且这里是大自在天之界，除了自在法王这尊证道境强者之外，肯定还有些许闻道境的强者。所以楚逸决定寻上游云，拜托游云介绍认识一下，然后挑战一下这些强者。

　　可是楚逸还没有找上游云，游云却已经主动找上了楚逸。

　　“楚兄，你这是准备去哪里？”

　　刚刚离开居住的别院，就看到游云，楚逸眼中也略显的有些诧异，问道：“游兄，你找我？正好，我也正准备去找你！”

　　游云也略微呆愣一下，随后笑道：“呵呵，楚兄是想问那云端神殿的事情吧？我已经查出些许线索，现在正是过来告知楚兄的。”

　　踏足问道三境很重要，但是古神传承更加重要，楚逸顿时收敛心神，喜道：“什么线索？说来听听！”

　　游云沉吟整理片刻，认真道：“楚兄乃是古神之身，我想楚兄寻找的东西，多半是和古神一族有关系，于是我便开始翻越族中古籍，看看是否能够找到些许古神一族的线索，耗费颇长的时间，终于让我给找到了。”

　　这游云倒也是信人一位，答应别人的事，都不会忘记。

　　楚逸内心略微感动，好奇问道：“那游兄查到些什么线索？”

　　游云回忆道：“远古时期，万族均隶属古神的统治，当然我大自在天族也不例外。而我们大自在天族隶属的古神，乃是九大战神的第五战神：天尊。”

　　古之战神天尊，觉醒神力：万象力，故擅长操纵各种法则元素，能让天崩，能使地裂；呼风而过，人畜不留；吞天纳地，无所不能。

　　在听闻游云说出大自在天族隶属古之战神天尊之后，楚逸脑海中立刻浮现出关于古之战神天尊的所有资料，这对于尚缺万象、修罗两大神力的楚逸来说，无疑是一个天大的好消息。

　　那么，大自在天之界的战神之墓，究竟是不是古之战神天尊的墓呢？

　　楚逸沉吟间，游云继续说道：“九大战神的死是个谜，同样九大战神死后的墓葬之地也是个谜，不过我大自在天族族人曾经见过，古之战神天尊曾经在九大战神消失之前，出现在我们大自在天之界，而最后消失的地点，是大自在天之界东北方尽头的‘天山’。”

　　天山？

　　这又是什么地方？

　　就在楚逸面现好奇之色时，游云继续解释道：“楚兄来到我大自在天之界的时候，应该注意到了吧？我大自在天之界诸多悬空大陆处，都被一条巨大的河流贯穿，这条河流被称之为天河，而天河的水源头，就在天山。”

　　楚逸心神微动，问道：“游兄的意思，我所需要的云端神殿，可能就在天山？”

　　游云点头道：“光是这点，目前还不能够确定，但是古籍中记载，云端神殿最早出现的地方就是在天山附近的位置。”

　　听游云这么说后，其实基本已经确认古之战神天尊的墓葬之地，可能就在天山。


第六百二十四章 神殿消息（下）

　　就在楚逸这么想的时候，游云却又很苦恼的说道：“不瞒楚兄，结合当年古之战神天尊出现的位置，再加上云端神殿的浮现，我大自在天族也猜测过，那里会不会有古之战神天尊的线索，于是我大自在天族专门派人去那里勘察过，但是把天山里里外外查了个遍之后，结果却是……一无所获。”

　　没有？

　　楚逸眉头立刻深深皱了起来，这时候游云又继续说道：“当然，未能发现古之战神天尊的线索，可能是因为我们只是大自在天族，如果由身为古神的楚兄去勘察一下，说不定就能够有新的发现，找到关于古之战神天尊的线索。”

　　九大战神深知自己将死之时，便安排好了一切，各留下传承和线索，然后等待楚逸去继承他们的道统和血统。

　　故，按照游云的意思，其中的可能性的确很大，除非楚逸亲自降临天山所在的位置，否则根本就无人能够发现古之战神天尊的传承和血统。

　　既然如此，这个天山看起来有必要去一趟了。

　　楚逸当机立断，在征求确认银猪的意见之后，楚逸开口说道：“辛苦游兄了，你查到的这些资料对我很有用，那么就麻烦游兄把天山的资料和地点告诉我，我准备去天山查看一下。”

　　游云笑道：“楚兄，老祖已经吩咐过我，追随在楚兄身边，既然楚兄准备去天山，如果楚兄不介意的话，我就陪楚兄去一趟如何？”

　　游云虽然实力不如楚逸，但是战斗力绝对不俗，加上深得自在法王的宠爱，当日楚逸为自在法王熔炼的两颗完美神源中的其中一个，就融炼到了游云的翅膀之中，游云的战斗力更是大幅度增长，即便是遇到危险也能够自保和协助楚逸。

　　更重要的是，游云乃是大自在天族，土生土长的大自在天之界古族，对大自在天之界绝对熟悉的不能再熟悉，所以有游云跟在身边，楚逸不仅拥有一个很合格的导游，更避免了许多不必要的麻烦。

　　因此在游云表示愿意帮忙之后，楚逸几乎不假思索的点头笑应道：“哈，游兄既然打算帮忙，那实在是太好不过的事情了，我怎么会介意呢？”

　　择日不如撞日，反正两人艺高人胆大，再加上也没有什么好准备的，游云略微向自在法王请示一下后，便由游云带路，二人展开遁法朝天山所在的位置赶去。

　　楚逸、游云二人皆是遁法过人之辈，且不说楚逸的速之极加战神神技：望尘莫及的配合，游云在翅膀中融入了一颗完美神源后，更是速度激增，比当日两人切磋的时候，快上了数倍，虽然速度上不及楚逸，但是在空中的灵活性，却让楚逸自叹不如。

　　而似乎能够感受到楚逸赞叹的心情，游云不断向楚逸解释大自在天族的种种优势。

　　通过游云的解释，楚逸了解到每位大自在天族在成年的时候，都会亲自为自己的翅膀进行锻炼，融入各种珍贵的材料，奠定好基础，所以翅膀越好，大自在天族的战斗力就越强。

　　游云就是因为在翅膀的锻炼上出类拔萃，然后才被自在法王看中所欣赏，现在游云的翅膀经过完美神源的提升，自然游云的实力也跟着提升。

　　在解释过后，游云还笑侃一句，声称再与楚逸切磋，究竟谁胜谁败还不能确定。

　　对于这些过去的事，楚逸向来很少计较，哈哈一笑，本欲拒绝游云再战的要求，但是经不过游云的软磨硬泡，楚逸只能摇头苦笑，答应事情结束后陪游云再战一场，并且这次不会顾忌留情。

　　游云欣喜万分，一时间话多上了不少。

　　而游云的话变多之后，楚逸也逐渐从游云的话中了解到许多大自在天之界的故事，及即将赶往的天山，就这样在很和谐的气氛范围下，楚逸、游云只用了三日的时间，一路遁到了天山。

　　三天的时间，如果按照地球的大小，飞上千圈左右的距离都有了，但现在才只不过堪堪抵达天山，足以可见这大自在天之界究竟是多么的广阔了。

　　但不管怎么说，这天山终于到了，看着那纵横最少有八千万公里的巨大山脉，楚逸忍不住露出了赞叹的表情。

　　不仅如此，天山的高度也很惊人，一座座山峰犹如长剑怒指苍穹，几乎给人一种将要捅破天的感觉。再加上大自在天之界所有的山川大陆，都是悬浮在天空之上的原因，天山真如其名，让人不得不赞叹一句天上神山。

　　此外，天山山脉，自半山腰开始，一直蔓延到山顶，到处都是厚厚的积雪，最厚的最少得有十人加在一起的高度，简直一脚踩下去，整个人恐怕都要陷在里面。

　　同时，天山上的厚雪仿佛取之不尽似的，明明已经很厚了，但是依然在不停的下雪，甚至几处地域出现了暴风雪，在不断增加这天山之雪的厚度。

　　不过这些也是可以理解的，因为天山是贯穿了整个大自在天之界的天河的水源头，对于广阔的大自在天之界来说，如果这个水源头没有如此的积雪，恐怕天河早就已经要干枯了。

　　因此楚逸在感慨之余，又忍不住赞叹道：“巧夺天工，今日得闻天山，果然不俗！”

　　游云笑着说道：“楚兄，天山虽美，但是你也不要被表面的美所欺骗，实际上这天山在我们大自在天之界属于一个非常危险的地方，其中最着名的是死亡暴风雪，那大雪混合着狂风吹起来，就算是大圣级修士也要退避三舍。”

　　楚逸顿时对这表面看起来纯洁无暇的天山产生了一丝敬畏，游云则继续问道：“不过，以你我二人的修为，只要小心一点，大部分危险基本上都能避过。所以楚兄也不要太过在意，我们现在只要考虑，如何搜寻便可。”

　　楚逸也对自己的实力非常自信，听闻之后，立刻笑答道：“关于如何搜寻，我已经大致上有了想法，游兄稍等片刻，我暂且先看一看！”

　　看一看？

　　这天山纵横八千万公里，楚逸怎么看得过来？

　　就在游云很是疑惑之际，楚逸突然双目一合一张，再张开时，双瞳已经完全变成了浓郁的金色，正是天神之目。

　　天神之目效果下，纵横八千万公里的天山尽在楚逸眼底，如同历历在目。

　　而不看不知道，在详细观看之后，楚逸这才知道什么叫做大自然的神奇。这如此可怕的绝地之中，依然有顽强的生物生活在其中，他们忍受着寒冷，躲避着风雪，物竞天择。

　　同时，楚逸也看到了游云口中那可怕的死亡暴风雪，那是一种绝对能够吞噬一切，葬送一切的自然现象。雪如刀，风似剃，即便楚逸这般古神之体，在这死亡暴风雪中也难以生存，命丧其中。

　　但恐怖之余，天山还拥有着属于它的美丽，只是楚逸来这里并非欣赏美景，而是来寻找古之战神天尊的传承，故楚逸冷静的静下心来，仔细的搜索者天山之内的景色。

　　终于在长达一个半时辰的注视下，楚逸终于发现了某处疑点。

　　这是一片巨大的湖泊，湖泊平滑如镜，湖水神奇的没有被冻结成冰，安静的沉浮在天山之中，让楚逸轻松的注视到湖水内的景色，看到的是一片死寂的世界。

　　继续深入，这个湖的深度远超楚逸所能想象，楚逸使用天神之目深入八万余丈，居然仍没有看到湖底，顿让楚逸更为疑惑。

　　楚逸锲而不舍，继续使用天神之目，定要看到这湖底景色，一探究竟。

　　可是就在这时候，一道亮眼的金芒，绚丽多彩的出现在楚逸的视线之中，刺目犹如强光手电直接对着眼睛照射，楚逸即便修有天神之目，也难以抗衡这种强光的照射，双眼一酸，眼泪横流，不得不瞬间收回天神之目，否则将要被这种金色强光照瞎双眼。

　　“楚兄，你这是……”

　　看着楚逸眼泪蒙蒙，游云露出了阵阵惊讶之色，担心之余，突然便见楚逸面上浮现出了浓郁的惊喜之色，似有什么发现。

　　果不其然！

　　就在游云疑惑之际，楚逸当场便急切问道：“游兄，这天山之中，可是有一片巨大的湖泊？”

　　游云面现讶色，道：“楚兄，你真能看透这纵横八千万公里的天山？佩服，佩服，这天山之中，的确有这么一座巨大的湖泊，名曰：天池。嗯？楚兄，难道这天池之中，藏有古之战神天尊的秘密？”

　　楚逸先是点头，然后又是摇了摇头。

　　楚逸之所以点头，是因为那道金色的强光与战神之光非常相似；而楚逸摇头的原因是因为强光太浓，楚逸遗憾的未能够看个究竟。

　　故，这天池之内，究竟是不是藏有古之战神天尊的秘密，楚逸自己也不清楚，只能回道：“具体有没有古之战神天尊的秘密，其实我也不是很清楚，但在那里我到是发现了些许线索，不妨探查一二。”

　　游云沉吟起来，片刻后，缓缓说道：“如果真是这样的话，那可就有点麻烦了。”

　　楚逸听闻面色一沉，问道：“此话怎讲？”

　　游云解释道：“天池，乃是天山之中最寒冷的地方，水中温度触之必凝，就算是大圣级修为，也难在里面坚持一时三刻，便会被当场冻死。甚至，就算是问道三境中的闻道境强者，可能也在里面坚持不了多少时间，难以深入……难以深入……”

　　居然会如此？

　　楚逸心沉谷底，面露沉思之色，但想到古之战神天尊的传承和血统可能就在眼前，楚逸自然无法放弃，也不能放弃，道：“无论如何，只有一探之后，方知究竟！”

　　游云自然不会提出反对意见，为楚逸领路，两人并肩遁向天池。


第六百二十五章 探索天池（上）

　　如果忽略天池内所蕴含的凶险，这天池表面的景色真的很美，整体看起来就像是一面镜子，与四周的雪山，及天空垂落的雪花相呼应，给人一种纯净无暇的感觉，观之心中顿感心旷神怡。

　　偶然间会出现些许波浪，但是很快便安静了下来，让人忍不住产生一种在天池中搅风搅雨，然后破坏这种平静的感觉。就连楚逸都忍不住，俯身捧起些许天池水，看着这水在指间流过，顿时发现些许诡异之处。

　　这水好沉！

　　看似很普通的天池水，其重量居然可比水银，难怪在这等环境下也能够做到平静无波，几乎掀不起丝毫的波澜。

　　那么这般奇特的天池水，究竟是人为造成的，还是自然现象呢？

　　楚逸啧啧称奇，把自己的疑问告之游云，游云也无法解答，因为即便是最了解大自在天之界的大自在天族，也对这神秘的天池了解甚少，几乎视其为禁地。

　　现在楚逸即将探索这片禁地。

　　踏步凌波，楚逸小心翼翼的在水面上行走，游云则没有太过靠近，而是飞在上空帮楚逸警惕四周，直至两人来到了天池中心位置，楚逸已然做好了准备。

　　战神铠加身，御之极运转，御天玄武悬于头顶，垂下阵阵防御法则之力，再搭配水灵珠的特效，楚逸自然在这天池中，足以应付大半危险。

　　但小心驶得万年船，即便如此楚逸也不敢有丝毫怠慢，随手施展大天地术，幻化出无比坚固天地锁链，随手抛给游云，道：“如果有危险，我会摇晃锁链，你尽全力拉我上来。”

　　游云立刻应声道：“我知道了，楚兄请万事小心！”

　　楚逸点了点头，便没有再多说什么，随即开始缓缓下沉，逐渐整个人隐没在水面之下，进入了天池之中。

　　好冷！

　　刚刚进入天池的刹那，楚逸便感觉到了彻骨的寒意从四周席卷而来，笼罩在身体四周的防御法则，瞬间出现有种即将被冻结的感觉，不断浮现出咔嚓咔嚓的声音。

　　楚逸不敢怠慢，立刻加大神元的输送，整个人仿佛即将燃烧，永不干枯的神元让御天玄武光芒万丈，涌现出更浓郁的防御法则，守护着楚逸。

　　但即便是如此，仍然有彻骨的寒意涌入楚逸的身体之中，好在开天地级的古神之体着实强大，这点寒意虽然凶猛，但仍然在楚逸的承受范围之内。

　　防御住寒意之后，楚逸仍没有急着下潜，而是仔细观察四周的情况，尽量回避可能出现的危险。

　　危险并没有出现，天池内安静无比，仿佛是杜绝一切生命的世界，没有任何的生物、植物及生命的迹象，甚至连声音在这里都消失了，一切归于死寂。

　　楚逸稍稍停顿片刻后，便开始继续下潜。

　　五百丈！

　　八百丈！

　　一千丈！

　　楚逸尽管有水灵珠效果护法，可以让自己下潜的非常快，但是楚逸却没有选择这么做，而是尽量无比的小心再小心，尽量回避任何可能出现的危险。

　　可是预料中的危险仍然没有出现，除了变的更冷之外，基本上楚逸感应不到什么危险的存在。

　　就这样，在继续下潜中，楚逸逐渐深入到了六万丈左右。

　　过了六万丈，天池之水所散发出来的寒意，已经冷的让楚逸这尊开天地级古神都承受不了了，仿佛这个人在此刻就要被冻成冰雕，楚逸冷的不住颤抖，面色发青，嘴唇发紫。

　　“不行，不能再下潜了，在下潜非冻死在这里！”

　　楚逸有些坚持不住了，萌生了退意。

　　但这个念头刚刚升起，楚逸就制止了这个想法，因为楚逸在准备踏上逆之道之后，楚逸便决定无论发生什么，自己都会坚定不移的迎难而上，现在面前这种无法承受的寒冷，正好是磨砺自己意志的方式。

　　刹那间，楚逸把所谓的‘不行’，所谓的‘退意’彻底扼杀掉，眼神逐渐变的更加坚定，继续向下潜入。

　　“我已决定逆天而行，天我都敢逆，这点寒冷难道承受不住吗？”

　　坚强的意志为楚逸带来了阵阵信心，旺盛的神元如江海般磅礴流动，原本有些暗淡的御天玄武，顿时再次豪光万丈，抵抗住了四周不断涌现而来的寒冷。

　　而在如此的磨砺下，无形中让楚逸触摸到些许大道的边缘，但仅仅是这些仍不够，楚逸需要更大的磨难，来磨砺自己成长。

　　就这样，楚逸继续下潜，在不顾一切的消耗中，楚逸终于下潜到了疑似出现战神之光的八万丈水深处。

　　耀眼的金光再次浮现，依然蕴含着那种耀眼到能把眼睛照瞎的感觉，逼的楚逸不得不双眼眯起来，把天神之目运转到极限，来缓解这种强光入眼的刺痛感。

　　好在直面观察，楚逸能够运功抵挡，神元形成一层膜，犹如太阳镜般护在双眼之上，把这种强光的刺痛感消减到了最弱，终于能够无视强光的刺眼，可以分析强光究竟是不是战神之光。

　　很像，但不是！

　　分析中，楚逸逐渐感觉到这种强光与其说是战神之光，倒不如说有人在刻意模仿战神之光，而且模仿的不伦不类，似是而非。

　　仅仅是模仿的战神之光，按道理楚逸应该很失望才对，其实如果仔细想想，对方想要模仿战神之光，必然见过真的战神之光才对，否则的话怎么能够知道该如何模仿战神之光呢？

　　楚逸双眼精芒绽放，隐隐感觉自己已经寻找到了古之战神天尊的蛛丝马迹，当即便加大了搜索的力度，双目金芒狂闪，开始在天池八万丈深的湖底，仔细无比的搜索起来。

　　而就在这时，突然一道金光在楚逸的视线一角游走而过，楚逸顿时警觉，回首捕捉那道金影，刹那间便看到一条金色的鲤鱼，犹如一道利剑般划开层层水波，飞快的朝某个方向飞快逃窜着。

　　这是……

　　这条鲤鱼和普通的鲤鱼看起来有很大的不同，通体犹如黄金，额头长有一对弯角，两根鲇须长又灵动，鱼尾犹如龙尾，轻轻一摆就能在水中窜出很长的距离。

　　“龙鲤！！！”

　　楚逸还在思考这条鲤鱼究竟是何物之时，银猪已经吃惊无比的发出一声惊呼，随即来不及解释，对楚逸飞快说道：“快追，龙鲤乃是真龙和锦鲤的孩子，无比珍贵，因含有真龙血脉的原因，拥有化身为真龙的机会。真龙号称蛮妖一族最强的存在，如果能够收服这龙鲤，培养的好，你就等于多了一个强大的助力。”

　　楚逸对银猪向来信服，在银猪示警追捕的时候，便没有多想，立刻速之极配合战神神技：望尘莫及全力施展，再加上水灵珠效果的配合，楚逸以比龙鲤还要快上数倍的速度追去。

　　但是这龙鲤的速度虽然不如楚逸，在水中的灵活性远远在楚逸之上，如鱼得水般灵巧游动，楚逸数次出手都遗憾的只差分毫，就能够把这龙鲤抓住。

　　关键时刻，银猪果断把力量从鸿蒙空间中渗透出来，仰天就是一声暴吼，借助自己可以号令天下万水的优势，生生把所有的天池水都调动涌动，形成了一个直径三千余丈的无水区域，封锁了龙鲤在水中的优势。

　　好家伙，银猪恢复全盛时期后的力量果然不能小窥，龙鲤淬不及防之下，在无水区域，犹如缺氧的鱼儿般飞快掉落，楚逸立刻抓住机会，以最快的速度接近，并欲施法把龙鲤囚禁住。

　　可就在这关键时刻，龙鲤爆发出来楚逸所未能想想的狡猾。

　　唰！

　　灵活的鱼尾用尽全力的一甩，龙鲤根本就不像刚刚表现的那么无助，即便是在空气中，也表现出了如同水中一般的灵活性，就像是一道金色的闪电在虚空中折返几次，轻松闪过了楚逸的攻击，杀到了楚逸的面前。

　　不好！


第六百二十六章 探索天池（下）

　　楚逸大吃一惊，纵身欲闪之际，已经为时已晚，龙鲤就像是一道金色的火箭，瞬间甩尾在楚逸的胸口上重重的抽打了一击。

　　龙鲤号称有一条真龙之力，而真龙号称拥有可比美古神的力量，故龙鲤这一尾抽出的力量，远超楚逸所能想象。

　　轰隆！

　　楚逸被重重抽飞了出去，感觉就像是炮弹般，整个人再以无法形容的方式，向上疯狂的抛飞着，硬是被龙鲤从八万丈的深处，抽出了天池。

　　轰！

　　楚逸被抽出水面的刹那，强大的冲击力硬生生的掀起一团高高的水柱，随后哗哗落下之时，硬是下起了一场冷冷的冰雨。

　　游云看的是又惊又讶，赶紧飞身一把接住楚逸，陪着楚逸生生再拔升数百丈的高度，才缓缓遏制住升势，与楚逸一左一右滞留在半空之上。

　　“楚兄，这究竟是……”

　　游云的询问楚逸恍然未觉，只是眼神复杂的紧盯天池，表情有着说不出的诡异，显然也在吃惊龙鲤刚刚的攻击力度。

　　不过，龙鲤的攻击力度虽然很强，但仍然没有破开楚逸的防御。御天玄武的防御力在这一刻表现的非常不错，完美的保护住了楚逸，让原本多少会受点伤的楚逸，结果一丁点儿伤都没有。

　　只是比起所受的伤，未能捕捉龙鲤，让楚逸非常遗憾，相信现在再杀回去，已经受惊的龙鲤，肯定不知道跑到那里去了。

　　但楚逸还是准备下水一探究竟，否则根本无法死心。

　　而就在楚逸刚刚准备下去的时候，游云一把拉住楚逸，问道：“楚兄，下面究竟发生了什么？要不要我陪你一起下去？”

　　楚逸略微沉吟，回道：“我在下面发现了一条拥有一条真龙血脉的龙鲤，如果培养得当，会是非常强大的助力。我淬不及防，被那龙鲤狡猾的抽了一尾，所以才会发生你刚刚所看到的那一幕。

　　至于你陪我下去，我看多少有些不妥。

　　当然，这到不是说游兄的实力不行，而是你乃天族，空中是你的天下，进入这天池水中，你会受到极大的限制。此外这天池之水寒冷刺骨，我古神之身也难以坚持，我估摸着以游兄的修为，潜入六万丈左右已经是极限了。”

　　听完楚逸分析，游云只能放弃，点头刚刚准备应下，却听见银猪断喝一声，出现在楚逸、游云的面前，威风凛凛的银色麒麟身，让游云目瞪口呆，眼中尽是骇然之色和警惕。

　　“不用担心，他是银猪！”

　　楚逸及时提醒一声，而游云先前也知道银猪乃是远古蛮妖一族的麒麟族，只是每次见到银猪的时候，银猪都是保持着可爱小猪的外表，首次以真身相视，才让游云大吃一惊。

　　到是楚逸在提醒过后，疑惑的看着银猪，问道：“死猪，你跑出来干什么？”

　　银猪甩了甩头，边示意楚逸骑上来，边说道：“水中你灵活性也很差，我助你。另外，游云想去也未尝不可，有我护着，他在水中多少能够帮助你一二。”

　　楚逸仔细想想，已经下过一次天池的他，知道天池中除了龙鲤之外，的确没有什么危险，所以便同意了下来，准备让游云、银猪跟在后面帮忙。

　　于是，三人稍微商议准备一下，便不敢再有丝毫怠慢，怕下去晚了找不到龙鲤，便各自施法进入了天池之中。

　　再次进入天池，大家少了几分顾忌，同时在加上心系龙鲤的原因，在银猪施展分水之法的帮助下，顿时把速度展开到最快，速度潜入了八万丈的深度。

　　潜入八万丈的深度后，楚逸眼中立刻闪过一丝讶色，因为周围那些酷似战神之光的金色强光已经消失，此刻周围漆黑一片，显现出天池水底的死寂。

　　龙鲤消失了，形似战神之光的强光也消失了，难道这龙鲤和古之战神天尊有什么关系？

　　楚逸和银猪互相对看一眼，因为所知情报太少，最终只能作罢。随后便见楚逸张开天神之目，仔细搜索湖底，看看是否能够搜索到龙鲤的隐藏之处。

　　少了金色强光之后，天神之目的效果完全发挥了出来，楚逸不过十数息的时间，便在湖底某处发现了一个水洞，洞中还残留些龙鲤的气息，让楚逸顿生警觉。

　　“这天池不是死水，有一条地下河道！”

　　什么？

　　听到了楚逸的话，银猪、游云眼中都闪过一丝诧异，而楚逸已经招呼大家跟上，然后施法搬开一块石头后，发现了这条河道。

　　河道被隐藏的很好，刚刚的大石头也就只有头颅大小的缝隙，加上四周景色昏暗，如果不是楚逸有天神之目，不见得能够发现这条河道。

　　现在隐藏的河道已经被发现，楚逸、银猪、游云三位也不过是略微迟疑，便仗着艺高人胆大，以楚逸在前、游云在中间、银猪在后面策应的阵型，依次进入了隐藏的河道之中。

　　这条河道并非是一条平整的直线，而是斜插向上，楚逸等人游走大约半个时辰左右，便出现在一个巨大的地下湖之中。

　　巨大的地下湖连接着一条巨大的溶洞，溶洞里面寒冷依旧，到处悬挂着冷冰冰的冰锥，就像是钟乳般垂钓着，偶尔会有冰柱断裂垂落，锋利的冰尖犹如利剑般，插在湖中立刻分水而入，插在岸边直接就是一个洞。

　　楚逸、银猪、游云三位看的是脸色连变数变，能够感觉到被这些坚冰扎中，会是一个什么样的下场。多半除了拥有古神之身的楚逸没事之外，银猪、游云绝对是直接受伤。

　　故，楚逸当机立断，加大了御天玄武的使用，把银猪、游云也护在防御法则的范围之内，才开始小心翼翼的搜寻到了龙鲤逃跑时留下的些许气息，然后立刻按照这个气息的位置，飞快的追击而去。

　　继续深入，这个地下溶洞之大，远超楚逸、银猪、游云三位所能想象，足足追了三个时辰，大家依然没有跑出这个地下溶洞，也没有看到龙鲤的身影。

　　但是在追击中，楚逸、银猪、游云三人多少发现些异样。

　　“奇怪，不知道大家感觉到没有，这里的气温变的更冷了！”

　　游云最先提出自己的疑惑，询问过后，立刻便看到楚逸、银猪二位点头，显然也注意到了这些现象。

　　的确，周围变的更冷了，空气中飘零这细碎的寒烟，湖面上出现了零碎的冰块，溶洞的地步则完全化成了冰川，时不时有巨大的冰块掉落，砸在湖面上发出了犹如野兽般的咆哮声。

　　这地方很邪！

　　楚逸、银猪、游云三位皆是如此认为，但因为龙鲤的气息越来越浓，三人不得不暂时放弃顾忌，以更快的速度朝龙鲤消失的方位追去。

　　这一追，又是半个时辰！

　　楚逸、银猪、游云三人隐隐已经能够看到龙鲤身上散发出的金芒，让三人知道距离追上龙鲤，恐怕已经没有多远了。

　　与此同时，楚逸、银猪、游云也在不知不觉中完全进入了一个冰封的世界，四周已经再难看到湖泊，残留下来的只有坚硬的玄冰，犹如镜子般倒影着大家的身影。

　　同时，周围还到处充斥着浓浓的寒烟，随着楚逸、银猪、游云三人移动的时候，不断翻滚涌动，给人一种奇特的神秘和危险感。

　　“谁！”

　　楚逸突然心生警觉，暴喝声中，目光冷冽的看向某处，当即便看到一道模糊的黑影，在玄冰中一闪而过，飞快的消失不见了。

　　不仅仅是楚逸，得闻楚逸示警，银猪、游云也心生警觉，顺着楚逸的目光眺望过去，立刻便同时看到那模糊的黑影一闪而过，忍不住头皮一麻，心中升起一丝寒意。

　　“刚刚那是什么？”

　　银猪、游云惊问着，因为他们均得楚逸示警才看到一道模糊的黑影窥视，并没有看清楚那究竟是什么。

　　而面对银猪、游云的询问，楚逸缓缓收回天神之目，摇头问道：“银猪，看起来有些像是水泡，又有点像是蝌蚪，通体透明如水，能够在冰中移动的生物，你知道是什么吗？”

　　银猪见多识广，但是听楚逸这么一说，也丈二和尚摸不着头脑，只能摇头回道：“不知道……”

　　洪宇这么大，总会有些银猪不知道的生物和事物，所以楚逸也没有计较什么，只是开口说道：“不知道那就算了，因为那东西非常脆弱，按照我的估计，只要我们成功展开防御之法，它根本就突破不了我们的防御，构成不了什么威胁。”

　　听闻楚逸这么说，银猪、游云表情略安，但银猪最后还是说道：“小心无大错，我们还是各自护好自己，如果出现危险了，我们也好应付。另外，楚小子再用天神之目看看，那龙鲤距离我们有多远。”

　　楚逸闻言立刻张开天神之目，远远的看到数百公里之外，龙鲤周身闪烁着酷似战神之光的金光，惊慌失措的飞快逃遁着。

　　“不远了！”

　　数百公里的距离，如果没有阻碍的话，对于楚逸、银猪、游云这等层次的圣人来说，也不过是一瞬间就能够到达。哪怕是此地错综复杂，估摸着也就是一炷香的时间，大概就能够追上龙鲤。

　　故，在楚逸话音落下，三人便继续动身，以最快的速度朝龙鲤所在的位置赶去。

　　一炷香的时间过后！

　　终于远远的看到一团金光在飞快的游弋着，不说拥有天神之目的楚逸，此刻就算是普通视力的银猪、游云，也已经基本确认那就是龙鲤。

　　看到龙鲤，楚逸、银猪、游云顿时精神大振，遁速不自然的加快，以最快的速度超龙鲤追去，不断拉近与龙鲤之间的距离，即将就要把龙鲤给追上。

　　可是就在这时候，大家在追着龙鲤转过一个拐角后，原本激荡的心情瞬间沉入谷底，目光所及之处，尽是无法用语言描述的震撼。

　　这是……什么？


第六百二十七章 天尊传奇（上）

　　呈现在大家眼前的，乃是一个宽广的洞窟，洞窟中竖立着一座冰柱，冰柱中冰封着一头远古时期的巨兽，九头鹰身，翅若蝠翼，边缘锐利犹如刀锋，再配上一双锋利的锐爪及作势欲扑的模样，使人心生敬畏。

　　同时，此兽不知道被冰封多久，在冰中仍如生前般凶厉，楚逸、银猪、游云误闯此地，猛然看来，以为此兽还是活物，当场吓的脸色微变，几乎忍不住出手攻击。

　　好在楚逸、银猪、游云皆修为不俗，所修之法能够收放自如，认出此兽乃是被冰封之后，第一时间收回攻击，才没有冒然砸碎玄冰，酿成大祸。

　　毕竟，这凶兽看起来实在不像死物，谁知道当这玄冰之后，这远古凶兽会不会就此活了过来，然后搅风搅雨，为祸天下。

　　别的不说，银猪显然已经认出此兽，并在认出来的刹那，声音惊悚道：“九婴，居然会是凶兽九婴！”

　　九婴？

　　楚逸、游云心神微跳，疑惑看向银猪之际，银猪已经开始解释道：“九婴，远古时着名的凶兽，九个脑袋各有九种不凡的能力，威力不凡，祸乱天下，无数贤人都死在这家伙的手中，没有人能够制的了。

　　不过，本猪大人记的，这九婴因为作恶多端，最后被古之战神天尊击杀在北极冥界，现在怎么会出现在这里？”

　　银猪不知道的事情，楚逸、游云更加不可能知道，面面相觑之际，突然想到这九婴是被古之战神天尊击杀，那么这里是否和古之战神天尊有些联系和关系呢？

　　可是当楚逸、银猪、游云已经无暇考虑这么多了，因为他们在绕过这座冰封了九婴的冰柱之后，更加震撼人心的一幕出现在他们的面前。

　　整个巨大的地下世界里，出现了无数座冰柱，根根林立在偌大的地下世界中，其数量不亚于数千根。

　　怎么会这样？

　　楚逸、银猪、游云目瞪口呆，注视间，看到的皆是一位位让人敬畏的存在，甚至某些被冰封的生物，其威名不在九婴之下。

　　不仅如此，除了封印的凶兽之外，还有诸多的古族，这些古族均是远古时期赫赫有名的存在，如今均已经绝迹在洪宇诸界。

　　等等……那是什么？

　　楚逸因天神之目的原因，视力可谓是贼毒，远在银猪、游云之上。所以当楚逸在好奇心驱使下，看看这里究竟有多少根冰柱时，目光在越过一根根冰柱之后，楚逸看到了一座最奇特不凡的冰柱，或者说是冰柱中冰封的存在。

　　这是一个美到让人怦然心动，连佛都会动心的女人，通体散发着仙灵般的气质，犹如高高在上的仙子，安静的被冰封在玄冰之中，柔弱可怜到让人想要解救出她。

　　这个女人是谁？

　　楚逸暗暗心惊，立刻把自己的发现告诉银猪，随即便听银猪说道：“走，去看看先！”

　　随即，楚逸、银猪、游云展开遁法遁向楚逸所说的位置，站在这座巨大的冰柱面前，近看这女人更加美的让人心碎，不忍她这样的女人，冰封在此地，枯寂亿万年之久。

　　与此同时，银猪却越看这女人越觉得熟悉，直至认出这女人后，失声惊呼道：“婉华仙子，这么会是她？！”

　　婉华仙子是谁？

　　就在楚逸、游云皆露疑惑之色时，银猪继续道：“婉华仙子，本名瑶姬，乃是仙界着名的美女，三皇五帝之地皇神农之女，心地善良，精通医术，深得地皇神农所喜爱。”

　　真仙一族，三皇五帝之地皇之女？

　　楚逸、游云顿时又惊又讶，震撼之余，却发现银猪欲言又止，楚逸已然猜出银猪绝对还有什么话没说，立刻问道：“死猪，有话直说！”

　　叹息一声，银猪继续说道：“婉华仙子自小便多思好动，就像是云中雁儿，关不住。所以她常独自一人悄悄溜离仙界，在洪宇诸界游玩，没少遇到危险。好在她是地皇之女，不缺法宝，不缺功法，多数危险怎么也都能避过。

　　但是这夜路走多了，总会有磕磕碰碰的时候，终于某一次在游玩中，婉华仙子遭遇不测，险些陨落，幸得古之战神天尊路过，施法救了婉华仙子。

　　古之战神天尊那时候正和仙界打仗，听闻救的是地皇之女后，顿时也起了恶意报复的心情，于是干脆就把婉华仙子给绑架了，留在身边逼婉华仙子当老婆。

　　咳咳……

　　这婉华仙子哪里是古之战神天尊的对手，奋力反抗不得，就那么被……嗯，被古之战神天尊给强逼了。”

　　楚逸、游云听完那叫一个吃惊，眼珠子那是能瞪多大就瞪多大，嘴巴是能张多大就张多大，瞠目结舌良久，才听楚逸蹦出一句话，道：“老祖宗，好霸气啊！”

　　游云则面色诡异道：“不错，我大自在天族典籍中有详细记载，古之战神天尊为人十分的狂妄自大，目空一切，做出许多匪夷所思的事情。

　　但古之战神天尊自大之余，为人也十分的豪爽，对待自己人从无异心，当年我大自在天族遭天魔一族侮辱，他悍然出手，不惜与天魔一族全面开战，追杀天魔一族三百世界，硬是把十八魔神第九魔神血元魔神差点打死，这事闹的可谓是极大。

　　不过，也恰恰就是这个原因，我大自在天族才发誓效忠古之战神天尊，愿意为其效力。”

　　听银猪、游云先后的描述，楚逸对古之战神天尊有了一定的了解，那就是——绝对相当的霸气。

　　楚逸顿时对古之战神天尊产生了浓郁的好奇心，摆足了听故事的架势，道：“死猪，继续说说看，这老祖宗和婉华仙子后来怎么了？”

　　银猪满足楚逸听故事的要求，继续道：“还能怎么样？听到自己的乖女儿被人强……逼了，地皇神农当场就怒发冲冠且急红了眼，直接杀上门来，准备和古之战神天尊玩命。

　　地皇神农、古之战神天尊，双方都是冠绝洪宇的存在，大战起来自然那叫一个惊天动地，足足有一个大世界在双方的争斗中被摧毁。

　　两人斗的太凶，对洪宇造成的危害太大，最终其余八大战神，天皇伏羲、人皇燧人、五帝皆出手阻止，才算勉强阻止两人之间的恶战。”

　　游云也很喜欢听故事，听到这里的时候，立刻好奇的问道：“那么婉华仙子呢？这事虽然因古之战神天尊而起，婉华仙子也是故事主角之一，她人呢？”

　　银猪白了游云一眼，道：“这事到了这里才是精彩的地方！”

　　随即，银猪回忆片刻，继续道：“地皇神农、古之战神天尊被劝阻后，地皇神农提出意见，那就是让古之战神天尊放了他女儿，否则他就是拼了这条老命，也要让古神一族付出代价。

　　被逼无奈之下，其余八大战神也要求古之战神天尊归还地皇神农的女儿，谁知古之战神天尊结果一点意见都没有，直接命人把婉华仙子带来。

　　婉华仙子来了之后，所有的人全都傻眼了。

　　因为……婉华仙子怀孕了……”

　　呃？

　　楚逸、游云全都傻眼了，这古之战神天尊实在是太霸道了，玩人家女儿也就算了，还把人家女儿肚子搞大了。

　　似乎不仅如此，银猪这时候表情更加诡异，开口说道：“婉华仙子不仅仅是怀孕了，在与古之战神天尊朝夕相处那么久以后，被古之战神天尊所折服，已经深深的爱上了古之战神天尊，对古之战神天尊那是情根深重。

　　事情到了这份上，地皇神农也傻了眼，最后还是古之战神长生反应够快，极力促成此事，再加上天皇、人皇鼎力支持，最后婉华仙子下嫁古之战神天尊，真仙、古神一族也建立了友好关系，一场大战最终烟消云散。

　　最后，值得一提的是，当年古之战神天尊迎娶婉华仙子的事情，在洪宇诸界宣传开来之后，洪宇诸界仰慕婉华仙子的人，基本都大哭三天，甚至还有人不惜自杀式的行动，企图阻止这场婚姻。”

　　楚逸、游云听的是目瞪口呆，唏嘘不止，良久之后，楚逸才感慨道：“老祖宗，实在是太霸气了，做男人就应该像他那样啊！”

　　游云这家伙听故事听上了瘾，然后问道：“孩子呢？古神、真仙两大优秀血统产下的孩子，必然十分牛逼啊！”

　　银猪面现自豪之色，道：“不错，他的名字叫齐天，身怀古神万象神力，又精通真仙各种精妙法术，被誉为最有机会成为第十战神的存在。”

　　楚逸见到银猪如此表情，顿时心神微动，心道：每位麒麟族都会效忠某位古神，甘心成为其坐骑，陪伴古神征战一生。银猪对这齐天如此厚爱，难道说银猪以前乃是这齐天的护法麒麟？

　　游云并不了解这情况，银猪在自豪之后，又露出哀伤的表情，道：“可惜，未能看到齐天成为第十战神，结果浩劫便来了。齐天为古神、真仙族征战，最后枉死在域外之民的手中。”


第六百二十八章 天尊传奇（下）

　　楚逸在这时候默默拍了拍银猪，感慨道：“你的伤，也是因为这件事吧？”

　　银猪与楚逸相处已久，两人培养出了许多默契，所以银猪知道楚逸已经猜出，便点了点头，没有再多说什么。

　　游云则没想那么多，听故事听的酣畅淋漓，长吁一口气，道：“我大自在天族歌颂古之战神天尊的典籍不少，现在看来古之战神天尊果然值得我大自在天族追随左右。”

　　对于游云的感慨，楚逸、银猪相视一笑，便没有再多说什么。

　　与此同时，楚逸突然想到自己貌似忘了什么，想了想后，顿时惊呼道：“坏了，光顾着听故事，把龙鲤的事情给忘了！”

　　银猪、游云皆是双眼一瞪，双方哭笑不得的互望一眼，最后还得靠楚逸使用天神之目，寻找龙鲤的身影，最终楚逸遗憾的发现，这龙鲤已经彻底跑的没有影，不知道藏哪里去了。

　　得，龙鲤找不到了，楚逸、银猪、游云只能合计着下面该怎么办。

　　最终还是有经验丰富的银猪，开口分析道：“龙鲤八成是藏在什么特别的地方，而这个地方可能是……古之战神天尊的墓葬之地。”

　　楚逸顿时眼中精芒一闪，问道：“何以见得？”

　　银猪沉吟片刻，继续分析道：“这龙鲤显然在这里已经很长时间了，对这里的环境非常熟悉，从它能够模仿出战神之光的光芒，及很有目的性的逃窜，便足以证明这点。

　　同时，刚刚光顾着讲故事，有些事还没来得及和你们说。

　　从门口的九婴说起，再到这婉华仙子，这里耸立的冰柱，及冰柱内封印的存在，简直就像是诉说古之战神天尊一生的英雄碑，看着他们如同看到古之战神天尊的英武一生。

　　原因无它，这些冰封的存在，皆是古之战神天尊当年打败的对手，或者降服的存在，他们皆是洪宇之内赫赫有名的角色，如果还活着，在洪宇绝对是跺跺脚都能引起地震的强者，比自在法王还要强。”

　　比自在法王还要强，楚逸顿时灵心微动，依然猜测出了什么。游云则对自在法王尊崇无比，故听到银猪如此说，虽然表面上没说什么，但是从其撇嘴的动作来看，显然很不屑，很不以为然。

　　而撇开游云不说，楚逸则也跟着分析道：“如果真像你说的那样，那么距离古之战神天尊的墓葬之地，的确应该不是很远了。”

　　银猪缓缓的点头，道：“找到龙鲤，大概就能够找到古之战神天尊的墓葬之地。”

　　楚逸现在也是这么认为，准备和银猪商议如何寻找龙鲤，但在这时候，游云则有点渗渗的说道：“在商议之前，我们还是赶紧离开这里吧！我总感觉这些冰封的存在都还活着，待在这里怎么着都不舒服。”

　　经由游云这么一说，楚逸、银猪也都感觉到挺不舒服的，惹的银猪很不爽道：“就你废话多，不过咱们还是往下深入，看看能不能够找到些什么线索。”

　　楚逸自然没有意见，游云更是举双手赞成，于是众人继续出发，选择记忆中龙鲤消失的方向深入。而以楚逸等人的遁速，仍然花了小小半个时辰左右的时间，才成功通过了这座洞窟，足以可见这座洞窟有多大了。

　　而到了洞窟的尽头，楚逸等人傻眼了。

　　出现在楚逸、银猪、游云面前的，居然是一片片小冰洞，并且这些小冰洞连成一片，纵横交错，错综复杂，即便是楚逸使用天神之目，也一时间能够理顺，最后楚逸只能把这些通道全部强行记录下来，然后施法勾画出来，与银猪、游云商量该如何前进。

　　这些地下通道的复杂程度远在楚逸、银猪、游云所能想象，足足花了大半个时辰，才推算出一条正确的道路，不禁让三人无比感慨这大自然的鬼斧神工。

　　继续前进！

　　因为有了正确的道路，再加上楚逸使用天神之目配合引路，楚逸等人在这些地下通道中前进的非常顺利，直至成功通过这些复杂的通道后，楚逸等人又进入了一片辽阔的玄冰世界。

　　“可恶，这里到底有多大！”

　　仿佛这条路永远走不到尽头似的，游云多少有些暴躁，就连楚逸的脸色也有点不太好看，与银猪商议过后，只能继续前进。

　　嗯？

　　就在这时候，楚逸又看到了那形似蝌蚪，能够在玄冰中移动的生物，就仿佛在监视楚逸等人似地，在楚逸注意到其存在之后，立刻动作飞快的逃窜离去。

　　再次看到这种奇特生物，楚逸不禁心中升起了一丝不安感，思索间，楚逸忍不住自问，像这种根本威胁不到自己的生物，自己为什么会产生了不安感呢？

　　楚逸怕银猪、游云疑神疑鬼的，没有把这种不安感说出来，只能把这种不安感压制在心中，带着银猪、游云继续前进。

　　但是接下来的路程，让楚逸、银猪、游云都有点毛骨悚然了。

　　这些奇特的冰中生物出现的越来越频繁，不仅楚逸发现了，就连银猪、游云也都惊觉到。甚至到了最后，这些冰中生物干脆不再躲藏，一个个徘徊在冰川的两侧，瞪着一双犹如水泡般的眼睛，注视着楚逸、银猪、游云。

　　这种被注视的感觉很不好受，艺高人胆大的楚逸、银猪、游云皆是头皮发麻。尤其是当四周堆满了这种奇特的冰中生物，数量达到了根本无法计算的程度之后，那种亿万双眼睛的注视，更是让楚逸、银猪、游云有种被盯上的感觉。

　　“这些东西到底想干什么？”

　　游云有些很不舒服的挥动下翅膀，一双铁翅犹如刀子般在四周舞动，欲切开这些玄冰，绞碎里面的冰中生物，并用这种发泄的方式，把这些冰中生物惊走。

　　但是游云还未来得及有所行动，就被楚逸、银猪给合力拦下。

　　“别冲动，可能这些生物并没有见过像我们这种外来的存在，所以才会聚集成堆，表示出它们心中的好奇。”

　　“楚小子说的对，如果你攻击了这些生物，惊扰到了它们，被它们认定我们有敌意，必然会对我们发动进攻。所以在没有摸清楚这些生物到底是什么之前，最好不要轻举妄动。”

　　听楚逸、银猪先后这么说后，游云只能压制住内心的不舒服感，缓缓点头没有再说什么。

　　而到了这种时候，楚逸也不好再隐瞒自己心中更加强烈的不安感，把御天玄武的防御法则开到最大，完全护住银猪、游云之后，才开口说道：“不管怎么说，还是更加小心点好。不知道为什么，我在看到这些生物的时候，总有种危险的直觉，感觉这些生物很不简单。”

　　楚逸本来是想提醒下银猪、游云小心一点，可是在话音刚落之后，银猪、游云随即同时开口说道：“你也有这种感觉？”

　　嗯？

　　楚逸顿生疑惑，询问过后，便听银猪说道：“刚才我就想说了，我总感觉这种生物非常危险，但是偏偏看起来又那么的脆弱，所以这种不和谐的感觉，让我心里直发毛。”

　　游云则有些暴躁，道：“干脆全杀光算了，这些生物就算堆成海，也根本别想威胁到我们。”

　　楚逸、银猪还是摇了摇头，最终没有同意游云的意见，而是在疑神疑鬼中继续前进。

　　但是在此前进之后，这些冰中生物却莫名其妙的越来越少，就仿佛全部都消失了，在前进了约莫一个时辰左右，这些冰中生物居然一只都看不到了。

　　这……

　　出现如此反常的现象，楚逸、银猪、游云非但没有安心，反而变的更加内心不安，疑神疑鬼。

　　好在三人艺高人胆大，再加上心性修为坚定不移，最后都成功的把内心的不安压制住，继续深入和前进。

　　然而，就在这个时候……

　　“小心！”

　　楚逸突然心生警兆，仿佛感应到了什么似的，第一时间示警，并把御天玄武的防御推升到最大，护住自己和大家。

　　与此同时，突然便见一道白影从冰中蹿了出来，凶猛的扑在了御天玄武释放出来的防御法则之上，硬是把御天玄武的防御法则撞的颤抖数下。

　　危机时刻，楚逸、银猪、游云立刻出手准备攻击这白影，可是这白影十分狡猾，看到无法轰破御天玄武的防御法则，立刻扑入冰中，准备就此离去。

　　可是以楚逸、银猪、游云的修为和实力，那会给这白影机会，攻击几乎不分先后，同时攻击在已经半个身子没入冰中的白影，直接拦腰把这只白影给抓出来，轰杀在地。

　　这……

　　轰杀死了这白影之后，楚逸、银猪、游云全部都傻眼了，因为躺在地上的，乃是天山上最常见的生物：雪豹。

　　不，准确点来说，这雪豹和普通的雪豹很是不同。

　　普通的雪豹实力也就相当于涅盘圣人这个程度，并且没有能够在冰中移动的能力。而这个雪豹则相当于飞升圣人的实力，看其样子还能够在冰中移动，与普通的雪豹差距极大。

　　可是明明有如此的差距，为什么楚逸、银猪、游云却认为这生物就是雪豹呢？


第六百二十九章 寄生魔物（上）

　　“这雪豹，大概、也许、可能是一只变异雪豹吧？”

　　银猪本身就是洪荒异种，身怀水、火两大能力，和普通的火麒麟、水麒麟皆有着很大的不同，所以银猪对这种生物史上的进化异变，最具有发言权。可是现在银猪连用了三个不确定言辞，来形容这只雪豹，足以可见银猪现在也说不准这雪豹身上所发生的事情。

　　银猪都说不清楚，楚逸、游云更不可能说清楚了，最终在疑神疑鬼中，楚逸只能犹豫不定的说道：“暂且先不考虑这究竟是不是变异雪豹，我心里的不安感越来越强烈，总之我们得更加小心点。”

　　银猪、游云点头应下，随后三人围着这只变异雪豹研究半天，结果研究不出个所以然来，只能暂且作罢，继续前进。

　　而接下来的路程，楚逸、银猪、游云开始走的相当不顺利。

　　天山特有的生物，开始频繁出现在楚逸、银猪、游云的眼前，并且已经不局限于雪豹，像雪蛇、雪狼、雪狮、雪猿等生物，每个都有着变异凶兽的战斗力，再加上来回游走在冰川之中，不断的冒出来偷袭，让楚逸、银猪、游云应付的非常频繁。

　　逐渐的，楚逸、银猪、游云虽然没有受到什么实质的威胁，但是却被骚扰的烦不胜烦，终于在又一直雪狮从冰中蹿出来攻击之时，游云再也按耐不住的暴喝出声和攻击。

　　“烦死了！”

　　唰！

　　铁翅锐利的张开，灵活的犹如十指，虚空中接连闪过一道道寒光，直接把这只已经被提升到圣人级的雪狮绞成九九八十一节，爆出阵阵血雾，散落一地。

　　看到游云几乎失去冷静，楚逸、银猪反而冷静了下来，互相对望一眼，然后便见楚逸对面色铁青的游云安抚道：“游兄，请冷静点！我有预感，这些变异凶兽应该在酝酿什么，它们在逼我们失去冷静。”

　　游云做了好几个深呼吸，才勉强平复了内心的暴躁感，回道：“楚兄，你说的不错，一般的情况下，一万个凶兽里面，能够出现一只变异凶兽，已经属于非常罕见的事情。可是现在出现的全是变异凶兽，这其中必然有鬼。”

　　银猪也点头认可道：“总之，小心无大错，我们必须更小心一点！”

　　小心，小心，再小心！

　　楚逸、银猪、游云怎么说也是见多识广之辈，但是他们感觉今天所发生的诡异事情，多少都有点不太适应。而且这所谓的‘小心’，今天频繁出现在他们口中，但却仍然给大家一种远远不够，危险总是在无法预料的情况下出现。

　　可是这危险究竟在那里，楚逸、银猪、游云实在都说不清楚，只能强逼自己继续冷静下来，最后楚逸安慰大家道：“其实，我们没必要老往坏处去想，危险越重，说明我们距离目的地就越近。说不定，我们已经踏足古之战神天尊的墓葬之地，所以这些生物为了守护古之战神天尊的墓葬之地，拼命频繁的攻击和骚扰我们。”

　　银猪、游云暗暗点头，听楚逸这么说后，心情都好上许多，直至彻底压制内心那种烦躁感后，大家继续开始前进。

　　而就在楚逸、银猪、游云离去并没有多久之后，那具被游云分尸的雪狮，突然轻轻的蠕动了一下，从其透露的位置中，钻出来一只近乎透明的蝌蚪，呼得一声钻到了冰中，飞快的消失不见了。

　　如果楚逸、银猪、游云还在这里，看到这一幕必然会大吃一惊，知晓与他们作怪的原因究竟是什么了。

　　可惜现在楚逸、银猪、游云都忽略了此事，并在继续前进中，遇到的阻挠更加大了。

　　不仅如此，阻挠楚逸、银猪、游云的生物开始升级，不仅仅是雪豹、雪狮、雪狼、雪蛇之类的生物，处在天山食物链顶端的凶兽，也开始频繁的出现在楚逸的视线之中。

　　“天山之王：雪龙？”

　　在游云的惊呼声中，楚逸、银猪均看到一只巨大的凶兽，潜伏在冰中，虎视眈眈的注视着他们，随时都有可能扑出来。

　　而这只游云口中的雪龙，并非是真龙，而是一只全身雪白如晶，身长过百丈，额头生有三根剑角，背生一对锐利冰翅，拥有一对前爪的巨蟒。

　　楚逸、银猪、游云均感觉到这天山之王：雪龙的强大，绝对拥有着能够威胁到大家的战斗力。并且这雪龙似乎也经过了诡异的变异，浑身上下散发着凶残的气息，在原本就很强悍的基础上，变的更加凶残。

　　故，在警惕间，似乎非常了解这雪龙的游云，立刻说道：“小心了，雪龙乃是天山食物链顶端的存在，战斗力可比大圣级巅峰，且能操纵风雪。现在也像那些天山凶兽般，经过了诡异的变异，多半拥有着可比美闻道境强者的战斗力。”

　　不用游云提醒，楚逸、银猪就已经感觉到这雪龙很危险，只是它提醒实在过大，在这冰川的世界里貌似很不容易施展，所以才潜伏在玄冰中，冷冷的注视着楚逸、银猪、及游云，寻找合适的机会，扑出来攻击楚逸等人。

　　很显然，这个合适的机会，并没有出现的太久。

　　当楚逸、银猪、游云闯过冰川，又见到一片面积极广的地下洞窟后，雪龙终于找到了合适发挥的地方，在冰中发出了一声震耳欲聋的嘶鸣，整个冰川瞬息间便在这时候变的异常沸腾了起来。

　　一只接着一只，天山食物链中几乎能够出现的生物，全部都在这时候出现，疯狂的一只只从玄冰中窜了出来，凶厉的注视着楚逸、银猪、游云，发疯般的朝楚逸等人扑了过来。

　　“挡住，暂时不要进入那个地下洞窟！”

　　楚逸、银猪、游云那里不知道是个什么情况，楚逸当机立断，吩咐一声之后，便一马当先挡在银猪、游云的前面，悍然出手。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大伤害术！

　　从《七彩极光斩》中演变出来的源术：大伤害术施展下，楚逸面前立刻纵横交错出一道道七彩极光，聚集成网，错落有致的被楚逸用力的推了出去，硬生生的把那些企图靠近的天山凶兽，无一例外的切割成了方块大小的碎肉。

　　不仅仅是楚逸大发神威，银猪、游云亦是果断出手。

　　银猪二话不说就是一声麒麟吼，吼声中，借助地形浓密的水元素，形成了一个个威力无穷的水箭，密集犹如雨幕，威力无穷的贯穿了那些天山凶兽，硬是全部都给洞穿成为了筛子。

　　游云则双翅翻飞，一双铁翅越来越大，越来越长，就像是两条延伸出去的手臂，所过之处，轻松把一只只天山凶兽分尸，其锐利的程度不在楚逸的七彩极光之下。

　　但即便是如此，楚逸、银猪、游云仍防御不住所有的天山凶兽。

　　太多了，简直就是一只群兽的海洋，而且这些天山凶兽个个都是变异凶兽，有的实力居然不在圣贤级之下，相继涌来，楚逸、银猪、游云根本杀不过来，逐渐被压制的接连后退不说，甚至还有几只较为强大的个体冲到御天玄武的防御法则面前，以狂力撼动，逼得楚逸、银猪、游云不得不再次后退。

　　“这些天山所有的凶兽，不会全部都来了吧？怎么越来越多，我们快要抗不住了。”

　　银猪愤怒的接连咆哮着，面对这种完全超出预料的情况，经验丰富的他也有些始料不及，只能加大攻击力度，来抵抗这些不畏惧死亡的天山凶兽。

　　楚逸、游云的脸色也不太好看，只能加大攻击力度，但是伴随着攻击力度的不断提升，原本还很坚硬的冰川，此刻逐渐出现了崩溃的迹象，使楚逸、银猪、游云多少有点放不开，怕攻击力度超出了冰川的承受范围，导致自己把自己活埋了。

　　可越是这样，楚逸、银猪、游云就越陷入恶性循环之中，难以抵抗这些天山凶兽群的攻击，最终逐渐被逼出冰川之地，已然就要进入那片占地面积绝对不算小的地下冰窟。

　　可恶！


第六百三十章 寄生魔物（下）

　　被逼到这个份上，楚逸内心也发了狠，心魂之力全力酝酿，犹如一股风暴，带动着楚逸的头发在空中飘舞，最终压迫到极限之后，悍然爆发。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大心魂术！

　　大心魂术乃是融合了心魂古族技法所创的源术，虽然威力比不上心灵风暴，但是在全力爆发之下，依然不容小窥，足以灭杀方圆百公里范围内所有灵魂之力不如楚逸的生物。

　　可是当楚逸的大心魂术疯狂掠过这些生物的身上之后，结果这些生物却毫发未伤，依然生龙活虎的对楚逸、银猪、游云发动着攻击。

　　直接针对灵魂的攻击居然没有用？

　　楚逸当场便脸色一沉，随即便觉察和意识到什么，惊呼一声，喝道：“这些凶兽全部都是死的？可这……”

　　听楚逸这么一说，银猪、游云顿时脸色微变，暗自觉察间，也已经隐约发现，这些生物居然没有丝毫的生气，明显都是已经死了的存在。

　　发现这么一点之后，凭借着楚逸、银猪、游云的经验和灵心，立刻猜出这究竟是一个什么情况，那就是这些天山凶兽，都是在被别人操纵着。

　　是谁？

　　操纵这些天山凶兽？

　　刹那间，不知道为什么，楚逸、银猪、游云心中闪过前不久见到的那些能够自由在冰中移动的蝌蚪生物，在联想这些天山凶兽也能够在冰中移动，那里还不知道这是一个什么情况。

　　可恶，是那些奇怪的冰中生物在作怪！

　　想透这点之后，楚逸、银猪、游云的面色立刻变的十分难看，同时也感觉到了那些冰中生物的可怕。因为这些冰中生物虽然本身不强，但是它们却可以寄生别的生物身上，并且指挥这些生物来战斗，及提升被寄生体的战斗力。

　　这些冰中生物，十分危险啊！

　　别的不说，如果这些冰中生物，寄生在超脱境的强者身上，那么这片洪宇还有谁能够制衡这些冰中生物？

　　楚逸、银猪、游云遍体生寒，面色铁青，十分的难看。

　　可是这时候他们已经无暇考虑这么多了，眼见着楚逸、银猪、游云就要被逼出冰川道，冰中的天山之王：雪龙终于按耐不住出手了。

　　吼！

　　震耳欲聋的咆哮声中，雪龙猛然从冰中蹿出半个身子，挥手一抓拍碎了银猪所有的水箭，随后吐出一口风雪与楚逸的源术：大伤害术抵消，然后撞开游云的一双铁翅，一口气直接杀到了御天玄武的防御法则之外，用尽全力的撞了过来。

　　“休想！”

　　楚逸勃然大怒，在即将与雪龙撞上的刹那，拼尽全力的展开了防御。

　　神技：四极，御之极，加源术：大防御术！

　　御之极加大防御术加御天玄武，楚逸在这一刻所凝聚的防御不可谓是不厚，多半就算是闻道境强者全力一击，楚逸能够抵挡一二。

　　雪龙虽然可能拥有问道三境闻道境的实力，但毕竟不是真正的闻道境强者，这一撞虽然力量极大，甚至堪比古神一掌，但是依然被楚逸给死死的顶住了。

　　但顶是顶住了，楚逸、银猪、游云还是被逼退到了面积很大的地下冰窟中。

　　原因无它，雪龙这一撞，撼动了大面积的冰川，本就岌岌可危的冰川，在这一刻彻底崩塌，大块玄冰轰然塌落，砸向楚逸、银猪、游云，如果不想被活埋了的话，楚逸、银猪、游云只能退避。

　　轰鸣声中，楚逸、银猪、游云被逼退到了冰窟中，而那些天山凶兽，包括天山之王：雪龙，均当场被活埋在冰层之下。

　　但是这又如何？

　　这些天山凶兽被冰中生物寄生，他们无惧玄冰，能够自如在内中移动，这塌崩的冰层，根本就威胁不到它们。

　　果不其然，一只又一只天山凶兽从冰中蹿了出来，包括天山之王：雪龙，浑身上下散发着骇人且狰狞的气息，在楚逸、银猪、游云还没有落稳在地的时候，便已经杀了过来。

　　危机之下，来不及多想，楚逸当机立断，喝道：“那些天山凶兽交给你们了，我来对付这条孽畜！”

　　话音落下，楚逸收放自如的止住退势，折返杀向雪龙。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大天地术！

　　天地之力在楚逸的号令下，化成了一根根锁链，哗啦啦纵横交错在雪龙的身上，硬是生生的暂时把雪龙给锁住。

　　可是这雪龙的战斗力远在楚逸之上，被锁住刹那，便用力的身体摆动，生生把所有的锁链都挣碎，咆哮一声，凶残的朝楚逸扑来。

　　“哼！畜生就是畜生！”

　　楚逸嘴角浮现一丝冷笑，而不知道在什么时候，楚逸身边浮现出一柄又一柄威力非凡的杀戮魔剑，原来楚逸趁着雪龙挣脱天地锁链之时，成功完成了源术：大杀戮术的施展，并指挥着所有的杀戮魔剑，悍然杀向雪龙。

　　杀戮的力量，杀生的力量，拥有能够摧毁一切的攻击力，悍然接连轰杀在雪龙的身上，硬是打的雪龙狂颤不止，痛苦且哀嚎着在半空滚动着。

　　楚逸大占上风，但是楚逸却笑不出来，因为所有的杀戮魔剑，都未能破开雪龙的防御，这雪龙一身皮肉坚固的超出了楚逸的预料范围。甚至，一柄柄杀戮魔剑撞在雪龙身上相继粉碎，这雪龙却始终只痛不伤，惨叫几声就没有一点事了。

　　不仅如此，当雪龙适应了杀戮魔剑的攻击之后，在一丁点攻击的间隙中，立刻就抓住机会，咆哮一声唤来了风雪，绞碎了所有的杀戮魔剑。

　　“我还就不信这个邪了！”

　　楚逸也打出了真火，双手张开，便见一团团七彩极光在手中凝聚，犹如重重叠叠的飞碟，被楚逸不断的甩射了出去，生生破开了风雪，依次重重的劈在了雪龙的身上。

　　然而，让楚逸吃惊的是，即便是锐利的七彩极光，居然也难以奈何这雪龙分毫，在雪龙身上相继粉碎，悲惨的留下一个又一个小小的伤口，看起来有点让人难以接受。

　　楚逸真的头疼了，雪龙的防御远超楚逸所能想象。

　　而这雪龙显然不仅仅是防御力很强，攻击力也让楚逸大吃一惊。也许是接连在楚逸手中吃亏了的原因，当场凶性大发，凶残气息尽露，疯狂的扑到楚逸面前，抬手就是一爪，重重的拍在御天玄武的防御法则之上。

　　轰隆！

　　御天玄武的浑厚防御早已得到了验证，可是在此刻仍然被雪龙一爪拍的颤抖不止，这雪龙无愧是天山之王，攻击力那叫一个彪悍。

　　但是比攻击力，比力量，楚逸还真没有怕过谁，更没有认为自己会输给谁过。

　　二话不说，斗神棍入手，楚逸抬手就全力一棍轰在了雪龙的身上，轰然声中，雪龙在楚逸爆发出来的狂力面前，被重重的一棍抽飞了出去。

　　随即，楚逸穷追猛打！

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及！

　　绝对的速度优势情况下，楚逸直接杀到雪龙的面前，斗神棍舞起，一棍接着一棍轰然砸下，并且楚逸还启动了斗神棍上的破防法则，终于成功的破开了雪龙的防御，打伤了雪龙。

　　昂～！

　　雪龙被楚逸几棍砸的皮开肉绽，鲜血狂涌，惨叫不休。

　　但是在受了伤后，雪龙明显变的越加狂躁和狂暴，咆哮着硬是顶着斗神棍的攻击，重重的一爪拍在了御天玄武的防御法则之上。

　　轰隆！

　　这一爪雪龙显然已尽全力，御天玄武的防御法则虽然扛住了雪龙的攻击，但是凶猛的力量却让楚逸控制不住的向上拍飞了出去，直接撞在了冰窟顶端，整个人都陷入到了里面。

　　而一爪拍飞楚逸后，雪龙并未急着攻击，而是开始拼命燃烧自己的潜能，在潜能的催动下，身上的伤势居然以肉眼可辨的方式愈合着，直至伤势全部恢复后，咆哮一声才冲杀向楚逸。

　　可是当雪龙快要杀向楚逸的时候，迎接它的则是威力无穷的战神神技。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　轰隆！

　　一根接着一根斗神棍，重重叠叠且铺天盖地的从虚空中落下，这重达九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍，在顷刻间打出了九千九百九十九万九千九百九十九道攻击，悍然全部落向了雪龙。

　　雪龙淬不及防之下，顿时便被一根根斗神棍轰中，恐怖的攻击力直接撕开了雪龙的防御，当场便把雪龙击成重伤。

　　不仅如此，半空中的雪龙硬是被撼落在地，生生被无穷棍影砸的整条贴在地面之上，动都无法动一下，更别说抬起身子来了。

　　轰轰轰轰……

　　雪龙被斗神棍殴打的奄奄一息，乃至整个地下冰窟也被打的颤抖不断，溅出大量犹如炮弹般的冰石，部分撞在四周的冰壁上粉碎，或撞塌了大半的冰壁。也有部分砸中那些天山凶兽，但凡被砸中的天山凶兽，无一例外，都被当场砸成肉泥。

　　如此可怕的攻击力，楚逸已然把战神神技：斗天碎狱发挥到了极致，打出了斗天碎狱中的精髓，拥有能够粉碎一切的恐怖破坏力。

　　就这样，当狂暴的斗天碎狱轰完了九千九百九十九万九千九百九十九道攻击之后，不仅大量的天山凶兽惨死，号称天山之王的雪龙，现在也骨骸尽碎，彻底的摊成一滩烂泥，几乎已经认不出原本应该的样子，死得不能再死了。

　　成功击杀雪龙，楚逸嘴角终于浮现一丝笑容。

　　可是当楚逸的笑容还没有完全浮现，异变则再次发生。

　　经由战神神技：斗天碎狱如此轰打，整个地下冰窟终于不堪负荷，于轰然一声中，开始崩塌，犹如山崩地裂！


第六百三十一章 惊现神殿（上）

　　崩塌！崩塌！崩塌！！！

　　天在抖，地在摇，山在崩，地在裂，偌大的冰窟好像一个冰盒子，被孔武有力的大汉报在怀中，用力的摇动，摇动，再摇动，仿佛要把冰盒子里的一切都摇碎了似的，剧烈的震荡在破坏着四周的一切。

　　楚逸不仅摇头苦笑，他亦没有想到自己全力一击居然换来了如此的结果，面对不断崩塌的地下冰窟，楚逸果断出手，准备施展古神之体，撑开崩塌的冰窟，带领银猪、游云逃脱此地，避免被这不断崩塌的玄冰活埋了。

　　然而就在这关键的时刻，楚逸眼角突然瞥到了一缕金芒，惊慌失措的顺着冰窟裂开的地缝，拼命向下钻，正欲逃离此地。

　　是龙鲤！

　　终于寻得龙鲤的刹那，楚逸却没有开心，反而露出不知道是该哭，还是该笑的复杂表情。皆因楚逸等人之所以遇到如此危险，都是因为着龙鲤而起，现在面对这即将被活埋的危险，如果在继续追着龙鲤，似乎有些不太合适。

　　但转念一想之后，楚逸还是果断准备擒住龙鲤。

　　原因无它，这龙鲤不仅珍贵无比，天地间可能就只有一只，其次这龙鲤还极有可能关系着古之战神天尊的墓葬之地所在，所以楚逸当机立断，毫不迟疑的做出了继续捕获着龙鲤的打算。

　　“跟我来！”

　　楚逸断喝招呼银猪、游云一声，随即便果断施法，准备破开下方冰层，追上那逃遁而去的龙鲤。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大力量术！

　　只有古神才能够拥有的力量，在楚逸的身体中流动了起来，犹如江海般汹涌的神元，最终凝聚在双臂之间，楚逸暴喝一声，双手灌注了前所未有的力量，生生的把脚下大地撕开。

　　“裂！！！”

　　咔嚓咔嚓的崩断声不断响起，冰窟地面就想是豆腐块般被楚逸撕开，看的银猪、游云皆是头皮发麻，心生寒意。尤其是游云，看到楚逸如此的力量，首次深深感受到了古神的可怕。

　　“走！”

　　裂开了冰窟地面之后，楚逸便没有丝毫迟疑，遁法全力展开，速之极加战神神技：望尘莫及的超级组合，直接让楚逸的速度拔升到一个非常恐怖的高度，卷住银猪、游云，便一路坠落而下，破开了所有能够破开的一切，急速俯冲。

　　游云再次吓了一跳，对速度相当自信的他，此刻能够感受到楚逸现在的速度有多快，快到他拍马都别想追上，最终只能望尘莫及，跟在楚逸的后面吃灰。

　　故，此刻游云不禁摇头苦笑，接连见识到楚逸大展神威，灭血龙，裂大地，及施展出绝妙的速度和高超的遁法，游云终于知道自己和楚逸的差距究竟有多大。

　　但游云已经来不及多做感慨，因为就在这时候，他与银猪都注意到一缕金光，正在飞快的向下游走。

　　是龙鲤！

　　游云、银猪终于知道，楚逸为什么不向上逃，而是决定向下方疾驰，原来是因为龙鲤这个狡猾的家伙啊。

　　而看到龙鲤之后，楚逸嘴角终于浮现出一丝狞笑，速度再次递增，越来越快，快到仿佛连时间都能追上，四周的一切均变的非常模糊，向后掠去。

　　还能再快？

　　游云内心更加的吃惊，这时候他才知道挑战楚逸是件多么愚蠢的事情，别的不说，光凭这速度，就能够虐的游云一点脾气都没有。

　　因此现在游云基本是绝了再和楚逸争勇斗胜的心思，被楚逸深深所折服，基本默认了自在法王的安排，准备跟在楚逸的身后，看看楚逸这尊潜力无穷的古神，将来能够成长到何等的地步。

　　与此同时，楚逸已经基本追上龙鲤，双方更是直接快速的掠过地裂的缝隙，几乎不分先后的冲出了分开的地缝，坠落到一片奇特的世界中。

　　这是……

　　进入下方这个世界之后，楚逸、银猪、游云全都傻眼了，皆因此刻呈现在他们面前的，不再是那种一如既往的冰川世界，而是一片四季如春的温暖世界，到处都散发着昂然的生机，充满了浩荡的神力和浓郁的自然气息。

　　嗯？

　　神力？

　　古之战神天尊的墓葬之地？

　　终于找到了！

　　楚逸顿时露出了果不其然的表情，就欲好好勘察一下这片独特的环境，可是上方崩塌声不断，逼的楚逸来不及多想，飞快招呼道：“死猪，游兄，去擒龙鲤，我先解决这些麻烦。”

　　银猪、游云立刻应了一声，展开遁法去擒龙鲤。

　　楚逸则怒吼一声，再次运转大力量术，举起双手用力一抓，抓住裂缝两边，用尽全力的向内一合，生生把分开的裂缝再次合起。

　　随后，楚逸再次运转神术大天地术、大空间术，先是凝聚天地之力，制造了一个独特的天地之膜，然后再用空间之力为基础，撑住凝聚而成的天地之力，彻底封住了上面不断崩塌的世界，形成了完美的隔离带。

　　轻松封住一切，并加固了上面崩塌的世界后，楚逸立刻赶向银猪、游云所在的位置，而另一边银猪、游云则已经全力和龙鲤斗在了一起，或者说开始全力捕获龙鲤。

　　好家伙，这龙鲤仍是一如既往的狡猾和灵活，银猪、游云全力捕获，居然连摸都摸不到龙鲤一下，只见那龙鲤不断游走在银猪、游云攻击的空隙处，一次又一次的避过银猪、游云的攻击。

　　同时，银猪、游云还十分的被动，因为他们的目的是为了捕获龙鲤，并非击杀龙鲤。所以在捕获的过程中，银猪、游云始终不敢尽全力，只能够想尽一切办法困住龙鲤，这个过程自然变的没有效率。

　　所幸的是，楚逸这时候已经处理好一切赶来，相信合三人之力，擒下这龙鲤的机会必然大增。犹如此刻，楚逸不出手则已，出手便是酝酿出自己策划已久的一击。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大天地术！

　　天地之力凝聚，模仿袖里乾坤，凝聚而成的天地宝瓶，呼吸之间便在楚逸的头顶凝聚，形成一个蕴含天地的宝瓶，产生巨大的吸扯之力，笼罩向了方圆三公里的范围之内。

　　龙鲤正在疲于应付着银猪、游云，淬不及防之下立刻被天地之力罩住，恐怖的吸扯力面前，龙鲤也有些无法抗衡，被用力的一点点拉扯向了天地宝瓶。

　　但龙鲤毕竟是真龙之子，蕴含有一条真龙之力，拼命挣扎着，居然与天地宝瓶所凝聚的天地之力分庭抗礼，抵抗着那股可怕的吸扯力，硬是僵持在哪里。

　　见龙鲤与楚逸僵持不下，银猪、游云果断出手，在不伤害龙鲤的情况下，各自运转神通轰向了龙鲤。

　　龙鲤此刻与天地宝瓶正僵持不下，面对银猪、游云的攻击，根本就是避无可避，当场便结结实实的承受两道攻击，惨疼声中，被天地宝瓶用力一收，直接就被收道了天地宝瓶之中。

　　成功收入龙鲤，楚逸立刻施法准备演化天地宝瓶内的乾坤变化，欲把龙鲤彻底困住，日后再想办法把龙鲤给彻底驯服。

　　可是楚逸究竟还是小看了可媲美古神的一条真龙之力，还未来得及成功施法，便见龙鲤拼尽全力反抗，用力的一尾巴抽在天地宝瓶内壁，犹如神龙摆尾，天地宝瓶居然硬生生的被其抽裂了一道缝隙，但还不足以龙鲤逃脱。

　　不好！

　　见龙鲤如此生猛，楚逸顿时大吃一惊，加快天地宝瓶内的乾坤变化，演化出一根根坚固的锁链，四面八方的缠向龙鲤，终于赶在龙鲤第二尾巴甩出去的刹那，成功一根根缠在龙鲤的身上，把龙鲤死死缠住。

　　龙鲤不堪自己被俘的命运，拼尽全力开始挣扎了起来，一条真龙之力在龙鲤的身上被发挥的淋漓至尽，哪怕是困住一尊古神，多半也就是这么一个样子。

　　天地宝瓶不断的颤抖，天地锁链不断的崩断！

　　楚逸和龙鲤又陷入了新的一轮角逐，龙鲤挣扎的激烈，楚逸乾坤演化的速度也很快，比龙鲤还要快上一倍，当龙鲤挣断一根天地锁链的时候，楚逸就化出两根天地锁链缠住龙鲤。

　　终于在如此不断的积累下，龙鲤被楚逸给彻底的封住，生生被无数根天地锁链缠成一个大粽子，连给龙鲤活动一下的余地都没有。

　　但楚逸却仍然不敢有丝毫怠慢，飞快修复了天地宝瓶上的裂痕后，再施展大空间术演化出一方空间，把龙鲤连同天地宝瓶，独自封印在一方空间之中，彻底断绝了龙鲤逃脱的可能性。

　　总算把这家伙逮住了！

　　楚逸这时候才松了一口气，面上终于浮现出了笑容，银猪、游云也是心情大好，经历了如此多重重困难，现在看到龙鲤这个狡猾的家伙被封印，感觉和夏天喝了冰镇饮料般，那叫一个爽啊。

　　不过比起封印龙鲤所带来的喜悦，楚逸、银猪、游云更开心的是，终于成功找到了古之战神天尊的墓葬之地。

　　那么这片古之战神天尊的墓葬之地，到底会有什么惊喜在等待着楚逸呢？


第六百三十二章 惊现神殿（下）

　　这时候的楚逸还不知道，等待着他们的不是惊喜，而是一件非常非常让楚逸郁闷的事情。

　　现在楚逸、银猪、游云在略微休息后，立刻对这片四季如春的世界开始搜查，经过天神之目的勘察后，终于在这片地方的尽头，发现到些许微妙之处。

　　楚逸、银猪、游云立刻赶往此处，待成功抵达此地之后，首先看到的是耸立起的一座雕塑。

　　雕塑高八丈有余，是一位气质不凡的中年男子，国字英雄脸上尽显桀骜之色，似乎是一位以自我为中心的男人，有着不服天，不信地，只相信自己的一双手和一双拳头的理念。而这种理念，现在正从这雕塑上浓郁的散发出来，使人被其深深感染的感觉。

　　这……就是古之战神天尊吗？

　　楚逸心神为之狠狠一颤，好半晌才从那种震撼人心的感觉中走出来，长吁了一口气后，便听到银猪确认道：“不错，是古之战神天尊，我们终于找到地方了。”

　　终于确认这是古之战神天尊之后，楚逸想到自己马上就能够得到古之战神天尊的传承，及其所特有的万象神力，顿时内心又是一阵激荡，道：“每尊战神都有一座神座，先找神座！”

　　银猪点头，游云虽然不知道什么是神座，但是也能够猜出个大概，在向银猪仔细询问神座的样式后，立刻也开始专心的寻找了起来。

　　可是一个时辰过去了，楚逸等人没有找到神座。

　　神座呢？

　　神座是继承道统和血统的基本要求，没有神座就等于楚逸空欢喜一场，无法继承古之战神天尊的道统和血统。

　　一时间，楚逸傻眼了！

　　同时，楚逸也在这个时候想了很多，如古之战神天尊的血统和道统被别人得到了，如古之战神天尊在留下血统和道统的时候出现了什么意外，这一切的一切都有可能成为楚逸无法继承的理由。

　　银猪也急了，因为他现在把所有的赌注都压在楚逸身上，而这古之战神天尊的道统和血统，不仅是唯一的万象神力的血统，更是牵连甚广。

　　比如说大自在天族，当年对古之战神天尊忠心耿耿，至今族中已然保持着对古之战神天尊的礼赞和祭奠，如果楚逸能够得到古之战神天尊的血统和道统，绝对对收服大自在天族占有很大的优势。

　　不仅如此，还有三百年后的浩劫，如果楚逸不能够得到这唯一的万象神力血脉，那么楚逸就无法做到六大血脉神力合一，成功返祖成为始神之身。

　　也就是说，三百年后的那场浩劫，楚逸无法应付，甚至连三大圣明可能也无法战胜。

　　综合如此多的因素，卡在这个重要的环节，试问银猪如何能不焦急？

　　正所谓当局者迷旁观者清，就在楚逸、银猪急的就要冒火之时，游云疑惑问道：“难道，非要神座才能继承吗？”

　　嗯？

　　楚逸、银猪因为继承血统和道统都是通过神座，故产生了继承血统和道统都是使用神座的惯性思维。现在经由游云这么一说，楚逸、银猪顿时想到了某个可能性，彼此双眼微眯，互相凝望向了对方。

　　继承血统和道统，并不见得要通过神座，还有别的可能性！

　　比如说古之战神天魁的道统，楚逸就不是通过神座来继承的，而是通过斗神棍得到了古之战神天魁留在斗神棍中的记忆，才学会了这强大的战神神技：斗天碎狱。

　　但是这种继承是不完全的，古之战神天魁身怀修罗神力，这种修罗神力楚逸未能继承，所继承的只有古之战神天魁的战神神技：斗天碎狱。

　　不过这种继承虽然不完整，但是却让楚逸、银猪想起，传承并不一定要神座才能继承，还有别的可能性。

　　那么这个可能性是否完整呢？

　　楚逸站在古之战神天尊的神像面前，默默地注视良久之后，突然缓缓开口说道：“我想，我可能找到问题了。”

　　什么意思？

　　银猪、游云皆露出了关注的表情，楚逸则仍然面对古之战神天尊的神像，继续说道：“也许，老祖宗是想要告诉我，我继承的不仅仅是他们的血统、道统，还要继承他们的精神。

　　如古之战神盘古的坚毅、古之战神天魁的执着、古之战神帝羿的不羁、古之战神长生的慈悲、古之战神元始的沉静，这些都是我需要学习、理解、及感悟的。

　　故，我想要得到老祖宗古之战神天尊的血统和道统，就要了解古之战神天尊的精神。

　　那么，什么是古之战神天尊的精神？

　　自我！

　　正所谓道就是我，我就是道，老祖宗征战一生，只求自我问心无愧，只信自己的一双拳头，无为无惧，是为自我。

　　因此老祖宗留下的道统，也和别的老祖宗们不一样。

　　必须要经过老祖宗的认可，必须要比老祖宗还要狂放，必须要比老祖宗还要坚信自我，这样才能够接受老祖宗的道统和血统。”

　　银猪、游云暗暗点头，因为楚逸分析的非常对，像古之战神天尊这样的狂神，必然会走和别人不同寻常的道路，所以楚逸想要继承古之战神天尊的道统和血统，不再是‘义务’两字就能够囊括在内的，还要拥有着古之战神天尊的决心和信念。

　　“楚小子，你准备这么做？”

　　明悟楚逸所说的话，银猪边点头边好奇的询问一句，毕竟说的再多都是虚的，既然楚逸已经找到继承之法，那么就拭目以待吧。

　　只是银猪这么也想不到，楚逸的方法比他想想中的还要过激。

　　楚逸在这时候没有理会银猪，继续默默的注视着古之战神天尊的神像，开口说道：“老祖宗，你走的是我之道，以自我为中心的道；而我走的是逆之道，拥有违逆一切束缚，最终无人可敌，方才逍遥自在的逆之道。

　　现在我就要用我的逆之道，来违背你的我之道。

　　所以，老祖宗，楚逸得罪了！”

　　话音落下，楚逸悍然出手，毫不犹豫的一掌重重的拍在古之战神天尊的神像之上，无穷的神力贯穿而出，直接一掌拍碎了古之战神天尊的神像。

　　轰隆！

　　爆炸声起，四周一片山摇地动！

　　银猪、游云皆发出了惊呼声，想要阻止已来不及，眼睁睁的看着古之战神天尊的神像崩溃，均是不解和严厉的喝道：“楚小子（楚兄），你这是想干什么？”

　　楚逸没有理会二人，默默的注视着粉碎的神像，仿佛在等待着什么。

　　与此同时，就在神像彻底粉碎的刹那，一个无比洪亮和霸道的声音，犹如惊雷般在整个世界中炸开。

　　“哈哈哈哈，吾之后人，恭喜汝，通过了本神的考验！”

　　什么？

　　银猪、游云则面色大变，失声道：“古之战神天尊？不对，这只是古之战神天尊残留的一丝意念，似乎准备给我们传递什么信息！”

　　而与银猪、游云的吃惊不同，楚逸则表情仍没有多余的变化，静静的在等待中，再次听到那个洪亮和霸道的声音，犹如惊雷滚滚般响彻起来。

　　“本神毕生不信天，不服地，只求自我，哪怕是与整个世界为敌，哪怕是与整个吾族为敌，本神的信念都不曾改变过，所以想要得到本神的血统，没有挑战自我的决心，休想。”

　　“但是……”

　　“光有挑战自我的信念已然不够，还要拥有相应的能力。”

　　“哼，不要以为本神和其他八个家伙一样那么善良和好说话，给汝把椅子坐坐就算继承了血统。”

　　“狗屁！”

　　“想要得到本神的血统，就给本神去抢，给本神去夺吧！”

　　“从这一刻起，本神的神殿将彻底暴露在世人的眼中，任何人都有资格进入，任何人都有资格去抢本神的血统。而汝，需要做的就是从这些贪图本神血统的家伙们手中，抢到本应该属于你的东西，如果抢不到，本神情愿自毁血统，也不愿意给一个废物使用。”

　　“去吧，吾之后人，本神已经为汝准备好了战场！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　狂放的笑声在天空中回荡着，宛如滚滚的雷鸣，炸的楚逸、银猪、游云双耳发闷，头疼欲裂，直至好半晌后，这狂放的声音才逐渐消失。

　　但声音消失了，银猪则脸色大变，龇牙咧嘴好半晌，才开口说道：“我就知道，我就知道，到了古之战神天尊这里肯定会出问题！现在居然演变成这样，麻烦大了，麻烦大了！”

　　游云亦是满脸担忧，看着沉默不语的楚逸，问道：“楚兄，需要我大自在天族的帮助吗？”

　　楚逸缓缓抬起头来，表情无悲无喜，但是眼中却闪烁着淡淡的精芒，显然对于古之战神天尊的安排并不意外。

　　故，楚逸在面对游云的询问，回答只有一句，道：“不需要，这是老祖宗给我安排的考验，所以多谢游兄的好意了。”

　　游云注视楚逸片刻，最后点了点头，没有再多说什么。

　　而楚逸则在话音落下之后，翻身骑在了银猪的身上，略微安抚下暴躁的银猪后，开口铿锵有力道：“走，去抢属于我们自己的东西！”

　　话音落下，楚逸便举起斗神棍，砸崩整个世界，砸穿了天山，脱困而出后，立刻感应到神殿所在的位置，指明了方向。

　　昂吼！

　　事到如今，银猪也不好再说什么，只能满脸凶色的暴吼一声，驮着楚逸就朝神殿所在的位置赶去。

　　与此同时，古之战神天尊的神殿，缓缓浮现在大自在天之界中的某处，散发出无比磅礴的气息，扩散在整个大自在天之界。

　　刹那间，一位位强者，在感应到这股气息后，纷纷睁开了双眼。


第六百三十三章 强者云集（上）

　　空中弥漫着浓郁的古神气息，仿佛在刻意散发着似的，几乎整个大自在天之界，都能够感受到这股古神气息。这绝对不是一个很好的现象，如此浓郁的古神气息，简直就像是风向标似地，告诉整个大自在天之界的所有人，这里能够得到古神的道统和血统。

　　而古神的传承和血统究竟诱惑力有多大，这点自然无须多说，包括三大圣明，如果有机会得到远古最强的种族古神一族的血统和道统，绝对都不会有丝毫的犹豫。

　　更何况这是古之战神天尊的血统和道统呢？

　　如果这个消息放出去，楚逸坚信，就算是三大圣明也会不顾一切的赶到此地，然后用尽一切办法得到这份血统和道统，无论是自己用，还是用来培养一位高手，绝对都不吃亏。

　　故，骑在银猪身上疾驰中的楚逸，十分的清楚接下来会发生什么，那绝对是一场恶战，自己可能要从无数的大圣级圣人，乃至问道三境的绝顶强者手中，抢夺这份原本应该属于自己的血统和道统。

　　可是明明已经预料到如此的情况，楚逸却始终表情没有多大的变化，沉着刚毅的脸上看不出任何畏惧，反而眼中燃烧着的浓浓战意，让人反而认为楚逸十分期待着。

　　期待？

　　不错，就是期待！

　　楚逸本就准备踏上逆之道，比古之战神天尊的我之道，还要更加凶险，更加艰难的道，既然如此艰难的道楚逸都敢选择，还有什么不能选择的呢？

　　逆流直上，无惧艰难！

　　楚逸此刻内心充满了前所未有的坚定，默默的骑在银猪的身上准备着，静静等待着即将到来的大风暴。

　　只是和楚逸的信念相比，银猪略显的焦躁许多。

　　面临三百年后的那场大浩劫，银猪几乎把自己所有的筹码都压在楚逸身上，如果楚逸不能得到六大神力，不能够得到古之战神天尊的道统和血统，那么银猪极有可能失去一切，甚至陪楚逸战死。

　　所以现在这个现象，是银猪最不愿意看到的，让银猪现在在这时候变的十分暴躁，有点失去冷静。

　　“银猪！”

　　见到银猪如此的模样，楚逸立刻平静的轻唤一声，开口问道：“你知道你为什么，活了亿万年，还没有踏上道，踏出那最重要的一步吗？”

　　嗯？

　　在这个关键的时刻，楚逸问出如此的话，多少有点让银猪无法理解。但是银猪知道楚逸从来都不会说些没用的话，故在沉思片刻后，反问道：“你想说什么？”

　　楚逸平静回道：“其实你应该已经知道该如何踏出那一步，但是你之所以没有踏出去，是因为你在害怕，害怕自己失败，未能够选择正确的道，最终道消身殒。”

　　银猪不禁苦笑，因为楚逸全部都说中了。

　　银猪确实在害怕，毕竟他活的太久了，久到他自己都记不住自己活了多少年，只知道在活着的岁月中，他看到无数人因为闻道失败，最终道消身殒。

　　所以银猪始终不敢踏出那一步，不敢去闻道，也害怕自己选错了道，导致踏上不适合自己的道，只能就这么犹豫不前。

　　现在被楚逸这么说起，银猪再也忍不住，哀叹道：“你说的我都明白，以前我也有自己的道，可是我的道……断了！”

　　“是因为古之战神天尊和婉华仙子之子齐天吗？”

　　楚逸轻轻的拍了拍银猪，阳光的笑道：“不用担心，你的道没有断，从此以后我就是你的道，我替齐天来当你的道，以后有我楚逸的地方，必然有你银猪！”

　　银猪浑身一震，龙目中闪烁出了一阵复杂的光芒和回忆之色。

　　“伙计，我看中你了，以后你就是我的坐骑了，跟着我齐天，你会成为麒麟中的王者，无人能及！”

　　“伙计，我找到我的道了，我要走比我父亲还要强的道，我要成为神中之神，建立可比始祖的功业。”

　　“伙计，你还没有找到你的道吗？那么以后我就是你的道，有我齐天的地方，必然会有你，我们一起征战天下，一起建立不朽的传奇！”

　　齐天的话还仿佛回响在银猪的耳中，银猪仿佛回到自己第一次和齐天相见的那一天。记得那时候，银猪非常的惨，他因为身居水火麒麟的特效，被火麒麟所不容，被水麒麟不认可，几乎被麒麟一族抛弃，整天只能浑浑噩噩的生活着。

　　直至认识了齐天，齐天带给了银猪一切荣耀，让银猪光荣的活着，让银猪能够昂首挺胸的活着。

　　但是齐天死了，银猪却懦弱的活了下来，但是却比死了更痛苦。

　　曾经不知道多少次，银猪在噩梦中惊醒，他看到齐天惨死在自己身边，并悔恨自己未能陪齐天一同战死。

　　而现在！

　　楚逸的话犹如惊雷般在银猪的耳边响起，就像当年齐天对待他的一样，银猪无法克制自我，悲伤且喜悦的发出了一声震天狂吼。

　　昂吼！！！

　　“我银焰，乃是远古妖皇，乃是齐天的伙伴。而如今，我银焰则是古神楚逸的伙伴，遵守麒麟一族的荣耀，我银焰愿意为我主楚逸，披星斩月，湮灭任何敢阻挡我主楚逸传奇的敌人。”

　　昂吼！！！

　　咆哮声中，银猪周身银焰沸腾到一个前所未有的高度，燃烧着浓烈的火焰，不再焦急，不再慌乱，眼中凶残气息毕露，夹杂着骇人的声势，驮着楚逸以最快的速度，朝浓郁的古神气息散发处奔跑而去。

　　楚逸笑了，同时眼中的战意更加的高昂。

　　而跟随在楚逸、银猪身后的游云，则看着眼前所发生的一切，在那里深深的感慨着。

　　不知道为什么，也许是被楚逸，被银猪所散发出来的友情和豪迈所吸引，游云亦忍不住纵声便是一阵长啸，吼道：“楚逸，如果你能够继承古之战神天尊的血统和道统，我游云愿意遵循先人的步伐，追随在你左右，效忠于你。”

　　银猪、游云先后如此，楚逸开怀大笑，忍不住豪情万丈，喝道：“所有阻挡我面前的，皆为我敌；所有站在我身后的，皆为我友；为我敌者碎尸万段，为我友者必能与我同甘共苦。银猪、游云，这次就让我们大闹一场吧，我楚逸倒要看看，谁能够从我手上夺去应该属于我的东西！”

　　“好！”

　　银猪、游云齐声喝应，前所未有的激情在三人心中化开，在这种豪情万丈的情绪中，三人均再没有丝毫的迟疑，展开最快的遁法，朝目标遁去。

　　半日后，楚逸、银猪、游云终于远远的看到万丈金光照耀着半边天空，那是真正的战神之光，在这样的光芒闪耀中，隐约闪现，似乎在等待着什么。

　　它在等待楚逸！

　　故，楚逸再也没有丝毫的迟疑，与银猪、游云没有丝毫避讳，展开最快的遁法，赶到了古之战神天尊的神殿所在位置。

　　而在刚刚赶到的刹那，楚逸、银猪、游云皆被眼前所发生的一切彻底震撼了。

　　人山人海！

　　古之战神天尊的神殿四周充满了黑压压的人影，让人怀疑是不是整个大自在天之界所有的古族圣人们都来了。但按照目前的情况来看，即便是没有全来，恐怕也已经来了七七八八，图谋原本应该属于楚逸的道统和血统。

　　其中，极个别存在所散发出来的气息，丝毫不比楚逸、银猪、游云弱，皆是修为已经达到了大圣巅峰的存在，甚至有些已经领悟了自己的道，并且已经半只脚踏入了问道三境。

　　而这些人，显然还不是最强大的。

　　最强大的是属于那少数一部分人，他们皆浑身上下散发着浓郁的道韵，有着属于自己的风采，一举一动都散发着天人合一的气息，显然是踏入问道三境的存在。

　　问道三境，无数修士毕生努力的终极目标，踏入这三境的强者，均是拥有着能够颠覆天地之力的修为，根本无法用常理来理解。

　　也许楚逸可以无视一切大圣级强者，哪怕是遇到了踏出半步的存在，楚逸自信也能够取胜。但是在问道三境的强者面前，楚逸却不能忽视，犹如蝼蚁般脆弱。

　　但是不能忽视问道三境的强者，并不代表畏惧问道三境的强者，已然踏上逆之道的楚逸，无所畏惧。

　　同时，楚逸的到来，也引起所有人的注意。

　　楚逸自从踏上逆之道后，便再也没有刻意隐瞒过自己的身份，凭借着手中的斗神棍，身上所散发出来的古神气息，及胯下的麒麟，所有人看到楚逸的刹那，就认出了楚逸的身份。

　　“古神？他怎么来了？”

　　“麻烦大了，身为古神，在这里必然占尽优势！”

　　“不是听说他被鸿蒙大界追杀的躲了起来吗？怎么跑到我们大自在天之界了？而且我们大自在天之界不是只容纳古族修士吗？他怎么可以在这里？”

　　“怎么不可以？古神乃是远古万族之首，也是远古万族之一，自然也是古族，出现在这里自然没有坏了规矩。”

　　“哼，管他是古神，还是古族，这次古神金殿莫名其妙的出世，许多平时见不到的问道老怪物们都来了，就算是古神在这里也得老实点。”


第六百三十四章 强者云集（下）

　　人群中响起了许多细细碎碎的交流之声，甚至还有许多圣人看向楚逸的眼神身怀不测，显然楚逸头上这颗脑袋非常值钱，如果能够取得楚逸的首级，送到三大圣明面前，必然能够换来莫大的好处。

　　可惜现在没有人敢动手，因为游云就站在楚逸的身边。

　　游云是谁？

　　在大自在天之界的人可以说没有人不认识游云的，因为游云是大自在天之界公认的最强者自在法王钦点的弟子，深得自在法王宠爱和欣赏。所以在大自在天之界中，可以不给某些强大的存在面子，但是这游云却没有人敢动。

　　因此只要游云站在身边，尽管许多人知道楚逸的脑袋很值钱，也不敢有丝毫的轻举妄动，除非他不想在大自在天之界混了，甚至可能还要面对走不出大自在天之界的危险。

　　故，现在虽然很混乱，人群都在讨论楚逸和游云的事情，却没有人敢表示什么。

　　楚逸则在最初的吃惊过后，很快的就镇定了下来，仿佛面前的一切皆是猪狗之辈，浑身上下散发着的强大逆之道韵，让那些踏入问道三境的强者们，无不感觉到楚逸的非凡潜力。

　　其中，远处坐在云车之上，身边有二十多位古族美女环绕的美少年，很有兴致的端详楚逸片刻后，道：“这后生晚辈有点意思，居然敢走逆之道，就算是古神，多半也会死的很惨。”

　　不仅是这位已经达到了问道三境的美少年，远处一位全身裹的严严实实，连双眼都被遮的严严实实的神秘人，貌似也在端详着楚逸，似乎对楚逸很有兴趣。

　　而从他四周没有任何人敢靠近这点来看，此人绝对是个在大自在天之界声名赫赫，被许多人畏惧的问道三境的强者。

　　除此之外，远处一位身材魁梧，生有四臂，四臂错落有致的环抱在胸前的四臂古族的问道三境强者，也在端详着楚逸，并在端详中听着自己身边其余几位四臂族人向自己解说些什么，多半是在介绍楚逸的来历。

　　感受到这些人的注视，楚逸冷眉轻挑，便准备向游云询问询问，但是在询问之前，楚逸却发现游云似乎没有工夫搭理自己，侧耳在倾听什么。

　　片刻后，就在楚逸疑惑间，游云说道：“楚兄，刚刚老祖在给我传音，他让我告诉你，这尊古神殿有限制，修为低于大圣级的别想进入，修为高于闻道境的强者也别想进入，所以他进不去古神殿，无法帮助你，忘你一切自己小心。

　　另外，老祖还说，虽然他进不去神殿，但是他可以帮你制衡那些问道三境的强者对你出手。但是这也仅限于神殿之外，神殿之内只能靠你自己了。”

　　原来是这样啊！

　　楚逸暗暗点头，回道：“多谢前辈好意，我已经了解情况了，现在就麻烦游兄和我解释一下需要注意哪些人。”

　　游云点头道：“虽然闻道境之上的强者不能进入，那么值得注意的人也有很多，我首先就和楚兄数一下值得注意的闻道境强者吧。

　　闻道境强者有三位，分别是坐在那位云车之上的美少年夏公子，此人乃是花间古族，除了本身实力很强之外，还擅长使用从花中提炼出的各种花粉，拥有各种疗效。如制造幻境，刺激己身，或者毒杀敌人。

　　还有那位全身缠满裹布的男子，此人乃是阴尸古族，名号：尸圣，浑身上下坚硬如钢且力大无穷，几乎可比美一件先天至宝，遇到他一定要万分小心。

　　最后就是那位四臂古族的迦南，擅长近战，四臂齐动，几乎神魔难敌，再加上手中掌握四件威力无穷的先天至宝，楚兄如果能够尽量回避的话，还是少和此人恶战。”

　　楚逸暗暗点头，已经把这三名闻道境强者记在心中，因为他们极有可能会成为楚逸最大的敌人，和阻止楚逸得到古之战神天尊血统和道统的存在。

　　而见楚逸已经牢牢记住这三位古族强者后，游云又继续道：“除了这三人之外，还有许多需要注意的存在，他们皆是已经领悟了自己的道，半步踏入闻道境的存在。

　　首先是那位背着古剑的古族，他是灵剑古族的剑流星，领悟的剑之道非常恐怖，灵剑古族的剑法更是被其修炼的出神入化，鲜有敌手。而这灵剑古族，则是远古时期排名二十甲以内的古族，具体有多强不需要我解释了吧？

　　其次是那位头发很长的女人，她是云鬟古族的千丝，领悟的丝之道很是诡异，和她作对的人，基本上都被她的秀发所缠死，楚兄可不要认为对方很美，反而忽略了对方的强大哦。

　　还有那位长着一对兽耳的猫女，她是灵猫古族，走的是灵巧之道，速度虽然不快，但是灵活度绝对能够吓死你，待和她打起来后，楚兄你绝对会头疼死的。

　　最后看到那个没有脑袋，双乳为眼、肚脐为嘴的古族没有？那是吞天古族，也是远古时期排名二十甲之内的古族，张口能够吞天，腹中有乾坤，也是实力不弱，所走的食之道，更让其拥有无所不食之力，也是需要小心之辈。”

　　说到这里，游云似乎还在寻找什么，结果找了半天之后，什么都没有找到之后，很是迷惑的说道：“奇怪，那个女人怎么没来？不过，幸好她没来，否则可就麻烦了！”

　　“呦，游云弟弟，你可是在说姐姐？难道许久没见，你看似想姐姐了吗？呵呵，没枉费姐姐当年对你的关照，你还真是值得人疼啊！”

　　一个香艳无比的声音出现在游云身后，游云刹那间便脸色大变，还没来得及回头，就见一双玉臂环抱在游云的颈部，随即一个娇媚的容颜出现在游云一侧，微微在游云的耳朵上轻轻一吹，吹的游云头皮发麻，下意识的背后双翅一张，就攻向对方。

　　然而，让人吃惊的是，以游云的修为，居然攻击落空。因为攻击就在快要伤到对方的刹那，对方居然顺着游云的攻击向后飘了出去，落在数丈之外，哀怨的说道：“游云弟弟，你好狠心啊，如果不是姐姐反应快，多半已经要死在你手中了。”

　　看着对方，游云不禁摇头苦笑，没有理会对方，直接对楚逸撇嘴说道：“呐，我说的最后一个值得注意的家伙就是这女人，名叫姬妃，歌舞姬族，灵歌、灵舞天下无双，所领舞的艺之道，配合自己的绝天妙舞，号称能够回避天下间所有的攻击，把人累死了，都不见得能够伤到她。”

　　楚逸微微眯了眯眼，仔细观察这艳丽女子片刻，顿时便心神猛然一跳，感觉对方很不简单。因为楚逸从其轻浮的动作，没有看到任何破绽，无论楚逸如何攻击，似乎她都能轻易的回避过去。

　　而且刚才这女人究竟如何出现，楚逸居然也未能觉察到，直至对方说出话来，楚逸才知道这个女人的存在，故这女人更让楚逸警惕。

　　这女人不简单！

　　楚逸双眼满是警惕，可这姬妃依然轻浮如旧，优雅的飘身从楚逸身边掠过，娇笑道：“这位帅哥，没有必要那么担心妾身，妾身也就是来玩玩。另外，有空去妾身的天欢阁玩玩，妾身必然全身心的侍奉和招待你的。”

　　娇笑声中，这姬妃开心离去，并在离去的过程中，熟悉的和每个人打着招呼，显然和许多人都很熟悉。

　　看到这姬妃如此样子，楚逸大概已经猜出天欢阁是个什么地方了。

　　果不其然，似乎为了证明楚逸的猜测，游云面色诡异的说道：“天欢阁，也算是我们大自在天之界最热闹的地方了，如果楚兄有兴趣，回头我可以带你去玩玩。”

　　说完，游云露出一个男人才明白的表情。

　　楚逸则很干脆的摇头笑着拒绝道：“那种风月场所不适合我！”

　　修真之人清心寡欲，游云也只是随口一提，便没有多说什么，只是再次问道：“该值得注意的人也就这些，其余还有些许实力不错的人，我想应该不是楚兄的对手。”

　　楚逸点了点头表示自己已经明白了，而银猪则在这时候问道：“楚小子，我们接下来该怎么办？”

　　怎么办？

　　楚逸突然冷眉一挑，豪迈笑道：“银猪，你不觉得大家各自顾忌，僵在这里实在是太没趣吗？为了让这场戏再精彩点，咱们就来点火上浇油吧！”

　　“好！！！”

　　银猪被楚逸的豪情感染，兴奋的直接咆哮一声，仿佛是宣战般，那股洪亮的麒麟吼震慑全场，吸引住了所有人的目光。

　　而当所有人的目光都注视过来之后，楚逸高举斗神棍，铿锵有力的喝道：“我古神一族的血统，有胆就来抢吧！！！到时候，别怪我楚逸棍下无情！！！”

　　惊！

　　在楚逸的喝声中，所有人都以为楚逸疯了，但楚逸则在声音落下的刹那，再也没有丝毫迟疑，招呼一声，就带着银猪、游云冲入了战神之光的笼罩范围内，进入神殿，消失在所有人的视线注视范围之内。


第六百三十五章 杀戮竞争（上）

　　楚逸高调出现，本就引起许多古族忌讳，如今又做出了如此高调的宣言，更是引起诸多古族强烈的反弹，故在看到楚逸直接带着银猪、游云冲入了战神之光，进入古神神殿之内，刹那间便引起了巨大的连锁反应。

　　正所谓牵一发而动全身！

　　原本各古族互相忌惮，互相猜忌，再加上对战神神殿的不了解，不敢贸然行动。本以为会为此僵持很久，可却被楚逸轻轻松松且简简单单的打破，逼的诸多古族都不得不做出抉择。

　　是抉择！

　　前面是古神神殿，而古神乃是远古至今最强的存在，任何人得到古神的血脉，都能够实力上有着巨大的突破和飞跃。关于这一点，从楚逸身上得到了最佳的验证。

　　但古神血脉岂是那么容易得到？

　　古神神殿内必然危险重重且神秘莫测，光是外围的战神之光，就足以阻止许多人的进入，所以这古神神殿有命进去，却不见得有命出来。

　　不仅如此，进入古神神殿，还极有可能要面临诸多竞争者，各自为了得到古神血脉，必然不择手段，防不胜防，让危险系数再一次大大的增加。

　　所以这究竟是进入古神神殿搏出个未来，还是留在外面保住自己的小命，成为诸多古族不的不做出的抉择。

　　而在这份抉择面前，就连进入问道三境的花间古族夏公子、阴尸古族尸圣、四臂古族迦南，都不得不谨慎对待。

　　但这三位闻道强者，终究是艺高人胆大，再加上古神血脉实在是充满了诱惑力，三人不过迟疑片刻，在看到楚逸已经彻底消失在战神之光的笼罩下，进入古神神殿之后，终于按耐不住，各自突然加速，朝古神神殿掠去。

　　三位闻道强者速度极快，浑厚的实力在这一刻体现的巨细无遗，眨眼睛的时间都不到，三位闻道强者就依次闯入了战神之光，各自施法强行顶着战神之光，冲入了古神神殿。

　　开始了！

　　三位闻道强者进入战神之光，就像是田径比赛的枪声响起，灵剑古族的剑流星；云鬟古族的千丝；灵猫古族的喵儿；吞天古族的食天；歌舞姬族的姬妃等几位半步踏入闻道境的存在，皆紧随其后，展现出强大的实力，进入了古神神殿之内。

　　而在他们的后面，则是一群群古族修士，千奇百怪，形态各异，实力更是参差不齐，纷纷冲向了战神之光。

　　可是这战神之光岂是那么容易闯？

　　战神之光代表着战神的荣光，任何在这荣光下的非古神，都要承受这来自战神之光的恐怖杀伤力，等闲存在根本别想进入。

　　同时，古之战神天尊的战神荣光，貌似比古之战神帝羿的还要强上不少，加上如此密集的程度，实力不够者，进入的下场只有一个。

　　那就是——死！

　　许多实力不够，但是胆儿够肥的古族，终于在此刻饱尝到了绝望是一个什么滋味。如些许实力最差的，进入战神之光后，连声惨叫都来不及发出，便被直接气化。再如些许实力略强，但仍然不足者，则比那些实力最差的还惨。

　　想死死不掉，想要挣扎逃开又逃不掉，只能够在战神之光中绝望着，最后在惨无人道的痛楚中苦苦挣扎，彻底把性命葬送在战神之光中。

　　诸多古族的死亡，为许多古族提了个醒，告诉他们这战神之光并非是想想中那么的安稳，进入其中必须做好死亡的觉悟。

　　故，许多爱惜自己生命的古族，停止了前进的步伐，还有部分比较聪明的，看到外围的战神之光已经如此，内中的凶险可想而知，自认实力不够的，只能老老实实的呆在外面，没有再贸然进入。

　　但即便是战神之光筛选出来大部分古族，仍然有许多古族不愿意放弃，在不断的死亡中，不断的突破中，一位有一位古族前仆后继冲向了古神神殿。

　　直到再无古族进入的时候，诸多古族才猛然发现，在贪婪和欲望的推动下，枉死在战神之光的古族，居然高达二十多万，让远处观察着这一幕的自在法王，亦忍不住深深的叹息一声。

　　只是这死的古族虽然很多，冲进去的古族也不少，初步估计最少近万古族成功进入了古神神殿，其中不缺人才济济之辈，皆是大圣级以上的实力。

　　可这些能够闯进古神神殿的强者，究竟能够几人活着出来，这确实是一个耐人寻味的事情。

　　而这古神神殿之内，进入之后究竟是一片什么景色，又更加的让人费解。

　　古神神殿内！

　　楚逸表情严肃的观察着四周，入目处皆是让人骇然的空间乱流，稍微有所不慎，就会被这空间乱流卷住，然后不知道卷到虚无之地的那个地方。

　　同时，除了这些空间乱流之外，还有一座座悬空的石台，石台上血迹斑斑，看起来既恐怖又古老森然，告诫着外人不要轻易的踏足在其上。

　　可又神奇的是，这些悬空石台的覆盖却没有任何危险，并把所有恐怖的空间乱流阻挡在外，似乎在告诉别人，只要踏上这些石台，就能够回避诸多的危险。

　　“这些石台很诡异！”

　　“楚兄，我们该这么办？”

　　银猪、游云进来完全是为了协助楚逸的，现在看到如此的情况，自然不约而同的看向楚逸，征求楚逸的意见。

　　楚逸在沉吟片刻后，回道：“老祖宗多半是考验进入者的勇气，所以无论是上不上这些石台，还是独自选择抗衡这些空间乱流，估计都是考验。而这石台显然考验的意义更重一点，所以我们上石台！”

　　话音落下，楚逸带头率先飞去，银猪、游云自然紧随其后，只是在刚刚踏上石台的刹那，三人皆是脸色大变。

　　杀念，一股强烈的杀念侵入三人的心神，让三人有种想要把四周的一切，全部撕碎的感觉，就连熟悉如此杀念的楚逸，都有些按捺不住，想要把银猪、游云给撕碎。

　　关键时刻，一股凉意突然在楚逸的心中化开，静之后天本源在这一刻再次发挥效果，让楚逸瞬间清醒过来之后，立刻果断运转《冰心诀》抵抗。

　　当然，楚逸也没有忘了银猪、游云，催动《冰心诀》施展出两道清心之气，果断帮助二人清心凝气，把陷入杀念之中，快要变成丧心病狂者的二人给及时救了回来。

　　“好险，这石台果然很凶！”

　　银猪感慨一句，边说边用玄功护住心神，说实话，如果刚刚不是楚逸行动够快，他可能要彻底陷入杀念的影响之下，把楚逸、游云给撕碎了。

　　银猪如此，游云更加不堪，连连感慨道：“古之战神天尊他老人家也太厉害了，设计这么一块凶境，再设计这么一块凶台，简直是让任何进来的人，先厮杀一场啊！”

　　楚逸暗暗点头，但是却没有发表意见，因为他拥有更重要的事要做，那就是使用天神之目观察四周，找到突破口。

　　但是突破口没有找到，这里的凶台到是被楚逸给看个一清二楚，总共九十九个，每个都是直径十公里，无论是规格还是情况，似乎都一模一样。

　　九十九座凶台，九十九座擂台，看来古之战神天尊真的打主意，让任何进来的人厮杀一场。正所谓适者生存，能够在这凶残擂台上活下来的人，恐怕才有资格进入下一层。

　　楚逸思维透彻，直接把自己的想法说出来，银猪、游云深感认同，随即便听见银猪开口说道：“只能杀了，我们三人坚守这处凶台，任何准备进入的人，绝对一个都不能够放过。”

　　楚逸、游云点了点头，随即就见游云也想表达下意见，可就在这时候，楚逸突然心生感应，似乎觉察到什么，立刻阻止道：“嘘，有人要进来了，先噤声。”

　　游云、银猪会意，立刻停止了讨论，与此同时在入口处，光华一闪，浑身缠满了绷带的尸圣进入了大家的视线之中。

　　尸圣进来后，先是貌似扫了眼楚逸、银猪、游云，然后在观察了周围的情况，最后才躲避着时空乱流，从容不迫的落在了某座凶台之上。

　　踏上凶台，尸圣似乎大吃一惊，但随即就镇定了下来，表现出来的实力果然不俗。

　　尸圣的表现都看在楚逸、银猪、游云的眼中，看到他如此惊人表现，三人皆是有些心惊。只是遗憾尸圣这家伙全身缠满尸布，让人实在难以从他连看判断出什么表情。

　　而在尸圣过后，夏公子、迦南也先后进入。

　　夏公子、迦南的表现和尸圣差不多，只不过二人因为没有缠满尸布的原因，所以他们的表情尽收在楚逸、银猪、游云的眼中。

　　各自落在凶台上后，夏公子、迦南立刻脸色大变，显然也感觉到这汹涌的杀念，但依仗实力，彼此很快就镇定下来，并随后纷纷露出恍然之色，明显已经猜测出来一个大概，多半和楚逸、银猪、游云猜测的差不多。

　　不愧是闻道后的强者，脑子可真不是一般的好用。


第六百三十六章 杀戮竞争（下）

　　随后，剑流星、千丝、喵儿、食天、姬妃等几位半步闻道的强者，也先后成功闯进，皆是在沉默片刻，各自选择了一座凶台踏上，接着在杀念的干扰下各个脸色大变，开始抵抗这股杀念。

　　实力的差距看出来了，半步闻道终究不是真正的闻道，如尸圣、夏公子、迦南都是轻松化解杀念，但是这些半步闻道的强者，则是拼命化解杀念，耗费颇多的力气才成功化解，差距不可谓是不大。

　　同时，这也从侧面反映出，这些杀念是多么的恐怖，这些半步闻道的强者，化解起来都那么费力，仍处于大圣级的古族，贸然进入会多惨可想而知。

　　或者说根本就不需要想象，因为就在这些半步强者终于把杀念都尽数化解之后，那些成功闯过战神之光的大圣们，纷纷闯入这片充满了危险的空间。

　　这些古族大圣闯入，并不像闻道强者、半步闻道强者那么轻松，只有极少部分的存在看起来比较轻松，大部分都狼狈不堪，还有部分被战神之光所伤，神情萎靡。

　　不过这些古族大圣现在可来不及停歇，因为大量涌入的原因，导致显得有些拥挤，让本身就很密集的空间乱流有了发挥的机会，当场就是那么直接一刮，在惨叫声声中，卷走了一片古族大圣。

　　目睹此景，余下的古族大圣无不心神皆骇，首先想到的第一反应，就是在看到楚逸、银猪、游云、半步闻道强者、闻道境强者所傲立的那一座座凶台。

　　凶台上没有危险！

　　这个念头控制不住的在这些古族大圣们心中想起，随即这些古族大圣们开始拼命朝凶台上涌去，各显神通。

　　但是凶台只有九十九座，进来的古族大圣却近万人，这些凶台根本就不够分的，故部分抢不到凶台的古族大圣们，立刻急红了眼，企图能够挤到凶台之上。

　　外面的人想要进来，里面的人则开始受到杀念的影响，部分抵抗力比较差的古族大圣们，已经开始大打出手，杀戮身体周围的任何存在。

　　场面，瞬间陷入了混乱！

　　惨叫声此起彼伏，每个人都在拼命，每个人都在战斗，杀人者，被杀者，再加上空间乱流，在这片空间中，上演了一部无比惨烈的杀戮竞争。

　　目睹这些残忍的场景，楚逸内心凛然，就连那些活了很久的半步闻道强者，闻道强者也脸色微变，对眼前发生的这一幕幕，感触良深。

　　但很快的，楚逸、银猪、游云、及半步闻道强者、闻道强者们，也来不及感慨了。皆因在如此的疯狂推动下，这些古族大圣们，见诸多凶台或拥挤，或充满了杀戮，结果这边几座凶台却安然无恙，立刻在求生的欲望推动下，疯狂的扑了过来。

　　“准备应战，如果想要安然无恙的话，那么就不要手下留情！”

　　楚逸因为先前的事情，树敌比较多，再加上不是正统的古族，这些古族大圣对楚逸可谓是非常敌视，故冲往楚逸这边的古族，数量非常的多。

　　正所谓杀一儆百，如果这些古族大圣真的以为楚逸好欺负，那么楚逸不介意给他们点颜色瞧瞧，让他们知道楚逸这边觉不是那么好玩的地方。

　　不仅楚逸知道其中的道理，银猪、游云也明白这些道理，前者口中银焰湍急流动，后者一双铁翅张开，充满了警告的韵味。

　　可是这些古族大圣在求生的欲望下，一个个已经杀红了眼，即便是代表着大自在天之界的最强者自在法王的弟子游云面前，他们似乎也不打算就此轻松放弃。

　　惨烈的杀戮，开始了！

　　七名古族大圣踏入了属于楚逸的凶台，楚逸二话不说，左手古神一掌，右手斗神棍，同时凝聚精神力施展源术：大心灵术，并在攻之极的配合下，出手便当场秒杀七位古族大圣的其中三位，显现出了绝伦的战斗力。

　　余下四人，两位被银猪使用诡异的银焰，当场焚化；两位被游云的铁翅掠杀而过，直接被当场肢解。

　　这七名古族大圣，可怜的还未在凶台上站稳脚，就已经丧命在楚逸、银猪、游云的强悍神通之下。

　　但是这七名古族大圣的死，并不足以震慑所有的古族大圣，仍然有许多古族大圣不识抬举的闯入了凶台之中，而且越来越多，最多一次，足足闯了进来三十多位。

　　三十多位古族大圣，不是三十多位小蚂蚁，楚逸、银猪、游云虽然实力高强，楚逸更是已经达到了半步闻道的境界，但是想要阻止三十多位古族大圣似乎也不太容易。

　　面对如此的状况，楚逸迟疑片刻，果断的决定施展战神神技。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：清风垂露。

　　古老清香的春风，吹拂走了一切的凶邪恶念，让在凶台上肆虐的所有神通，都在旦夕间粉碎。随后，凶台的囊括范围内开始下起了绵绵细雨，细雨中蕴含着无法用语言描述的独特力量，融入到了银猪、游云身体之中后，立刻便让二人精神大振。

　　“嘿，是清风垂露！”

　　银猪立刻狞笑一声，彻底的放弃防御，开始全力进攻之时，不忘招呼道：“小云子，开打，不需要什么防御，咱们现在是打不死的。”

　　说着，银猪扑上一名古族大圣，无视对方的攻击，张口直接咬断了对方的脖子，血腥的把对方咬杀。

　　游云则开始还在考虑银猪说这话是什么意思，但是看到银猪受到的伤，居然在瞬间恢复，而敌人则开始动作僵硬，全身出现了木化现象，游云顿时明白了这究竟是个什么情况，人也变的亢奋了起来。

　　游云也学着银猪的模样扑向了一名敌人，咬牙没有去防御。但是当看到敌人的神通打在自己身上却一点都不疼，并且能够瞬间恢复之后，游云很干脆的放弃了防御，一双铁翅神通尽展，绞杀任何企图靠近的敌人。

　　这么杀起来，效率自然而然的变的高了起来！

　　每位踏足凶台的古族大圣，都受到了战神神技：清风垂露的干扰，而银猪、游云则完全不用担心自身的安慰，放开手脚的杀戮，坚持不放过任何一位敌人。

　　故，在如此的配合杀戮之下，古族大圣终于心存畏惧，进攻的步伐无形中被遏制住了。

　　楚逸这边站稳了脚步，其余半步闻道强者，闻道强者，基本上也凭借这各自的神通，压制住了无数古族大圣的进攻步伐。

　　如三位闻道强者，自然不需要多说，一招一式都蕴含大道至理，任何企图靠近的敌人，都有种在和大道抗衡的感觉，几乎没有任何人能够成功靠近凶台。

　　至于那些半步闻道强者，他们的表现又各自比较惊人了。

　　灵剑古族无愧是号称远古以来最强的剑修之族，剑流星身体四周剑气纵横，任何企图靠近的敌人，无一例外均被这些剑气绞杀，效率当属诸位半步闻道强者之首。

　　紧随其后的是云鬟古族的千丝，这千丝的头发比任何法宝都要坚硬，每一根都被千丝修炼到坚韧无比的高度，满头如丝般的头发齐动，任何企图靠近的敌人，全部都给绞杀在千丝的秀发之下。

　　接下来是灵猫古族的喵儿，而发生在喵儿所在凶台上的一幕非常诡异，或者说喵儿的凶台上已经失去了喵儿的踪影，在局部范围内腾挪，把范围挪移演绎到淋漓至尽，就连楚逸如果想要捕捉清楚，多半得用和喵儿一样的速度，或者把天神之目施展到极限。

　　随后便是造型独特的吞天古族的食天，这食天站在擂台上一动不动，任何进入擂台的古族大圣，都无一例外被他张口吞到了腹，那种感觉的确拥有着能够食天吞天的恐怖实力。

　　最后，也是最让人看不懂的，就是歌舞姬族的姬妃了。

　　这姬妃并没有杀人，更没有杀人的意思，只是娇笑玲珑的在凶台之上舞动，神奇无比的穿插在凶台上每一个发疯的人群之中，颇有片叶丛中不沾身的感觉，整个厮杀的擂台之上，居然没有一个人能够碰到姬妃一下，更别说伤害到姬妃了。

　　所以姬妃不需要动手，她只要在凶台上从容的跳着舞，整个凶台上所有的人，在互相的拼斗中，早晚能够消耗殆尽。

　　可怕！

　　目睹到姬妃的表现，楚逸反而感觉前面几位半步闻道强者不怎么样了，因为这种能够回避一切攻击的能力，实在是太恐怖了。

　　就这样，无论此地拼杀的多么厉害，楚逸这边，闻道强者这边，再加上半步闻道强者这边，基本上不受任何的干扰，一个个坦然处之，似乎根本就不担心凶台所带来的危险。

　　可是，就在楚逸、闻道强者、半步闻道强者们以为，当每个凶台最后在角逐到最后一个人的时候，才会出现新的变化，这新的变化却出人意料的发生了。

　　唰！

　　一位杀很疯的古族大圣，突然从凶台之上被传送走了，让时刻留意四周情况的楚逸、闻道强者、半步闻道强者们立刻注意到，顿时在目睹此人的离去后，一个个脸色大变。

　　搞错了！

　　这根本就不是什么杀到每个凶台只剩下一个人后，所有的人才会传送走，而是当杀人杀到一定的数量，便会得到凶台的认可，主动把人给传送走。

　　想清楚这些之后，楚逸、闻道强者、半步闻道强者们，瞬间在懊恼之中，疯狂的开始爆发了。

　　轰隆！

　　各显神通，杀戮的竞赛彻底展开！


第六百三十七章 死亡之路（上）

　　这是一场真正的杀戮盛宴，更是一场残酷的杀戮竞赛，唯有杀够一定人数的存在，才有机会脱离这个残酷的竞争，进入下一轮的残酷世界。

　　那么，就开始最残酷的杀戮吧！

　　楚逸、银猪、游云，半步闻道强者，闻道强者们在反应过来之际，在刹那间便开始爆发出了最强的杀伤力。

　　但光是拥有着很强的杀伤力是不够的，因为楚逸及所有人都不知道，是在凶台之外杀戮有效，还是在凶台之内杀戮有效，所以在保险的范围内，楚逸及所有人都把杀戮控制在凶台的囊括范围内。

　　可是凶台虽然不小，但是也绝对称不上大，想要在如此范围内杀戮足够的人数，就必须保持凶台内拥有足够可杀戮的目标。

　　这是强者的盛会，在强者的眼中，弱者只是蝼蚁，故这凶台之内的杀戮目标不够，那么就让凶台内保持着足够的杀戮目标吧。

　　属于强者范围内的存在，不仅仅是杀戮，而且也开始抢人了！

　　神技：四极，攻之极，加源术：大天地术！

　　说到抢人来杀，楚逸第一时间想到的便是源术：大天地术，果断放弃持续施展的战神神技：清风垂露，楚逸头悬天地宝瓶，展开可怕的吸扯力，把处在凶台之外的杀戮目标，全部都吸扯到凶台范围之内。

　　随即，楚逸再展神通！

　　神技：四极，攻之极，加源术：大破坏术！

　　破坏风暴凶残渐起，从第一重变化，瞬间演化到第五重变化，无数肆虐的金属圆光，锐利的在风暴中旋转着，所掠杀之处，皆把掠杀目标彻底的分尸。

　　但仍然不够，楚逸凶相毕露，为了提升杀戮，随即再展源术。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大杀戮术！

　　这是杀戮的竞赛，这是杀戮的盛宴，充满了杀戮之力的大杀戮术，则是让这场盛宴彻底热到极点的准备，在无情的破坏风暴肆虐下，现在又多出了一柄柄杀戮魔剑，楚逸杀戮的效率，瞬间达到了一个不可思议的高度。

　　银猪、游云皆发出惊呼，因为他们发现，自己居然失去了可杀戮的目标。

　　整个凶台上可被杀戮的目标，都被楚逸给杀了！

　　源术：大天地术、大破坏术、大杀戮术，三术的配合下，任何进入凶台的目标，都被楚逸凶残的第一时间杀掉，结果导致银猪、游云只能干瞪眼，找不到任何可以杀戮的目标。

　　但银猪、游云也不是善良之辈，狰狞间，果断舍弃了楚逸所呆立的这座凶台，各自掠向另外两座凶台，展开了属于他们的杀戮盛宴。

　　银猪通体银焰高照，在麒麟所独有的震吼声中，他所处于的这座凶台，彻底覆盖了一层银色火焰，火焰时寒时热，在寒热转换之间，凶台上的杀戮目标一个个死的惨不忍睹。

　　相对于银猪的残忍杀戮，游云则显得从容许多，一根根铁羽从铁翅上飘落了下来，仿佛一把把锐利的羽剑，纵横交错在凶台之上，看起来就像是一道道激光束，所过之处，无一合之将，展现出绝顶的风采。

　　楚逸、银猪、游云三人的杀戮效率越来越高，逐渐的升华到一个不可思议的高度。

　　而这场杀戮的盛宴，自然不可能是楚逸、银猪、游云唱独角戏，其余诸位强者的表现，也实在是够骇人听闻。

　　如闻道境的三大强者！

　　夏公子洒出许多不知名的香粉，香粉所过之处，许多古族大圣都露出了迷醉的表情，仿佛失了魂般，一步步踏入了夏公子所在的凶台之上，进入了夏公子的领域范围之内，最终的下场就是枉死在夏公子的手中。

　　尸圣全身缠满的尸布残忍舞动，看起来就像是一根根触手，缠住擂台外的目标，不断的拉入了到了凶台笼罩的范围之内，然后用力的把杀戮目标给绞杀，效率之高，不比夏公子慢上多少。

　　迦南则不知道从哪里摸出来一件奇特的摄魂转经轮，不断的在手中转动，嗡嗡的声音有种摄心夺魄之力，让一定范围内的古族大圣全部迷迷糊糊的进入了迦南所在的凶台范围之内，然后便见迦南全力爆发，把进入他领域范围内的古族大圣绞杀。

　　至于半步闻道强者们，也开始全力爆发。

　　剑流星万剑纵横，不在巨响在凶台的覆盖范围之内，而是纵横交错的掠杀在凶台笼罩范围之外，把凶台外的人钉在剑上并不杀死，然后带入到凶台范围内，才把他们彻底杀死。

　　千丝所采用的方法自然也是把人缠到擂台上绞杀，但是比起尸圣的效率，她略微逊色不少，但仍然效率很高，杀戮的速度一点都不比同等级的慢。

　　喵儿的战斗方式依然还是那么诡异，只是变的更快了，快的分出一个又一个残影分身，掠杀到凶台笼罩范围之外，擒杀凶台范围外的敌人。

　　食天则仍然以吞为主，仿佛不忌食的食客，腹部上的大嘴巴彻底张开到最大，展开的吞噬之力能够大吞四方，与楚逸的天地宝瓶有异曲同工之妙，把凶台外的杀戮目标，逐渐扯到凶台内，一口吞下。

　　姬妃的战斗方式依然看不懂，又依然是那样的美，载歌载舞之际，还唱出了幽美的嗓音，带着钩心摄魂的魔力，把凶台外的杀戮目标吸引到凶台之内。同时，姬妃的手中多了两柄独特的魔刃，魔刃无比的锋利，在姬妃的舞蹈中闪烁而出，击杀了一个又一个目标。

　　杀戮，杀戮，全力的杀戮！

　　在如此凶猛的杀戮面前，强者的优势得到了最完善的体现，弱者的劣势则无限的被放大，在疯狂的递减着人数。

　　直到，杀戮最快的尸圣，终于成功的完成了指定的杀戮任务，‘唰’的一声消失在原地，看样子是进入下一关了。

　　可恶！

　　看到尸圣抢先一步，同为闻道境的夏公子、迦南怎么能够甘心也发了狠，再更强力的杀戮中，先后完成了杀戮任务，纷纷被传送到了下一关。

　　已经走了三位，下面的人杀戮起来更加的焦急和快速，而第四位完成杀戮任务的则是银猪，凭借着远古妖皇的战斗力，他也成功的进入下一关。

　　随后便是楚逸，及后来者居上的姬妃，然后依次便是剑流星、千丝、食天、游云、喵儿，也跟着依次通过了杀戮任务，进入了下一关。

　　而少了楚逸、银猪、游云，及半步闻道强者、闻道强者，此地的杀戮速度慢上了不少，但是每个人都在努力，个别比较强大的存在，在不断的杀戮中，进入了下一关。

　　可是这一下关，却更加的让人看不懂了。

　　在成功度过了杀戮竞赛之后，楚逸等属于领跑者的强者们，来到了一处深不见底的巨崖之上，而在巨崖的前方，则耸立着一根又一个石柱。

　　这些石柱参差不齐，有高有低，也有窄有宽，让人猜测不出这些石柱耸立，到底有着什么样的企图，仅仅知道这些石柱掩面向前，扩散到天地的尽头，让人猜测不出到底代表着什么意义。

　　故，每个强者都在思考，除了仗着艺高人胆大的闻道境强者先行一步之外，诸如楚逸这样的半步闻道强者，感觉到这些石柱群中掩藏的杀机。

　　“怎么办？我们是否飞过去？”

　　楚逸、银猪、游云汇合之后，在沉思和猜测间，游云最先提出意见，而身为大自在天族的他，自然对飞行很有信心。

　　可是楚逸、银猪都摇了摇头，让游云无奈苦笑，道：“的确，古之战神天尊设立这些石柱，自然不是想让人飞过去，而是要让人一根一根的跃过去。”

　　银猪点头道：“多半就是这样，并且这跃也不是那么好跃，多半在穿越的过程中，会遇到什么难以预料的危险。”

　　楚逸则在沉沉思索过后，谨慎道：“不管怎么说，先看看在说！”

　　唰！

　　楚逸张开了天神之目，依仗强大的超视觉能力，金色的目光无限的延伸出去，仿佛要看到天地的尽头，看破整个石柱世界的真实。

　　而这不看不知道，看了之后楚逸直接吓了一跳！

　　整个石柱群有着数不尽的石柱，即便是天神之目一时间也难以详细的侦查过来，并且延绵千万公里，才能够到达一个如同此地相当的山崖。至于山崖之后是什么，仿佛经过了精准的计算，恰好是楚逸天神之目到达不了的极限，楚逸只能作罢，继续观察这些石柱。

　　但是看过之后，楚逸心神更惊。

　　这些石柱之上，到处都是潜伏着的魔物，个体实力均在当初楚逸所战胜的天山之王雪龙之上，看起来极其不好对付。

　　并且在石柱的跳跃过程中，时不时的还会出现惨烈的罡风，在突然出现的罡风中，稍微有些差池，人就会被立刻吹飞，然后掉入石柱之外的无底深渊中，那绝对是生不如死。

　　楚逸露出了无比严肃的表情，他知道这里是什么地方了。


第六百三十八章 死亡之路（下）

　　这是一条路，一条又无数根石柱组成的死亡之路，踏上这条路后，将要随时做好死亡的准备，面临各种困境，最终到达彼岸者，才有资格挑战下一关。

　　楚逸再次忍不住感慨老祖宗古之战神天尊的强悍，无奈把自己探知的一切告诉银猪、游云，两人听后脸色也很不好看，显然感受到了这条路的凶残。

　　但是在凶残也得继续前进，因为古之战神天尊的血脉不能落入他人之手！

　　所以楚逸、银猪、游云商量过后，最后银猪开口说道：“前进吧，有楚小子用天神之目引路，比起别人我们已经回避了太多的危险，只要注意好时不时出现的罡风层，基本上就能够闯过这条死亡之路。”

　　楚逸、游云点了点头，整装待发，准备开始前进了。

　　可是就在这时候，姬妃微笑着婀娜走了过来，引起了楚逸、银猪、游云的注意。

　　半步闻道强者基本上都已经出发了，可是姬妃却始终没有行动，仿佛什么都不在意似的，始终在一边哼着小曲，远处的欣赏和注视楚逸。

　　楚逸对于这个神秘难测的姬妃可谓是非常忌讳，所以始终没有放弃过对姬妃的关注，现在看来这姬妃果然有问题。

　　“呵呵，游云弟弟，你已经准备出发了吗？姐姐正好闲来无事，就陪陪你吧！”

　　姬妃娇笑如铃，十分厚颜无耻的说出了明明是想要借助楚逸等人的力量，来轻松前进下去的心思。

　　楚逸怎么肯愿意？

　　几乎不等游云拒绝，银猪率先怒喝道：“滚，否则别怪本妖皇手下无情。”

　　银猪如此说了，游云也不好在说什么，很干脆的扭头假装没有听见姬妃的话。

　　但楚逸、银猪、游云还是低估了姬妃脸皮的厚度，被银猪如此拒绝，居然没有丝毫生气的意思，而是装出一副楚楚可怜的样子，蒙蒙双眼望向楚逸，满脸的幽怨。

　　楚逸自然不吃这一套，冷笑着问道：“想死吗？”

　　被楚逸这么问，姬妃仍然没有发怒和生气，只是收起了哀怨的表情，改为阵阵玲珑的娇笑声，嗤笑道：“这个好弟弟说话真是太风趣了，这天底下啊，不知道多少人想要得到姐姐的命，也想得到姐姐的人，可惜啊，就目前为止还没有人成功过！”

　　楚逸这时候也笑了，笑的非常渗人，森然道：“你的歌舞双绝，的确非常的强大，可是你却不知道，你的歌舞双绝有个致命的破绽，那么就能够防御天下间任何物理攻击、法术攻击，却不见得能够防住心魂之力的攻击，我恰巧会心魂之力的攻击，你要不要试试？”

　　姬妃顿时脸色大变，因为楚逸恰巧说中了她的弱点。

　　但姬妃并没有放弃，沉默许久之后，严肃道：“的确，你说的没错，但是我明知道自己的弱点，难道就没有防范吗？如果你有信心的话，就用心魂之力来攻击下我试试吧！”

　　楚逸眉头微微皱了起来，他分不清楚姬妃的话究竟是真还是假。

　　不过这姬妃既然如此不知死活，楚逸不介意给她点教训，双眼顿时便是寒光闪动，精神力在楚逸的身体中暴涨，无形无迹的心魂之力在楚逸的控制下，侵略向了姬妃。

　　但是……失败了！

　　楚逸眼中忍不住闪过一丝讶色，姬妃的心魂居然有这一股强大的防御力，以楚逸继承了古之战神元始的空识神力，居然无法侵入姬妃的心魂。

　　这个女人果然不简单！

　　似乎觉察到了什么，姬妃笑盈盈道：“好弟弟，姐姐我没有骗你吧？”

　　楚逸点了点头道：“但是我仍然有许多种方法杀你，你信不信？”

　　姬妃甜腻腻的笑着回道：“信，好弟弟你说什么姐姐都信，但是姐姐也相信，好弟弟对姐姐可是相当的忌惮。”

　　楚逸头皮发炸，感觉这个姬妃比想象中的还要难对付。

　　与此同时，姬妃继续甜腻的笑道：“好了，我们耽误的时间够久了，姐姐我就干脆的说吧。姐姐我知道这里是什么地方，这里是古之战神天尊的考验之地，对呗？”

　　楚逸双眼顿时寒光四起，杀气大盛，但姬妃居然仍不在乎，继续笑道：“好弟弟，先别发火，姐姐我的话还没有说完呢。关于古之战神天尊的血脉，姐姐我其实一点都不在乎，因为姐姐可不想完美的身材，变的到处都是肌肉，那实在是太煞风景了。”

　　楚逸凝视姬妃片刻，问道：“说出你的目的！”

　　姬妃微微收敛笑容，认真且严肃的说道：“远古时期，我们歌舞姬族乃是小族，想要生存下来必须依附一个强大的存在，所以我歌舞姬族给古之战神天尊表演歌舞，依附在古之战神天尊的势力范围之内，同时为表忠心，我们歌舞姬族把族中至宝献给了古之战神天尊。现在，好弟弟明白姐姐的目的是什么了吗？姐姐我要取回失去多年的至宝啊！”

　　楚逸没有什么表示，仍然只是注视这姬妃，分析其话中的真假。

　　姬妃到也干脆，双手摊开，可怜兮兮的看着楚逸，道：“好弟弟，姐姐的话可是句句属实，真的没有骗你，关于这些你可以问游云弟弟，他可是十分的清楚哦！”

　　楚逸扫了眼游云，游云则点了点头，解释道：“在我大自在天族的古籍中，的确提到过这么一回事。”

　　楚逸暗暗点头，再次面对姬妃，冷然道：“你取你的宝贝，和我有什么关系？”

　　姬妃再次娇笑了起来，笑声就像是银铃，淡淡道：“当然有关系，好弟弟身为古神，在这里自然占尽了优势，所以姐姐跟在好弟弟你的身边，得到族中至宝的机会更大。所以只要好弟弟愿意帮助姐姐，姐姐也会在找到至宝前，全力配合好弟弟的。”

　　楚逸没有第一时间回答，而是向银猪、游云传音问道：“你们怎么看？”

　　银猪沉吟片刻，先传音回道：“我不太相信这女人！”

　　游云则比较心动，回道：“跑的了和尚，跑不了庙，歌舞姬族在我大自在天族的掌控之下，如果姬妃真敢耍花招，我自有方法惩治他。此外，这姬妃的实力也确实不错，如果真的能够拉拢进来，也是不小的助力。”

　　楚逸暗暗点头，随即回答道：“跟在我们身边也不是不可以，只要你愿意让我在你身上中下一个印记。放心，这个印记不会对你有任何伤害，唯一所对你能够形成的制约就是无论你在那里，我都能够找到你，就那么简单。”

　　姬妃非常的坦然，张开双手，不设任何防备的说道：“那么，还犹豫什么呢？”

　　见到姬妃如此干脆，楚逸也没有继续矫情下去，随手施展古之战神元始那里继承的某个追踪秘法，种在了姬妃的心神之上，除非姬妃道消身殒，或楚逸主动收回，否则这个印记将要伴随着姬妃一生。

　　而见到楚逸成功种下印记，姬妃再次开心的笑了起来，并催促道：“好弟弟，咱们耽误的时间已经够多了，现在是时候出发了吗？”

　　楚逸微微点头，没有再继续啰嗦下去的意思，招呼一声，便张开天神之目，开始在前带路。

　　银猪、游云、姬妃自然紧随其后，不敢有丝毫的怠慢，随着楚逸深入这条死亡之路。

　　死亡之路，无愧是死亡之路！

　　尽管有楚逸的天神之目预警，回避了许多驻留在石柱上的凶残魔兽，亦能够及时发现吹来的凶风，但是已然有许多危险难以回避。

　　如有些石柱，看起来很正常，结果土质却特别的松软，一脚踩上去，整根石柱便轰然倒塌。

　　再如些许石柱，表面看起来很普通，但是内部却是完全的真空，踩上去的力量稍微大上那么一点点，石柱表面就会崩塌，几乎无法避免的掉入石柱内部。

　　还有些石柱，不是沙坑，就是沼泽，一脚陷到里面，就难以挣脱出来。

　　陷阱、罡风、魔兽！

　　走在如此的环境之中，简直就像走在死亡的钢丝线上，稍微有所疏忽，就会把命留在这里。让楚逸、银猪、游云、姬妃走的是心惊胆颤，有种在和死亡竞争的感觉，不敢有丝毫大意。

　　与此同时，在诸多半步闻道强者、闻道强者依次进入死亡之路没多久，上一关终于基本上差不多决出了胜负，一位接着一位古族大圣完成了考核，不断进入了这一关。

　　只是在进入这一关之后，剩下的古族大圣，已经锐减到了不足两千人左右。

　　进来的时候将近万人，现在却不足两千人，直接就这么少了将近八成的人数，足以可见这个杀戮竞赛是何等残酷。

　　同时，这些古族大圣进入第二关后，身体和意识已然还被杀念有所影响，在山崖上又不断的厮杀片刻，血染了整个山崖，及又死了三五百人之后，才勉勉强强恢复了意识。

　　惊！

　　恢复意识的古族大圣们，看着面前的惨状，及回忆中所发生的一幕幕，多数不寒而粟，内心充斥着恐惧。

　　甚至部分人已经产生了悔意，心生退意，但是在进入第二关后，已经彻底的无路可退，只能心怀恐惧的看着面前的死亡之路，颤抖着继续前进。


第六百三十九章 灵剑流星（上）

　　死亡之路上开始回荡起惨烈的声音，如石柱的倒塌声，如陷入石柱的惨叫声，如在死亡之中挣扎的恐慌声，再配合时不时响起的魔兽咆哮声，在这片石柱林立的死亡之地，正上演着一幕幕死亡的盛宴。

　　先是杀戮的竞赛，然后又是死亡的盛宴，古之战神天尊轻轻松松就把所有人的性命玩弄于股掌之间，而在杀戮、死亡之后，谁也不知道后面还会经历生么，唯一所能知道的事情恐怕只有……不断的走下去，或死，或活下来。

　　但是在真正的强者面前，通过这条死亡之路，或许并没有想象中的那么困难。

　　尸圣速度极快，无论是凶残的罡风，还是设有陷阱的石柱，及石柱上埋伏的魔兽，都无法阻止尸圣的前进步伐，尸圣轻易的在最短的时间内通过死亡之路，并在通过的瞬间，随手一挥，身后成片的石柱群不断崩塌，清空出一片直径十公里的真空区域。

　　做完这一切后，尸圣露出了满意的笑容，随后继续前进，消失在黑暗之中。

　　而在尸圣之后，夏公子是第二个到达，在到达的瞬间，看着面前十公里的真空区域，立刻皱眉露出了深思的表情。

　　但夏公子并没有思考多久，随即双手微微抬起，四周所有的石柱在夏公子恐怖的力量面前连根拔起，然后挪移到夏公子的前方轰然落下，组成了一条连接到山崖对面的路。

　　犹如闲庭信步，夏公子轻易来到对面的山崖，然后随手再一挥，他所制造出来的路立刻轰然倒塌，并再向前崩塌十公里，把原本十公里的真空区，变成了二十公里。

　　至此，夏公子满意的点了点头，转身继续前进，消失在黑暗之中。

　　随后，没多久，迦南也来了，身为三位闻道强者之一的他，看着面前宽宽的真空区，冷然笑了笑，似乎已经猜出个大概。

　　接着，迦南也没有啰嗦，随手法诀施展，脚下的石柱居然犹如活了过来般，缓缓的朝对面的山崖移动了过去。

　　同时，在迦南脚下的石柱移动的时候，身后的无数根石柱在不断轰然中倒塌，直接倒塌了十公里的真空区，这迦南也做出了和尸圣、夏公子同样的事情。

　　最后，迦南一动不动的轻松来到了对面，然后同样消失在黑暗之中。

　　继三位闻道强者之后，诸位半步闻道的强者也纷纷成功赶到。

　　半步闻道强者中，最先赶来的是喵儿。

　　不得不说，喵儿在这死亡之路上可谓是占尽了优势，不仅仅是因为喵儿速度快到绝伦，再加上她体轻如羽，灵活灵巧，基本上所有的危险都能够避免，唯一值得注意的就只有空中时不时吹过的凶残罡风，只要避过罡风，喵儿在死亡之路上的速度，绝对快过所有的半步闻道强者。

　　但是喵儿的速度尽管很快，但是到了这直径三十公里的真空区，也忍不住皱起了眉头，暗暗露出了棘手的表情。

　　不过喵儿并没有考虑多久，依仗灵猫古族特有的超级弹跳力、速度、灵巧，在不断的加速奔跑中，猛然用力一跃，堪堪越过了三十公里的真空区，几乎攀着山崖边，成功完成了登陆。

　　“好险喵！”

　　喵儿拍了拍胸口，然后得意一笑，转身快速奔跑入了黑暗之中，逐渐消失在黑暗之中。

　　喵儿之后，千丝是半步闻道强者中第二个抵达的存在，面对三十公里的真空区，千丝并没有像喵儿那么迟疑，只是拔下一根头发，轻轻的一掷。

　　头发在虚空中演化成为一根三十公里场的钢索，连接彼岸的山崖和千丝所处的这根石柱，搭成了一个看起来很危险的桥梁。

　　但是这桥梁的位置只是针对别人，千丝走在上面如履平地，轻轻松松就来到了山崖之上，随后一刻都不愿意停留，消失在黑暗之中。

　　继千丝之后，第三个抵达的半步闻道强者是食天。

　　食天也没有怎么犹豫，腹部的大嘴露出一个狰狞的笑容，接着就见这大嘴一张，从嘴中激射出一根猩红的长舌，直接跨越了三十公里的距离，猛然卷住三十公里外的某块巨石，然后用力一拉，食天轻轻松松的来到了山崖之上，随后淹没在黑暗之中。

　　喵儿、千丝、食天这三位半步闻道强者都相继通过，同为半步闻道强者的剑流星怎么还未到达？

　　这并不是因为剑流星的实力逊色喵儿、千丝、食天三人，主要是因为剑流星的运气太差了。

　　死亡之路上到处都充斥着危险，这些危险中最可怕的，当数那些凶残无比的魔兽。

　　不过这些魔兽实力也分高低，有得魔兽战斗力可比美闻道境强者，最差的也有大圣级巅峰，可比天山之王：雪龙。

　　剑流星的运气很差，他就碰到了这死亡之路不算最强，但绝对是最棘手和难缠的魔兽之一：沼泽毒蛟，陷入苦战！

　　而就在剑流星和沼泽毒蛟苦战不休之时，正在前进中的楚逸、银猪、游云、姬妃碰巧从旁边不远的一根石柱经过了，目睹了这场恶战。

　　碰巧遇到了剑流星，完全在楚逸预料之外，故在看到剑流星和沼泽毒蛟恶战之际，眼中难免闪过一丝惊讶。

　　与楚逸差不多，银猪、游云、姬妃也很意外居然与剑流星遭遇，吃惊之际就听见姬妃娇声笑道：“呦呵呵，这剑流星好生倒霉，居然碰到如此难惹的魔兽。”

　　楚逸怎么也无法对姬妃产生好感，也没有幸灾乐祸的心思，只是默默看了几眼，观察一下剑流星的战斗风格后，就准备继续前进。

　　可是这时候，游云凑了上来，问道：“楚兄，我们帮不帮？”

　　面对游云的询问，楚逸还未回答，银猪已经就连翻白眼道：“小云子，这家伙可是来抢本来应该属于我们的东西，现在我们不落井下石就很不错了，你居然还想着帮人家。”

　　游云张了张嘴，最后还是有什么话没能说出口。

　　楚逸注意到游云如此模样顿感好奇，毕竟游云也不是什么烂好人，如无一定的原因，他这么会替剑流星求情。

　　略感兴趣，楚逸倒也不急着走了，转身注视着，笑道：“游兄，有话尽管说，自家兄弟无需客气。”

　　游云沉默片刻，真挚道：“某次我历练，剑流星曾经救过我的命，虽然他本人并不知情。再加上他是最后一位灵剑古族，如果绝命于此，灵剑古族将彻底成为历史。”

　　楚逸没有再多说什么，点头道：“这个理由，足矣！”

　　说完，楚逸让众人在这稍等片刻，飞身一纵，就落在剑流星所在的平台之上，整个人悬浮在如同沼泽的地面上数寸之上，如履平地。

　　楚逸的到来立刻引起剑流星的注意，但沼泽毒蛟攻势太猛，剑流星支撑已然困难，无暇分心对付楚逸。

　　楚逸也不急着动手，淡然笑道：“剑兄，需要帮忙吗？”

　　剑流星猛攻几招，暂得一丝喘息，飞快问道：“理由！”

　　楚逸笑着回道：“没什么，只是突然心血来潮而已！”

　　心血来潮？

　　楚逸又不是什么善男信女，更不是什么正人君子，说出这样的鬼话，剑流星会信才怪。

　　可是楚逸压根就没有去管剑流星是否相信，战神神技：望尘莫及施展，脚下生风，直接虚空一闪，凭空杀至沼泽毒蛟的面前，双掌翻飞，重重的一掌朝沼泽毒蛟的额头拍下。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　古神恐怖的力量在楚逸身上得到了最完整的体现，加上沼泽毒蛟淬不及防，直接被楚逸一掌轰翻在地，惨嚎一声，通体砸到了沼泽之中，泥浆飞溅，血花激射足足有百尺多高。

　　看到楚逸如此生猛，剑流星非但没有吃惊，反而冷酷说道：“你完了，这毒蛟全身上下剧毒无比，就算是我的剑，也会被毒的难以使用，你肉掌所碰，怕是古神之体，多半也要丧命在这毒蛟的手中。”

　　就如剑流星所说，楚逸半边身子都已经化成了墨绿色，同时恶毒不断在楚逸身体中蔓延，欲把楚逸彻底毒杀在地。

　　可是有用吗？

　　楚逸在剑流星话音落下的刹那，体内毒之先天本源立刻涌动，轻松同化了这墨绿色的恶毒，并且在同化了整个沼泽毒蛟的毒素后，反而有些精进。

　　有点意思……

　　楚逸嘴角轻佻，剑流星则看的目瞪口呆，刚刚他与沼泽毒蛟恶战，这沼泽毒蛟本身的实力不算什么，更多的还是畏惧沼泽毒蛟身怀的剧毒，否则这沼泽毒蛟早就已经被剑流星击杀了。

　　可是剑流星畏惧如虎的剧毒，在楚逸身上竟然起不到丝毫作用，试问怎么能不让剑流星吃惊？

　　难道这古神之体真的如此强大，百毒不侵？

　　剑流星猜测之余，楚逸已经感觉到这恶毒对自己的毒之先天本源帮助极大，立刻果断决定，把沼泽毒蛟身上的毒全部吸干。

　　沼泽毒蛟此刻还不知道是怎么回事，刚刚被楚逸一掌轰的头晕目眩，好半晌才清醒过来，从沼泽中伸出脑袋凶残的注视像楚逸，思考着如何把楚逸击杀。

　　可是就在这时候，楚逸飞身而动，动作快的犹如一道极光，‘唰’的一下就杀到了沼泽毒蛟的上方，五指微勾，锐利落下，准确无比的一爪扣在沼泽毒蛟的天灵，五根手指如同五把利剑一样，插了进去。


第六百四十章 灵剑流星（下）

　　沼泽毒蛟一身本领都在毒上面，所以在速度、力量面前都不及楚逸太多。再加上古神本身就极其擅长近战，被楚逸如此杀到身边，沼泽毒蛟更是反抗不得，只能催动全身的毒素，企图把楚逸给毒杀。

　　而这恰恰就是楚逸想要的结果！

　　感觉到大量恶毒朝自己的身体中涌来，楚逸不惊反喜，眼中凶光狰狞闪烁，不仅彻底放开抵抗，让毒素顺利进入自己的身体，同时还加快了毒素的吸收和吞噬。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大吞噬术！

　　楚逸仿佛整个人都化成了漩涡，能够吞噬一切的漩涡，疯狂吞噬着所有涌入自己身体中的猛毒，涌入到自己的毒之先天本源之中。

　　一刻钟过去了！

　　沼泽毒蛟身为兽类，智能非常的地下，但这时候也敏锐的感觉到，自己的毒似乎对面前这个人的作用不是很大，无论自己如何催动，貌似都无法毒杀楚逸。

　　但沼泽毒蛟对自己的毒实在是太自信了，凭借这股凶猛的恶毒，不知道成功击杀了多少比它强的存在。故沼泽毒蛟仍然没有放弃，反而加大了恶毒的毒性，想要彻底把楚逸给毒杀。

　　可是无论沼泽毒蛟的恶毒多么凶残，楚逸都始终不在乎的照单全收，轻松便把所有的恶毒都吸收到了毒之先天本源之中，来增强自己的毒之先天本源。

　　又是一刻钟过去了！

　　沼泽毒蛟就算智力再底下，这时候也终于发现了问题的所在，那就是自己的毒真对楚逸一点用都没有，再这么持续下去，只能是浪费自己身体中的毒。

　　可是沼泽毒蛟虽然已经发现了危险，但是他却已经无力反抗了，因为楚逸已经吞噬了沼泽毒蛟七成的毒素，完全控制了整个节奏，化被动为主动，加大了源术：大吞噬术的力量，开始疯狂吞噬沼泽毒蛟余下的恶毒。

　　沼泽毒蛟毕生修为都在这一身毒上面，失去了毒后，不仅它失去了最大的依仗，本身的性命还会受到威胁。面对体内的恶毒飞快流逝，沼泽毒蛟彻底陷入了恐慌之中，开始拼命挣扎了起来。

　　沼泽毒蛟怎么说也是这死亡之路上的顶级魔物，拼命挣扎起来力量也很大，即便没有像真龙般的力量，但是也可比美半条真龙的力量。

　　沼泽毒蛟如此挣扎，楚逸顿时感觉到一阵颠簸，在沼泽泥浆飞溅中，差一点点就要从沼泽毒蛟的身上甩掉。

　　擒龙！

　　面对如此情况，楚逸毫不迟疑的演化出万丈身躯，傲立在石柱之上，巨大的双掌把沼泽毒蛟彻底擒住，死死的压制住沼泽毒蛟，不让其有反抗之力。

　　古神之力对半条真龙之力！

　　高低立判！

　　沼泽毒蛟在楚逸手中根本就没有任何反抗之力，哪怕是巨大的蛟尾抽在楚逸的身上，也难破楚逸身体的防御。

　　最终，沼泽毒蛟挣扎的越来越虚弱，直至彻底的失去了反抗的能力，软绵绵的垂在楚逸的手中，在体内所有的恶毒都被楚逸吞噬殆尽之后，气绝身亡。

　　居然如此轻松？

　　剑流星眼中吃惊之色飘忽闪烁，尤其是看到沼泽毒蛟垂死在楚逸的手中，并整个过程没有任何反抗的机会，剑流星隐约间能够感觉到楚逸身体之中蕴含的强大力量。

　　难道古神之体真的如此强大？

　　剑流星目光飘忽不定，楚逸则在彻底搞定沼泽毒蛟之后，仿佛做了件微不足道的小事，转身便走，似乎根本就没有和剑流星纠缠的意思。

　　楚逸如此态度，剑流星更加看不透了，但不管怎么说，楚逸多少算是帮了下忙，剑流星沉吟片刻，铿锵道：“多谢！”

　　对于剑流星的感谢，楚逸浑然不在意的摆了摆手，便纵身跃回原来的石柱，与银猪、游云、姬妃汇合之后再次出发。

　　剑流星没有跟上，而是静静站立很久，待楚逸彻底离去之后，才再次出发，显然是打着礼让楚逸的念头，算是回报刚刚楚逸的帮助。

　　而再次出发后，楚逸略微把前进的速度提升不少，约莫三个时辰左右的时间，便来到了彼岸山崖，看着那纵横三十公里的真空区，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　很明显是人为造成，除了半步闻道、闻道境强者之外，等闲古族大圣，可能要望着这三十公里的真空区，傻眼到无可奈何。

　　当然，这对于楚逸来说，根本就不算什么。

　　随手取出斗神棍，楚逸施法把斗神棍演化成三丈宽，三十公里长，直接在所处的石柱与对面的山崖建立了一座桥梁。

　　只是这桥梁架好之后，楚逸却没有任何渡过的意思，而是笑着说道：“游云、姬妃，你们且先过去吧！”

　　游云、姬妃眼中立刻闪过迷惑之意，不解的望着楚逸，等待着楚逸的解释。

　　楚逸既然如此安排，自然早就想好了托词，笑道：“刚刚来的路上，凑巧遇到些朋友，我准备过去和他们聊聊，你们且先去下一关等我，我和银猪随后就会赶来。”

　　朋友？

　　既然是朋友，楚逸刚刚为什么不直接去帮助人家？

　　面对这如此不和常理的解释，游云立刻纳闷道：“楚兄，这么耽误时间不太好吧？相信闻道境的三名老怪，及部分半步闻道强者都已经抵达下一关，我们已经落后了很多。”

　　楚逸笑道：“无妨，古神的东西，岂是那么容易得到？况且，要和那些闻道境老怪竞争，我多少需要做些准备。”

　　见楚逸如此坚持，游云、姬妃也不好多说什么，两人纷纷借助斗神棍，来到了对面山崖，看着楚逸收起斗神棍后，表情平静的转身回头离去的身影。最终两人实在猜不透楚逸想干什么，只能略微犹豫一下，转身进入下一层。

　　楚逸到底在打什么主意？

　　不仅游云、姬妃看不透，就连银猪都有些不解，只能出声询问道：“楚小子，你到底有着什么企图？”

　　楚逸大有深意道：“那些古族大圣们，都已经纷纷闯过第一关，进入这一关了！”

　　这又有什么关系？

　　银猪迷惑之际，突然想到了某个可能性，随即便吃惊的张嘴失声道：“你是像捕杀这些古族大圣，丰富自己的诸天星辰封神大阵？”

　　楚逸眉角一挑，笑道：“怎么？这不正是一个好时机吗？”

　　银猪也想到其中的可能性，暗暗点头道：“只要在不耽误接下来的时间，我认为可行性很大！”

　　楚逸仔细分析道：“放心好了，不会耽误！首先这里机关重重，想要闯到神座，不知道得花费多少工夫；其次这三大闻道境强者各有猜忌，肯定会在最后的关头大打出手，抢夺古神血脉；最后我能够感觉到我与他们之间的差距，如果不借助诸天星辰封神大阵，我可能抢不过他们。”

　　银猪暗暗点头，回道：“问道三境乃是最后几步，只要进入问道三境，在远古时期也是绝对的强者，楚小子你说的对，的确得好好准备准备。不过……你打算怎么做？”

　　楚逸沉吟道：“在条件允许范围内，能够封印多少是多少，最好能够达到七百三十诸天星宿，这样我将拥有与闻道境强者的一战之力。”

　　银猪暗暗点头道：“你说的不错，那么现在……”

　　楚逸随手一拍银猪，道：“你进鸿蒙空间，我捕捉你封印，咱们通力合作，争取在最短的时间里，完成这些封印。”

　　“没问题！”

　　银猪应了一声，便直接没入了楚逸的眉心，进入了鸿蒙空间之中，准备协助楚逸，展开古族大圣的狩猎计划。

　　楚逸则在银猪进入鸿蒙空间之后，立刻张开天神之目，冷然注视着整个死亡之路，很快便锁定一个目标，以最快的速度朝对方逼了过去，展开了这个冷酷的狩猎计划。


第六百四十一章 远古斗场（上）

　　楚逸的预料得到证实，古之战神天尊设下的层层关卡，一个比一个难以应付！

　　第一关：杀戮竞赛，第二关：死亡之路，先后经过这么两关，任何实力不够的人都将被彻底刷了下来，那么见识到这两关的恐怖之后，古之战神天尊所设下的第三关，究竟会是什么呢？

　　第三关：远古斗场！

　　所谓的远古斗场，乃是被古之战神天尊使用强大的力量，分割出来的一个个空间，所建造而成的角斗场。在这些角斗场中，均是古之战神天尊在远古时期的强者，同样也是古之战神天尊的敌人。

　　能够成为古之战神天尊的敌人，足以可见这些远古强者的战斗力会多么的恐怖，现在均被古之战神天尊制造成为战偶，保持着本身强大的战斗力，镇守在这一座座远古角斗场中，让闯关者挑战。

　　并且每座远古角斗场中都镇守九位远古强者，一位强过一位，到了第九位便已经达到了当年让古之战神天尊都吃了大亏的存在，均是在远古时期拥有着赫赫凶名的存在，怎么也得有问道三境第二境证道境的实力。

　　这是实打实的战斗考验，想要取胜就只能在角斗场中进行角逐，不能够打败镇守的九位远古强者，那么就把命留在着远古角斗场之中吧。

　　苦战！

　　绝对的苦战！

　　面对这些远古强者，就连三位闻道境强者，都陷入了苦战之中，险象环生。更别说那些半步闻道强者了，每个人都陷入了绝对的苦战之中。

　　而这些闻道境、半步闻道强者们陷入苦战，楚逸这边的封印却进行的十分顺利。

　　以楚逸现在的实力，大圣级的圣人、古族，在楚逸的面前已经构成不了任何威胁，所以只要被楚逸锁定成为目标的存在，几乎难逃被封印的下场。

　　再加上死亡之路上的地形优势，及楚逸只身一人行动后少了诸多顾虑，封印的速度更是加快了许多，半日的时间里至少有一百八十多位古族大圣遭到了楚逸的毒手，鸿蒙珠上的诸天形成封神大阵，再添一百八十多位古族大圣级的星宿。

　　同时，封印了这一百八十多位古族大圣，楚逸的封印暴增到了五百余星宿，距离目标的七百三十封印星宿，还差两百左右的数字。

　　而两百封印星宿并不算多！

　　尽管经过先前的杀戮竞赛，多数古族大圣都丧命，但余下两千左右的古族大圣，足够楚逸来完成预期的封印目标。哪怕是余下的两千左右的古族大圣，部分人枉死在死亡之路上，但剩下的人数依然可观，楚逸有的是机会。

　　终于楚逸在继续努力了一日半左右的时间，七百三十封印星宿，目标达成。

　　完成了七百三十星宿之后，楚逸感觉到了非常清楚和明显的变化，磅礴的力量在自己的身体中流动，楚逸几乎都快有点控制不住，一脚踏了出去，有种山摇地动的感觉，显然是力量达到了某种高度，其主人都难以控制，才会出现的情况。

　　此外，如果楚逸决定爆发的话，七百三十星宿拥有五倍的爆发力，这五倍的爆发力，足以把楚逸的战斗力推升到一个很恐怖的高度，让楚逸信心大增，自信能与闻道境强者一战。

　　银猪似乎能够感觉到这些变化，感慨道：“楚小子，你现在所拥有的力量，比任何一位闻道境强者只高不低，哪怕是成功证道的天道强者，也仅仅不过是只差一线而已。

　　不过，你空有强大的力量，却不知道该如何控制这股力量，就和当初你明明拥有很强的力量，却依然打不过大圣王级的存在，道理基本上是差不多。”

　　楚逸缓缓点头承认，但是他现在没有时间去修炼，把自己提升到闻道境，然后借助天道之力，来控制这股恐怖的力量。

　　最重要的是，楚逸在死亡之路上已经足足浪费两日的时间，所以楚逸不能再继续浪费下去了，否则的话他也吃不准自己是否还能够赶的上已经比他先行两日的闻道、半步闻道的强者们。

　　因此楚逸果断停止了继续对余下古族大圣的封印，没有再继续浪费时间下去，展开遁法朝第三关的位置赶去。

　　与此同时，第三关远古斗场之上，诸位强者的战斗也进行到了如火如荼的地步。

　　闻道境强者无愧是闻道境强者，尸圣、夏公子、迦南都成功的拼到了第七位远古强者，并且至今毫发未伤，与第七位远古强者激烈的碰撞着。

　　半步闻道强者们就略微差了点，最先赶来的喵儿才不过拼到第四位，辛苦的激战着；在喵儿后面抵达的千丝虽然也已经拼到了第四位，从其战斗的辛苦程度上来说，也很吃力；至于在千丝后面抵达的食天，同样也是拼到了第四位，但看样子比喵儿、千丝要轻松些许。

　　至于游云、姬妃二人……

　　游云身为自在法王的弟子，加上翅膀再次提升，虽然因为修炼时间的原因还未成功闻道，但是依仗良好的出身和不俗的战斗力，同样拼到了第四位远古强者，比那些半步闻道强者也差不了多少。

　　姬妃的表现则只能用惊人来形容了，貌似几乎没费什么力气，就这么轻轻松松就拼到了第五位远古强者，并且依仗自己的歌舞双绝，正在扎实的向第六位远古强者挺近。

　　还有剑流星！

　　剑流星果然在诸多半步闻道强者之中，貌似是实力最强的一位，虽然在第二关：死亡之路上，因为运气不好的关系，稍微落后了众人几步，但是在第三关：远古斗场这里，剑流星那恐怖的战斗力得到了最佳的体现，成功后来者居上，凭借这纵横的剑气，一路杀到了第五位远古强者，并且稳健的朝第六位远古强者激进。

　　而以诸位闻道、半步闻道强者们的实力，居然还战的如此辛苦，足以可见这第三关：远古斗场，究竟是何等的困难。

　　关键时刻，楚逸终于来了！

　　楚逸在抵达山崖，走进了黑暗之中后，便感觉自己仿佛走进了一条黑暗的时间长廊，待眼前再次重现光明的时候，发现自己来到了一处纵横三十公里长，被巨大水泡所包围的角斗场中。

　　这……

　　进入远古角斗场的时候，楚逸眼中难以掩饰的闪过浓浓诧异，四下观望之际，立刻看到这个包括这角斗场的水泡之外，还有一座座和这个角斗场规模相当的角斗场，微微在虚空中沉浮，同样包裹住水泡之中，仿佛另外一个天地。

　　随即，楚逸有隐隐约约看到，其中十余座上面貌似有人在战斗。楚逸果断张开天神之目观察，凝望过后，清晰看到了的是一位位陷入苦战的身影，正是那些早他一步的闻道、半步闻道强者。

　　能够让这些闻道、半步闻道强者们如此苦战，楚逸顿时心神暗惊，隐隐约约间似乎想到了什么。

　　与此同时，在楚逸观望到所有人之际，其余人等也发现了楚逸，纷纷表现出诸多不同的表情。

　　如迷惑、不解、及焦急！

　　迷惑者是像尸圣、夏公子、迦南、千丝、喵儿、食天这几位，他们六人见到楚逸这时候才来，内心所充斥的迷惑不可谓是不重。

　　至于不解，肯定是剑流星了。

　　剑流星先前被楚逸所助，才能够没拉多少时间进入第三关：远古斗场，结果来到这里之后，只见游云、姬妃，却没有见到楚逸的身影，这让剑流星很是不解。

　　关于焦急，自然是游云、姬妃了！

　　游云、姬妃多少已经看出第三关：远古斗场是怎么回事，现在很想告诉楚逸这究竟是一个什么情况，但是角斗场和角斗场之间没有丝毫关联，虽然能够彼此相望，却不见得能够告诉楚逸讯息。

　　但是聪明的游云、姬妃，还是找到了许多帮助楚逸的办法。

　　游云、姬妃同时施法而动，在虚空中幻化出一个又一个巨大的法字，用文字的形式告诉楚逸这角斗场的规则，及他们心中的猜测。

　　楚逸使用天神之目，自然看的清清楚楚，内心惊骇之际，突然感觉到了一股强烈的威胁感，及无比可怕和强大的气势，在自己的身后猛然爆发，犹如风暴般飞快的席卷而来。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：望尘莫及！

　　楚逸的反应不可谓是不快，深埋在骨子里的本能，立刻在第一时间做出了最正确的选择，楚逸快的像是一道流光，呼吸间就避开了攻击，远远的和偷袭者拉开了距离。

　　难道这就是镇守擂台的吗？

　　刚刚通过游云、姬妃的文字描述，楚逸对这里已经了解了个大概，所以现在看到有敌人出现，基本上没有一点意外，非常镇定的端详着自己的对手。

　　嗯？蛮妖？

　　出现在楚逸面前的乃是一头全身拥有着银白色毛发的巨狼，如同生前那般威武，浑身上下散发这浓烈的妖气，并在移动间给人一种飘逸和疾风的感觉。

　　不愧是古之战神天尊设下的擂台镇守着，面前这只蛮妖银狼果然不凡，论实力绝对不在银猪这个妖皇之下。

　　楚逸的猜测得到了证实，看到这只银狼出现，银猪当场失声喊道：“啸天妖皇！”


第六百四十二章 远古斗场（下）

　　啸天妖皇？

　　楚逸为之心神一动，随即便听见银猪解释道：“啸天妖皇，蛮妖啸月狼族的着名强者，妖法：啸月魔音，为音波类攻击排名第五位，乃是远古时期赫赫有名的高手，被还是开天地级时候的古之战神天尊所击败，那一战轰动远古。”

　　原来如此！

　　楚逸暗暗点头之后，眼中随即便闪过一丝傲色，道：“老祖宗开天地级的时候，就能够打败的远古妖皇，现在我也是开天地级，难道我就对付不了吗？”

　　银猪自然对楚逸也很有信心，但是现在不是争勇斗狠的时候，故银猪说道：“楚小子，我们已经浪费了不少时间，所以我们没必要计较这些无关紧要的事情，让我帮你吧，咱们同力合作，争取时间！”

　　楚逸闻言心神一动，这时候他才想起，别的远古角斗场上都是单独作战，就连一同进入的游云和姬妃，也是被挪移到别的擂台之上。

　　而和他们相比，自己借助鸿蒙珠这个作弊器，显然占尽了优势，并非是只身战斗，还有银猪这个远古妖皇可以充当帮手。

　　念及此，楚逸立刻把银猪从鸿蒙空间中放了出来。

　　二对一！

　　当银猪出现在擂台之上时，其余远古角斗场上的各位强者，立刻注意到这一幕，刹那间便个个脸色大变，露出了前所未有的惊讶表情。

　　大家都是一对一打通关，楚逸这边二对一，其中的优势自然不言而喻！

　　但和那些闻道、半步闻道强者们不同，啸月妖皇被制成傀儡之后，显然已经不具备思考能力，故无论对上楚逸一人，还是在增加同是远古妖皇的银猪，在他看来区别都不是很大，只要把面前的对手撕碎就行了。

　　嗷呜！

　　一声凄厉的狼啸，仿佛能够啸穿明月，音波犹如实质般，席卷着滚滚烟尘朝楚逸、银猪翻滚而来，乍一看来犹如亿万头狼群疾奔。

　　妖法：啸月魔音！

　　不出手则已，出手便是最强的杀招，楚逸、银猪瞬间感觉到那能够把月亮都啸穿的力量，排山倒海的朝自己这边压制而来，仿佛裂风，吹的楚逸、银猪居然无法站稳在原地，一点一点的朝后挪动了出去。

　　并且这啸音中仿佛蕴含利刃，在楚逸、银猪身上掠过，硬生生的在两人的身上割下了一个个大小不一的伤口，仿佛被最锐利的利器所伤。

　　好恐怖的啸月魔音，但楚逸、银猪配合起来，同样十分的恐怖。

　　昂吼！

　　楚逸发出了一声苍茫的咆哮，就像是远古巨神在怒吼，尽管没有啸月魔音那么具有穿透力，但是却异常的低沉有力，感觉就像古代的战鼓，轰然一声震破了啸月妖皇的啸月魔音。

　　古神怒吼，惊天动地！

　　再加上楚逸集合了诸天星辰封神大阵之上七百三十位以上圣人的力量，这种震破寰宇的怒吼声，更充满了恐怖的力量，足以震破啸月妖皇的啸月魔音。

　　不仅如此，别忘了，这个战场上不仅仅是只有楚逸，还有银猪！

　　昂吼！

　　银猪在楚逸的吼声震破了啸月妖皇的啸月魔音之后，犹如一匹天下无双的骏马，咆哮一声，便周身燃烧着无法用语言描述的银色烈火，眨眼间就奔腾到了啸月妖皇的面前，一口死死的咬中了啸月妖皇的脖子。

　　咔嚓！

　　银猪这一咬的力量极大，啸月妖皇的脖子当场就被咬断，再配合银色的妖焰覆盖而上，啸月妖皇瞬间被银焰所彻底吞没，转瞬之间经历了九次冰寒、九次烈火，最后连惨哼一声都未能发出，被瞬间焚化成灰。

　　这么简单？

　　目睹楚逸、银猪倾力合作，以雷霆之势瞬间解决一名远古强者，其余角斗场上的诸位强者，刹那间便个个脸色大变，露出了前所未有的凝重之色。几乎已经能够预感到，楚逸、银猪在接下来的战斗，会占尽什么样的优势。

　　就如这些强者所猜测那般，第二位远古强者登场！

　　这是一位血魔古族，通体血红，背生蝠翼，生有尖尖的獠牙，锋利的指甲，酷似传说中的吸血鬼。

　　银猪同样是一眼就认出对方，名叫血魔老妖，擅长各系血系神通，拥有着不凡的实力，能够旦夕间吸干所有敌人的鲜血，可比半步闻道强者。

　　但是楚逸、银猪优势仍在，倾力合作之下，恶战了半个时辰之后，这血魔老妖被银猪使用银焰困住，然后楚逸趁虚而入，使用斗神棍一棍把血魔老妖砸的粉碎。

　　第二位远古强者搞定，随即第三位远古强者登场。

　　第三位远古强者仍然被熟悉远古的银猪认出，名叫苍穹，乃是一位真仙族强者，擅长各种操纵空气的神通，攻击十分的诡异。

　　但只要不到闻道境，这仍然属于半步闻道的苍穹，哪怕比第二位远古强者血魔老妖强上那么丁点，依然在楚逸、银猪的承受范围之内。

　　故，在经过三个时辰左右的恶战，楚逸、银猪成功的击杀了这位真仙一族的远古强者。

　　战斗在持续！

　　看到楚逸、银猪以如此快的速度追赶，其余诸位强者也开始发力，尽全力不给楚逸缩短的机会，开始诸位战胜了自己的对手。

　　首先是闻道境的三位尸圣、夏公子、迦南，他们均成功挺近到了第八位远古强者，并且各自拿出了真本领，压制这第八位远古强者在战斗。

　　其次是那些半步闻道强者，剑流星、姬妃纷纷杀到了第六位远古强者，并且已经隐约间看到了胜利的希望，杀到第七位远古强者，只不过是时间上的问题。

　　喵儿、千丝、食天、游云则成功的杀到了第五位，紧随其后，没有丝毫的势弱，并且各自拿出了真本领，仍然遥遥领先在楚逸的上面。

　　看到如此的场景，楚逸、银猪争斗之心也成功被激起，互相对望一眼，纷纷开始发力。

　　楚逸、银猪通力合作，的确比孤军奋战要战的优势大上许多，短短时间内，楚逸、银猪连战连胜。

　　第四位远古强者，千变古族强者神变，拥有千般变化，每种变化都奥妙无穷，拥有着丰富的战斗能力，楚逸、银猪花费七个时辰，鏖战而胜。

　　第五位远古强者，火灵古族强者天火，一手火系神通，焚山煮海，威力不在银猪之下，楚逸、银猪耗费十五个时辰，鏖战而胜。

　　而到了第六位远古强者，楚逸终于成功的追上了喵儿、千丝、食天、游云的进度，但还是比不上杀入第七位强者的剑流星、姬妃，即仍在与第八位鏖战的尸圣、夏公子、迦南。

　　不过没关系，竞争还在继续，楚逸的优势仍在！

　　第六位远古强者，居然是一位巨海妖族，并且还是巨海妖族最强的女性巨海妖族的皇族，无论是海妖嚎叫，还是随手就掀起滔天洪水的力量，这位女性巨海妖族的战斗力，强大到已经几乎相当于闻道境的强者。

　　不，准确点来说，这位女性巨海妖族生前绝对是闻道境强者，只不过是因为死后被炼制成为傀儡，无法使用自身的道之力，所以才会差上许多。

　　遇到巨海妖族的时候，楚逸多少还有些意外，但是因为海灵的原因，楚逸对这巨海妖族实在是太熟悉了，与银猪配合鏖战这位女性巨海妖，大战约莫二十个时辰，楚逸成功的闯关而过。

　　追上剑流星、姬妃的进度！

　　楚逸突破之后，喵儿、千丝、食天、游云仍然在鏖战第六位远古强者，被楚逸超越了之后瞬间脸色大变，立刻再次爆发出很强的爆发力，争取追上楚逸。

　　如此又过了五个时辰！

　　剑流星、姬妃成功挺进，杀入了第八位远古强者，但楚逸仍然没有突破，仍然在和第七位远古强者战斗。这又是一位蛮妖，乃是仙鹤古族，拥有非常锐利的攻击，以及如同极光般的移动速度，应付起来非常麻烦，短时间内难以取胜。

　　同时，这时候爆发的喵儿、千丝、食天、游云也成功的挺近，杀入了第七位远古强者的进度，追上了楚逸、银猪。

　　楚逸、银猪一点都不焦急，虽然他们看似被追上，但是他们已经与第七位远古强者鏖战了不少时间，多少已经摸索出了这第七位远古强者的战斗能力。

　　故，在又过了五个时辰之后，楚逸终于在银猪的配合下，施展战神神技：望尘莫及追上了这位蛮妖仙鹤，毫不犹豫的一记攻之极加战神神技：斗天碎狱的配合，把这位蛮妖仙鹤轰杀在地，再次追上剑流星、姬妃。

　　剑流星、姬妃突破的时候，尸圣、夏公子、迦南仍然在与第八位远古强者鏖战，所以追上剑流星、姬妃，楚逸、银猪互相配合，基本追上了尸圣、夏公子、迦南的进度。

　　不，似乎事情并没有那么简单！

　　当楚逸、银猪挺近到第八位远古强者之时，尸圣、夏公子、迦南终于轰杀了他们的对手，不约而同的突破到了第九位远古强者，也是远古角斗场上的最后一位远古强者。

　　而这最后一位远古强者，居然是……古神？！


第六百四十三章 古今之战（上）

　　远古角斗场共有九位远古强者镇守，可是谁也没有想到，接连战胜一位位远古强者之后，所要面临的最后一位远古强者，居然会是……古神！

　　尸圣、夏公子、迦南三位闻道境强者皆傻眼了，看着面前冷酷傲立的三尊古神，即便是他们也忍不住内心升起了一股强烈的寒意。

　　古神，远古至今公认最强的战斗一族，实力达到了开天地级，便能够做到举臂撑天，跺脚穿地的强大力量。

　　此刻面对古神，尸圣、夏公子、迦南亦忍不住露出了无比慎重和严肃的表情。

　　不仅是尸圣、夏公子、迦南三人如此，其余远古角斗场上的半步闻道强者们，也注意到尸圣、夏公子、迦南三位闻道境强者的情况，当看到三尊古神冷酷傲立，皆露惊容。

　　“银猪……这三尊古神是……？”

　　银猪不仅对上古时期各位强者了解甚熟，更是当年古之战神天尊和婉华仙子瑶姬之子齐天的伙伴，楚逸猜测银猪应该认识这三人。

　　不，已经不是简单的认识了，银猪对于这三人可以说是很熟悉。

　　“尸圣对阵的那尊古神，名曰大力神，身怀金刚神力，所创神技：钻石真体，防御力可谓是震惊洪宇，就算是战神、三皇五帝、魔神、妖尊看到了都头疼。”

　　“夏公子对阵的那尊古神，名曰玄风，身怀万象神力，所创神技：风暴破空，号称能够把一方星域卷碎，实力惊人。”

　　“迦南对阵的那尊古神，名曰真禅，身怀长生神力，所创神技：不坠轮回，号称是最恐怖的恢复力，即便是长生战神，对其都是赞誉有加。另外，这人在古神一族中，也是仅次于长生战神的长生神力古神。”

　　“这几尊古神，当年皆是古神一族中仅次于古之战神的强者，更是被古之战神天尊所折服，愿意为古之战神天尊效犬马之劳的古神强者，实力比当年我们在古之战神帝羿的古神殿中，所遇到的那尊神帝，还要强上三分。”

　　“哎！当年的古之战神天尊，是何等的意气风发，何等的嚣张狂妄，人格魅力绝对盖过其余八大战神之中的任何一位，所以聚集在古之战神天尊旗下的古神一族强者，可谓是数不胜数，多半其余角斗场，也会有古神镇守。也就是说，我们打到最后，可能也要面临一尊古神，只是不知道是哪一位。”

　　惊！

　　楚逸听闻银猪的解释之后，顿时露出了深深的慎重之色，对于远古时期的古神，也就是古神一族最鼎盛时期的古神强者，没有任何人要比楚逸更加的了解了。

　　皆因走过古神殿的楚逸，可是受到过无数古神的调教，才踏足如今这个境界啊！

　　别的不说，如果那些远古时期的古神，对楚逸动用真本领的话，恐怕就算楚逸拥有一千万条命，多半也不够死的。

　　当然，在感觉最后要挑战古神强者之时，楚逸也忍不住隐隐亢奋了起来，自己这尊摸索着前进，然后达到开天地级的现代古神，与远古时期真正的古神强者战斗，究竟孰强孰弱呢？

　　楚逸万分期待啊！

　　尤其是现在楚逸已经杀到了第八位远古强者，打败这位远古强者，就将要面对远古时期，古神一族最辉煌时期的古神，楚逸心中更加的期待了。

　　那么，为了能够与远古古神一战，就赶紧解决眼前的对手吧！

　　第八位远古强者，乃是身为天魔一族的魔主，名曰：罗刹天，生前绝对拥有证道境强者的战斗力，哪怕是死后被炼制成为傀儡，实力有所下降，但是也绝对拥有闻道境强者的战斗力。

　　同时，这罗刹天所创魔功：冥王索命，拥有着神鬼莫测之威，传闻此人凭借此魔功，曾经重伤一位魔神，甚至差一点点就挑战对方胜利，登上魔神之位。

　　所以楚逸与这罗刹天战斗，不敢有丝毫的怠慢，生怕还没有挑战成第九关古神，就被对方给重伤，或者给宰了，那实在就有点太得不偿失了。

　　可是尽管楚逸已经很小心了，这罗刹天的冥王索命，依然比楚逸想象中的还要恐怖。

　　魔功：冥王索命！

　　只见罗刹天周身涌现出浓郁的黑气，黑气在虚空中化成一尊看不清楚面容，身穿黑色斗篷，手中提着一盏惨白惨白的灯笼，全身上下散发着浓浓死气的冥王。

　　魔影惊现，楚逸、银猪皆感觉到一股寒意在心中散发，接着就见那罗刹天惨然一笑，手提灯笼的冥王，微微伸出了惨白的右手，微微的像楚逸、银猪招了下。

　　一股无法用语言描述的恶意和狂风吹过，冥王招手，三魂七魄皆不能抗拒，楚逸、银猪立刻就有种灵魂就要从身体中飞升出去的感觉。

　　不，灵魂已经飞出自己的身体！

　　楚逸、银猪清晰的看到自己的身体，那是灵魂被勾出身体的最佳体现，如果不是楚逸、银猪修为够强，心魂守护的能力也不弱，恐怕灵魂已经就要被勾去。

　　惊！

　　楚逸、银猪终于知道这冥王索命是个什么魔功了，居然是专门针对魂魄的攻击，而且还是强制性的，无法抵抗这冥王招手索命。

　　而就在楚逸、银猪终于明白这招魔功：冥王索命的恐怖之时，这罗刹天控制着冥王第二次招手。

　　呼！

　　无法用语言描述的恶意和狂风再次吹过，冥王二招手，神仙妖魔皆不能敌，楚逸、银猪的灵魂直接就从身体中飞了出来，被摄向了冥王手中的灯笼。

　　没那么容易！

　　危机时刻，灵魂暴露在外的楚逸，突然精神力暴增，一双眼睛寒光大盛，利用着同样的心魂之力，反攻了回去。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大心魂术！

　　楚逸继承了古之战神元始的空识神力，心魂的强大，即便是心魂古族的灵幽，也自叹不如。此刻在关系着性命的时刻，楚逸心魂之力大爆发，犹如一股致命的冲击波，飞快的掠向了罗刹天。

　　罗刹天虽然已死，被炼制成为傀儡，没有任何心魂会遭受到攻击，但是这冥王很明显是使用心魂之力构造而成，与楚逸的大心魂术碰撞，自然能够互相抵消。

　　不，不仅仅是抵消！

　　楚逸的心魂之力继承于古之战神元始，而古之战神元始号称远古洪宇最强的心魂大师，故楚逸的心魂之力还要在冥王之上，轻而易举的就把罗刹天幻化出的冥王摧毁，把危机成功化解。

　　呼！

　　魂魄归位，虽然因为及时反应，没有受到任何威胁和伤害，但楚逸还是遏制不住的惊出了一身冷汗，暗道这罗刹天的魔功：冥王索命，的确不凡。

　　故，成功化解危机之后，楚逸不敢有丝毫怠慢，看到罗刹天准备再次施展冥王索命，果断举起斗神棍，就是一招战神神技轰杀了过去。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　九十九万九千九百九十九公斤重的斗神棍，瞬间爆发出了九千九百九十九万九千九百九十九道凌厉的棍影，重重叠叠落下，逼的罗刹天无法施展魔功：冥王索命，只能勉强不断闪躲，期望能够躲过这恐怖的斗天碎狱。

　　可是战神神技乃是远古至今最强的技巧，岂是那么容易就能够躲过？再加上银猪在灵魂归位后，趁机也吼出一团银焰，成功的阻止了罗刹天片刻，战神神技：斗天碎狱立刻抓住机会，最少三千多万棍一次轰杀在罗刹天的身上，罗刹天纵使身为远古魔主，最终也被轰的全身尽碎成渣。

　　第八位远古强者，突破！

　　楚逸后来者居上，终于超越了所有的半步闻道强者，追上了第一方阵的队伍，杀到了第九位远古强者面前。

　　同时，楚逸的突破也让诸位强者的心情变的非常复杂。

　　诸位半步闻道强者，皆有种被楚逸比下的感觉，一个个面色复杂，尤其是卡在第八关，陷入绝对苦战中的剑流星、姬妃，心中更是不知道该用何等言语来描述。

　　至于尸圣、夏公子，迦南三位闻道境强者，楚逸的突破足以引起他们的高度重视。

　　的确，楚逸这边占据着二打一的优势，但是楚逸本身的实力也毋庸置疑，绝对能够威胁到闻道境强者，让三位本以为无人可比的尸圣、夏公子、迦南感觉到了威胁的压力。

　　但楚逸则完全没有在乎别人的看法，全身心等待，战意高昂，想要知道自己接下来要面对的，会是古之战神天尊手下的哪一位猛将呢？

　　一尊战神缓缓的出现在楚逸的视线之中！

　　这尊战神看起来很年轻，拥有一头雪白的银发，身穿金丝长袍，看起来非常的帅气，再配合眉宇中闪现的桀骜，非但没有让人讨厌，反而更增添了几分人格魅力。

　　只是这位帅气的年轻古神，有些三分像古之战神天尊，七分像婉华仙子瑶姬，如此难免让楚逸产生些许怀疑。

　　难道……

　　楚逸顿时意识到什么，因为在这尊年轻古神出现的刹那，银猪顿时表情含满了复杂和哀伤。


第六百四十四章 古今之战（下）

　　银猪仿佛忘了一切，怔怔的看着这尊古神，囔囔自语道：“齐天……真的是你吗？”

　　果不其然！

　　就如同楚逸所猜测的那般，这尊年轻的古神正是古之战神天尊和婉华仙子瑶姬之子，最有希望成为第十战神的天才——齐天。

　　同时，齐天还是银猪在远古时期的主人，就如同现在楚逸和银猪之间的关系，在远古时期齐天和银猪之间的感情不可谓是不深厚。

　　故，在看到齐天出现时，试问银猪如何能够不复杂和哀伤。

　　楚逸十分了解银猪的心情，因此楚逸现在只能安慰道：“死猪，进入鸿蒙空间吧，接下来的战斗交给我就可以了！”

　　楚逸只能这么做，他不能让银猪帮助他这个新主人和伙伴，对付他曾经的主人和伙伴，更不忍心做出这么残忍的事情。

　　不仅如此，在银猪进入鸿蒙空间之后，楚逸还打算封闭鸿蒙空间对外界的联系，不想让银猪看到楚逸和齐天战斗的场面。

　　可是对于楚逸的话，银猪充耳不闻，全部心思都放在齐天的身上，满脸哀伤，无比痛苦的说道：“齐天……是我啊，我是银焰啊，难道你把我忘了吗？”

　　齐天已经被古之战神天尊炼制成为了傀儡，自然不可能回答银猪。而越是这样，银猪的心情就越复杂和痛苦，几乎像失了魂般，无力的朝齐天一步步靠近，哀伤的不断哭诉：“齐天，你看着我啊，我是银焰啊……”

　　齐天依然没有理会银猪，并且在感觉到银猪的靠近后，反而冷酷的举起右手，手中蕴含着强大的力量，毫不迟疑的重重一掌朝银猪拍了下来。

　　古神一掌！

　　齐天无愧是古之战神天尊和婉华仙子瑶姬之子，这古神一掌在其手中打出了无比恐怖的力量，就连楚逸都自叹不如，估计也只有战神，才能够打出如此强大的古神一掌。

　　但现在楚逸无暇感慨，古神一掌笼罩之下，银猪置之不理，仿佛没有感觉到死亡在逼近，只是痴傻的看着齐天，哪怕是死在齐天这一掌之下，也心甘情愿。

　　可是银猪无视这古神一掌，楚逸却不能无视！

　　楚逸毫不迟疑的直接挡在了银猪的前面，抬手同样施展出古神一掌，硬撼齐天的古神一掌。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　轰隆！

　　古神一掌对古神一掌！

　　古神最强的力量碰撞古神最强的力量，掌与掌的碰撞之间，震的仿佛空间，及远古角斗场都要在此刻彻底的崩塌。

　　这就是古神之间的碰撞，力量与力量的碰撞！

　　而如此的力量碰撞过后，楚逸和齐天之间居然拼了个不相上下，各自倒退十余步，并且一脚一个坑。

　　不过这也难怪，虽然齐天的古神一掌打的非常猛，并在古神一掌的领悟上远在楚逸之上。但是楚逸拥有神技：四极相助，内中所蕴含的三百六十五个源点的攻之先天本源，绝对不是用来看的。

　　只是在倒退之中，齐天的表情依然冷酷且没有丝毫变化，而楚逸在倒退的时候，准确的一把抓住银猪，把银猪带在自己的身边，坚定不移的护在自己的身后。

　　可是楚逸这种保护方式，又能持续多久。

　　齐天再次朝楚逸杀来，楚逸则暂时不准备和齐天对抗，一手托起银猪，果断施展战神神技：望尘莫及，凭借速度远远拉开自己和齐天的距离，并在移动的途中，楚逸叹息道：“死猪，我知道你现在心情很不好，也非常的难受。

　　但我想请你记住，你现在是我楚逸的伙伴，无论我做出什么，我的出发点都是在为你考虑，所以现在就请你进入鸿蒙空间吧。

　　放心好了，我不会封闭鸿蒙空间与外界的联系。

　　因此我与齐天之间的一战，你愿意看也好，不愿意看也罢，最终我会向你证明，当年齐天如何待你，我今后就会如何待你，并且比齐天做的还要好，更会向你证明，我比齐天更适合做你的主人，做你的伙伴。”

　　说完，楚逸在轻轻的抚摸了一下默不作声的银猪后，便把它送到了鸿蒙空间之中。

　　把银猪安然送到了鸿蒙空间之后，楚逸便停止了移动，平静的注视着向自己极速接近的齐天，沉声道：“齐天，我知道你现在肯定听不到我所说的话，但我该说的话，还是要说，那就是我期待与你的一战，并且在这一战之后，我会代你好好照顾银猪的！”

　　齐天对于楚逸的话自然置若未闻，只是冷酷的奔杀到了楚逸的面前，举起紧握的右拳，拳中雷鸣声不断，在无数电花闪烁间，聚集成了一柄雷鸣之锤，重重的朝楚逸砸了下来。

　　这就是万象神力吗？

　　齐天手中的雷鸣之锤威力极大，再加上楚逸对万象神力并不是很了解，所以没有选择硬抗，施展速之极加战神神技：望尘莫及，暂时再一次的避开。

　　而齐天的攻击远超楚逸所能想象，重锤虽然没有轰中楚逸，但是却成功的沉沉轰杀在地面之上，并在轰杀的刹那，爆出了万丈雷鸣，化出了由雷组成的海潮，凶猛无比的朝楚逸覆盖了过来。

　　神技：四极，御之极，加源术：大防御术，加御天玄武！

　　对阵齐天，楚逸不敢有丝毫大意，看到那雷海覆盖而来，果断的施展出很强的防御，抵御这股蕴含着恐怖神力的雷海，相信凭借御之极加大防御术和御天玄武的三重防御，抵挡下齐天的雷海，应该问题不大。

　　可是齐天的攻击之强，让楚逸亦忍不住大吃一惊，如此强悍的三重防御，就算是闻道境强者也足以抵抗，可是面对齐天打出的雷海，依然被轰的颤抖和波动不止。

　　所幸运的是，三重防御绝对够厚，再加上楚逸速度极快，很快的就脱离了雷海的覆盖范围之内。

　　齐天则乘胜追击，周身万象神力波动不休，一股股浓郁的寒气从其身上散发出来，并以齐天为中心，开始形成了一股冰寒彻骨的寒流，不断的朝前扩散了出去，直至把整个远古角斗场都给彻底冰封。

　　气温骤降，同时虚空又开始下起了鹅毛大雪，雪花垂落间，把整个远古角斗场都变成了冰雪的世界。

　　又是雷，又是雪和冰，这万象神力果然拥有操纵和演化天地气象的能力，十分强大！

　　那么除了雷和冰雪，齐天还能够操纵什么气象？

　　就见齐天在演化出冰雪世界后，张口突然开始吞蚀空气，好像能够把所有的空气都吞入腹中一般，齐天一口气吸进，居然把整个远古角斗场的空气都吸入了腹中。

　　随即，当整个世界化成了真空状态之后，便见齐天把刚刚吸进去的空气，又都凶猛的全都吐了出来。

　　呼！

　　风雪交汇，整个远古角斗场在旦夕之间，彻底化成了一片冰雪世界，到处都充斥着恐怖的暴风雪，比那天山之上的死亡暴风雪还要恐怖。

　　而整个远古角斗场尚且如此，处在远古角斗场中的楚逸自然不能够幸免！

　　无情的风暴彻底把楚逸吞没，楚逸唯一的感觉就是眼前白茫茫一片，雪花如刀，风如斧，自己在这股死亡的暴风雪面前，只能勉强依仗防御苦苦坚持着，连动一下都非常的困难。

　　好个齐天，无愧是古之战神天尊和婉华仙子瑶姬之子，更无愧是将来最有希望成为第十位战神的存在，战斗力居然如此强悍。

　　最可怕的还是齐天的战斗智慧，借助万象神力的气象变化，把不可能变为可能，把自己的劣势变为优势，及把敌人的优势变为劣势。

　　的确，楚逸依仗宙光神力，再加上速之极和战神神技：望尘莫及，楚逸这速度一旦展开，齐天根本就别想追上楚逸，最终只能被楚逸远程攻击耗死。

　　可是齐天很聪明，使用如此暴风雪遏制住楚逸的速度，然后在发挥和楚逸战斗。

　　但是这齐天未免也太小看楚逸了吧？

　　楚逸可不仅仅只是拥有速度这个优势，同时还拥有无与伦比的战斗能力！

　　天神之目！

　　楚逸并不急着攻击，首先先恢复被这暴风雪所遮掩的视线，确保自己能够正常战斗，不被齐天偷袭。

　　可楚逸的天神之目张开的尽管非常及时，但依然还是慢了一步，齐天冷酷的犹如一尊杀神，突然间便杀至楚逸的面前，左手握着散发浓郁寒气的冰刀，右手握着散发炽芒的电刃，交错着朝楚逸攻来。

　　先是电刃！

　　这电刃威力无穷，居然生生的切开了御天玄武、大防御术、御之极的防御，感觉就像是切豆腐般轻松。

　　接着是冰刀！

　　飞快切开了楚逸的防御，锐利无比的兵刃长驱直入，就像是能够分天裂海，虚空一晃就杀到了楚逸的前面，重重的朝楚逸劈了下来。

　　楚逸始料未及，因为他的防御从来都没有被人如此轻松的破去，淬不及防之下，再闪躲已经晚了，直接就那么被齐天干脆力量的一刀，劈成了两半。


第六百四十五章 天地震怒（上）

　　齐天，果然很强！

　　从战斗开始到现在，楚逸居然未能占到丝毫便宜，就连非常自信的御之极、大防御术、御天玄武的三重防御，都被齐天轻松破去，并且直接一刀两断，把楚逸生生的劈成两半。

　　但是楚逸被一刀两断并不代表战斗已经结束了！

　　或许对于别人来说，这足以连灵魂都一刀两断的恐怖兵刃，对于楚逸来说却根本不算什么。甚至这么被断成两半，反而不是对楚逸造成的伤害，而是帮助楚逸更好发挥。

　　长生神力，增殖！

　　呼吸间，楚逸被一分为二的两半身体同时恢复，变成了两个一模一样的楚逸，冷酷的出现在齐天的一左一右，各自展开恐怖的攻击，反击回去。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　神技：四极，攻之极，加源术：大日月术！

　　增殖出来的分身冷酷的轰出了古神一掌，逼的齐天不的不反击抗衡，楚逸本体则左手蕴藏月之力，右手蕴含日之力，在日月的交汇下，双掌齐齐轰向齐天，犹如日月齐追。

　　背腹受敌！

　　左边的古神一掌不能忽视，右边的大日月术同样非常恐怖，面对如此的困局，齐天究竟该如何抗衡。

　　无法抗衡！

　　齐天拼命的挥舞着雷刃、冰刀，企图抵抗古神一掌、大日月术的同时攻击，但这也不过是杯水车薪的行为，最终古神一掌轰碎了兵刃，大日月术生生轰破大日月术，双双长驱直入，成功各自轰在了齐天的身上。

　　轰隆！

　　齐天被彻底的轰飞了出去，犹如流星般重重的坠在了角斗场内的地面之上，砸碎了表面的冰层，硬生生的砸出一个直径百余丈的巨坑。

　　齐天吃了大亏，但占足了便宜的楚逸，却没有露出笑容。

　　皆因齐天所受的伤害，并没有表面看起来那么严重，亦没有达到让楚逸满意的程度。

　　刚刚齐天看似不怎么样的反击，效果远在楚逸所预料的范围之外，两记攻击几乎都成功的攻击在古神一掌、大日月术最弱的一点，直接把原本很恐怖的攻击缩短到最弱的程度，不足以对齐天造成彻底的绝杀。

　　但即便是如此，同时承受古神一掌、大日月术也够齐天受的。

　　躺在血泊之中，齐天几乎耗费了很大的力气才站起来，颤抖且晃动好片刻，最终才成功的站稳，凭借着古神之体强大的恢复力，勉强恢复。

　　但是这又如何，趁着齐天恢复的空挡，楚逸果断带着分身，双双配合，展开源术朝齐天杀来。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大天地术！

　　神技：四极，攻之极，加源术：大伤害术！

　　分身使用大天地术，演化天地枷锁去困住齐天，楚逸施展大伤害术，演化出七彩之刃，笔直的一刀劈向齐天，欲把齐天也一刀两断。

　　但……没那么容易！

　　哪怕是已经受伤了，但古神就是古神，岂会那么容易被枷锁锁住？

　　裂吼声中，齐天身体中涌现出一股可怕的力量，生生挣断了分身演化出来的天地枷锁，然后面对楚逸劈来的七彩之刃，抬脚重重的一踏地面，仿佛要把天地踩断。

　　轰隆！

　　齐天这一踩蕴含无穷奥妙，力量直透脚下大地，震荡出一根威力无穷的冰石之刺，怒指苍穹，时机上恰到好处的刺中楚逸挥刃而下的右手手腕。

　　楚逸的攻击被齐天成功阻止，手腕是力量最弱的位置，加上齐天的地刺一击非常突然和准确，即便是古神之体也难以抵抗，攻击被轻松化解，七彩之刃脱手飞出，在虚空中缓缓飘散。

　　反击！

　　齐天就像是蓄谋已久的猎豹，在楚逸攻击松手的刹那，瞬间把四周飘舞的暴风雪再提一个档次，去遏制楚逸可怕的移动速度，同时在暴风雪的配合下，飞快杀到楚逸面前，左手兵刃凝成，右手电光凝聚，双手仿佛冰刀雷刃，飞快的朝楚逸的胸口插下。

　　楚逸避无可避，眼看着就要被齐天的攻击插中，楚逸增殖出来的古神分身突然冒了出来，阻挡在齐天和楚逸本体之间，替楚逸承受住了齐天的攻击。

　　分身被毁，在齐天的攻击中当场崩溃，齐天卖力的撕开分身，准备再朝楚逸追杀而来。

　　可是楚逸的分身已经为楚逸争取了足够的时间，面对追击而来的齐天，楚逸果断抽出斗神棍，重重的一棍砸向齐天。

　　楚逸手中的棍实在太凶，齐天大概计算出自己与楚逸硬碰，吃亏的多半会是自己，果断放弃了攻击，借助暴风雪的优势，飞快移动，隐藏在风雪之中。

　　可恶，这暴风雪实在是影响太大了，必须想办法避开，否则处处将受到牵制。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大天地术！

　　楚逸意识到想要战胜齐天，不破开这些暴风雪是万万不行的，所以楚逸果断打出大道宝瓶，并把大道宝瓶催生到了极限，展开吞天纳地之力，飞快吞下四周的暴风雪和寒气，以一种极快的方式把暴风雪给化解。

　　齐天似乎也知道如果失去暴风雪的优势，让楚逸完全把速度施展开来会是什么后果，果断在第一时间杀向大道宝瓶，欲阻止楚逸的优势。

　　唰！

　　齐天杀至大道宝瓶跟前，挥掌便打算把大道宝瓶轰碎，但楚逸怎么能够允许齐天得逞，果断棍如神龙抬首，一棍破空杀向齐天，后发先至，抢在齐天摧毁大道宝瓶的刹那，一棍准确无比的点向了齐天的咽喉位置。

　　这一棍点的又急又准，齐天如果在继续动手摧毁大道宝瓶，那么他便会被楚逸一棍准确无比的点中喉咙，整个脖子都将被打断，尸首分家。

　　故，在楚逸如此凶残的一棍面前，齐天只能被逼放弃摧毁大道宝瓶，选择避开这一棍。

　　而齐天这么一避，大道宝瓶全力爆发，似有吞下天地的力量，把四周的暴风雪全部都吞到了瓶中乾坤之内。

　　暴风雪被化解，齐天的优势荡然无存，但是面对如此的局面，齐天仍然不为所动，只是缓缓的拉开了与楚逸之间的距离，遥遥相对。

　　随即……

　　齐天缓缓张开了双臂，双拳紧握，而伴随着齐天的双臂展开，犹如江河般恐怖的神源从齐天的身体中凝聚而出，汇聚在齐天的身后，化成了一柄高三百余丈的巨型破地锥，轰然落下，砸在了齐天的身后。

　　神技？

　　诸如类似的神技楚逸也会，那就是集成了古之战神盘古的战神神技：开天辟地，那就是动用大量的神元，凭空凝聚成为神兵，拥有着鬼神莫测之力，开天辟地之威。

　　那么齐天的神技，究竟是什么呢？

　　就在楚逸沉思间，齐天涌出身体中的神元更多更急，感觉就像是汪洋的大海全部爆发般，磅礴的神元流动间，齐天的身后随即再出现一个巨大的黑影，就如同从远古中走出来的巨人，手持巨锤，作势欲击。

　　不好！

　　粗怀疑似乎感应到了什么，心神微动间，就听见银猪惊慌失措的声音，直接在自己的心中炸响，咆哮道：“楚小子，小心！这是齐天的神技：天地震怒，威力绝对不在开天辟地之下，乃是齐天攻击力最强的杀招！”

　　阻止他！

　　听银猪这么一说，楚逸那里敢有丝毫怠慢，速之极配合着战神神技：望尘莫及全力施展，瞬间犹如一道流星般杀向齐天。

　　楚逸速度很快，但还是晚了！

　　轰隆！

　　齐天冷酷的收拢双臂，一双拳头感觉就像是星球和星球之间的碰撞，重重的相互撞在一起，给人一种能够把天地震爆的感觉。

　　而伴随着齐天的双拳硬碰，天地之间立刻为之剧烈的震动，同时齐天身后的持锤天神，在一声怒吼中，挥落了手中的铁锤，重重击在面前的破地锥之上。

　　神技：天地震怒！

　　轰隆！

　　一锤到底，整个破地锥都被齐天重击轰入地面，形成了一股可怕的能量波动，朝四周扩散了出去。

　　能量的辐射让地面在翻滚，感觉就像是大地变成了大海，强大的力量如波浪般扫过，产生了强大的振幅，怒震整片天地，欲把天地彻底震塌。

　　不好！

　　前所未有的危机感在楚逸的心中浮现，而就在这时候，那股可怕的震荡波从楚逸的脚下掠过，一瞬间内对楚逸造成了极其恐怖的震荡力。

　　天地在震？

　　不，楚逸亦在伴随着天地在震动！


第六百四十六章 天地震怒（下）

　　这种震荡的力量直透体内，让楚逸的身体震裂，使最脆弱的五脏六腑都被重创，强如楚逸在这个瞬间，亦被震的七孔流血，周身欲裂，脚步踉跄着差点倒下。

　　可恶！

　　楚逸好不容易稳住身形，痛苦无比的站在原地，双眼发花，眼前的世界在抖，剧烈的抖，抖的楚逸意识一片模糊和空白，最终连好不容易稳住的身形也无法保持，噗通一声摔倒在地。

　　可是神技：天地震怒的威力连绵不绝，由震中传出的力量向四方扩散，横扫路过的一切事物，震塌了天，震塌了地，天地之间最具有毁灭性的力量，在此刻全面爆发。

　　远古角斗场的大地崩裂，就像是在承受一股无法抗衡的地震，地面犬牙交错的翘起，一道道裂沟以不正常的方式出现。

　　还有天空，就像是玻璃般碎开，裂开了一道又一道裂痕，看起来就像是随时可能完全粉碎，这股可怕的力量，使所有人都遏制不住心生强烈的畏惧。

　　好可怕！

　　这就是齐天的神技：天地震怒吗？

　　威力未免有些太恐怖了吧？

　　如此异动，吸引住了所有人的目光，其余远古角斗场中苦战的诸位强者，看着楚逸这边的远古角斗场在齐天的力量下逐渐崩溃，一个个眼中露出了骇然的表情，完全被这一幕给震撼到了。

　　就连三位闻道境强者也不例外，他们感觉自己对阵的古神已经够变态了，打到现在根本占不到任何便宜，现在看来他们所对战的古神，和楚逸所战的古神齐天，有着很大的差距啊。

　　别的不说，这远古角斗场的坚固程度，在场的任何一位强者都深有体会，想要摧毁几乎是不可能的。

　　可是如此坚固的远古角斗场，在齐天的攻击下竟然在崩溃，这得多么恐怖和强大的力量，才能够达到如此的程度？

　　再一次的疑惑、不解、焦急浮现在诸位强者的心中，每个人都遏制不住的朝楚逸所在的远古角斗场，投以关注的表情，想要知道楚逸所在的远古角斗场上，到底发生了什么事情。

　　无法判断！

　　整个远古角斗场就像是地震过后的城市，依稀可见倒塌和崩溃的景色，并笼罩在滚滚的尘烟之中，难以看清楚内中究竟到底发生了什么。

　　直到尘埃落定……

　　所有人看到冷酷站在远古角斗场一角的齐天，仍然保持着双拳互相碰撞的模样，而他的脚下尽是环形的波纹，诡异无比的朝四周扩散着。

　　楚逸则半跪在另一角，身上到处都像是瓷器裂开的伤痕，浑身漆染着金黄色的血液，显然承受到了继承长生神力之后，从来没有受过的重伤。

　　嘶！

　　但看到楚逸之后，众人还是遏制不住的倒抽一口冷气，因为楚逸在如此恐怖的神技的攻击下居然活了下来，这要是换成了闻道境强者，都不能夸口说幸免于难。

　　难道古神之体真的如此强大？

　　目睹如此的情况，诸位强者内心之中无不唏嘘和感慨，注视之际，便见楚逸微微颤抖着身躯站了起来，每动一下，身上都会飙出一道金色的血箭，显然受创极深。

　　但楚逸最终还是冷酷的站了起来，遥遥凝望着远处的齐天，一边感慨着齐天的强大，一边运转长生神力恢复己身。但是身体中仍然残留着那股恐怖的振动力，震的楚逸周身不住颤抖着，连凝聚神力都不太可能。

　　与此同时，齐天再次动了！

　　他冷酷犹如杀神，一步步的朝楚逸逼了过来，双手再次抬起，左手冰刀，右手雷刃，默默的凝聚着力量，最后站在了楚逸的面前。

　　双手高高举起！

　　冰刀、雷刃无情落下！

　　楚逸危在旦夕！

　　可就在这如此关键的时刻，突然一声怒吼，从楚逸的身上爆发了出来，楚逸的眉心射出了一道巨大的魔影，银猪突然杀出，一口咬中齐天的腰。

　　银猪出现的太突然，再加上如此近的距离，淬不及防之下，即便是齐天也避无可避，被银猪偷袭成功，生生噙杀了出去。

　　但是被炼成傀儡的齐天，根本就没有意识，也感觉不到任何疼痛，哪怕是腰间被银猪咬杀的伤痕累累，仍然恍若未觉的举起双拳，一拳接着一拳轰在了银猪的腰背之上。

　　轰！轰！轰……轰！

　　拳拳到肉，拳拳砸的银猪想要惨嚎出声，几乎就要松口，放开齐天。但是这一刻银猪没有松口，死死的咬住齐天，并且力量越来越大，把自己身体中所有的力量，在此刻全部都使用了出来。

　　“齐天，对不起……对不起……我不能让你杀了楚逸……对不起！”

　　银猪痛苦的惨嚎着，在齐天的攻击下痛苦的惨嚎着，短短时间内，便承受了齐天最少三百多道攻击，被砸的鲜血淋淋，周身的鳞甲都在大面积崩断。

　　但即便是银猪仍然没有松口，死死的咬着齐天，直到最后一丝力量耗尽，再加上齐天重重的一拳，轰在银猪的脑袋上，打的银猪意识一阵空白，终于再也咬不住齐天，口齿略松。

　　齐天立刻挣脱离开，冷酷的看着意识昏迷的银猪，冷酷的举起双手，准备给银猪致命一击。

　　银猪危在旦夕！

　　可是在这关键的时刻，楚逸猛然抬起头来，一股可怕的长生神力从楚逸的身上扩散开来，瞬息间，楚逸便伤势尽复，并向一道流光般，消失在原地，于下一刻出现在齐天的身后，伸手一把攥住齐天的拳头。

　　“够了，你的对手是我！”

　　楚逸的声音冷如刀锋，眼中杀意狂涌，并带着一丝怜悯，默默的注视着齐天，显然在痛苦的想要表达着什么。

　　齐天仍然没有丝毫感情，反手就是古神一掌轰向楚逸，威力大的似能够把天地在掌间轰碎，重重的拍向楚逸的胸口。

　　但是齐天这一掌虽然很猛，却没有碰到楚逸分毫，绝对的速度优势面前，楚逸轻松避过了齐天这一掌，并带着银猪飞快挪移到了一旁，缓缓把银猪放在地上，叹息道：“对不起，让你失望了！”

　　银猪也是无奈的叹息一声，随即怜悯的看着齐天，哀叹道：“答应我……不要让齐天在如此痛苦下去了，我能够感觉到，他的心在滴血，他在哭！”

　　“好！”

　　楚逸毫不犹豫的应了下来，而就在楚逸应下的刹那，齐天正好杀到楚逸身后，犹如冷酷的杀神，左手冰刀，右手电刃，用力朝楚逸双耳位置插了下来。

　　眼看着，楚逸就要被冰刀、电刃双双击中的刹那，楚逸突然以不可思议的速度转过身来，钢拳由下而上，就像是能够捅破天般，后发先至，重重的一拳轰在了齐天的下巴位置，把齐天给轰飞了出去。

　　但并不致命，这一拳楚逸追求的是绝对速度，在力量上稍微有些差距。

　　所以齐天只是轻伤，并借助楚逸的力量，远远与楚逸拉开了距离，飞快退到了角斗场的一角，站稳之后，冷酷的展开了双臂。

　　轰隆！

　　神元犹如汪洋涌动，破地锥再现，破空落下，重重砸在地面之上，仿佛要把大地给当场砸碎。

　　又是神技：天地震怒！

　　但是这次楚逸没有任何慌乱，更没有阻止齐天施展神技：天地震怒的意思，遥遥与齐天相望，冷酷无比的高举起了双手，同样是神力如汪洋流动，在楚逸的上方凝聚成了一柄能够开天辟地的神斧。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：开天辟地！

　　神斧刹那间凝聚而成，沉重的坠落在楚逸的手中，继承古之战神盘古的恐怖力量，在楚逸的身体之中流动，让手持神斧的楚逸犹如能够开天辟地的天神。

　　与此同时，楚逸这边神斧入手，齐天的身后也已经成功凝聚出持锤巨神，冷酷的高举着手中的神锤，准备轰击而下。

　　轰隆！

　　齐天没有丝毫迟疑，一双拳头重重的互碰在一起，感觉就像是凭空炸响的一道雷鸣，拥有着震碎天地的恐怖力量。

　　轰隆！

　　楚逸也没有丝毫迟疑，第一时间重重的挥落了手中的神斧，神斧瞬间爆炸出前所未有的神光，凶残的分开天地。

　　神技：天地震怒对战神神技：开天辟地！

　　究竟是天地的力量最终震破一切，还是神斧劈开天地，破坏天地之间的震怒？

　　所有人都想知道答案，但是每个人都无法得知这个答案。

　　因为两个强大的神技在碰撞的刹那，所产生的破坏力瞬息间摧毁了整个远古角斗场，使整个远古角斗场就像是被摧毁的星球，在所有人的注视下开始崩溃和爆炸。

　　同时，在两个强大的神技碰撞之际，涌现出了无法用语言描述的神光，光芒照耀天地，让每个人几乎都无法张开双眼，更无法看清楚神光笼罩下的楚逸和齐天。

　　直至……

　　在所有人关注间，突然一道巨大的斧芒，生生破开了一切束缚，分开了天地，在爆炸的中心破空飞出，仿佛能够劈到天地的尽头，所过之处世间万物无物可以阻挡。甚至就连远处一座无人的远古决斗场，也都在斧芒下一分为二，被破空裂分。

　　这……

　　目睹这道斧芒，诸位强者脑海中均无法遏制地产生一个念头，难道是……楚逸胜了？


第六百四十七章 战神宝藏（上）

　　是楚逸胜？

　　还是齐天胜？

　　诸位强者都在战斗之余，不忘关注这边的战斗，因为这场战斗不仅牵绕着每个人的心神，同样这场战斗还关系着楚逸究竟是否会超越所有人，成为第一个突破这关的存在。

　　可是现在无论大家如何探知，都无法知晓楚逸所在这个角斗场上的战斗情况如何，目光注视之际，只能看到浓浓的尘烟在翻滚，哪怕是运足了目力，也不过是依稀能够看到两个身影在默默的对峙着。

　　究竟结果如何？

　　诸位强者心急如焚，而此刻在烟雾中……

　　银猪默默的注视着眼前所发生的一切，楚逸手中所持的神斧，大半都劈入了齐天的身体之中，残酷的告诉银猪一个不争的实事，那就是……

　　齐天，败了！

　　尽管这个结果是银猪想要的答案，但是真正目睹齐天败在楚逸手中的神斧之下，仍然遏制不住露出了痛苦之色，心仿佛被刀子割过似的，伤痕累累，血迹斑斑。

　　大颗的眼泪不断从银猪眼中滴落，在这一刻银猪痛不欲生，那种想要追随着齐天一起殒命，一起离开这个世界的心情，再也遏制不住的从银猪的心中浮现。

　　银猪心生死意！

　　可是就在这个时候，原本垂头无声无息的齐天，颤抖着缓缓抬起头来，仿佛在寻找着什么，最后视线聚焦在银猪所在的位置。

　　刹那间，银猪浑身一振，在与齐天四目相交时，他看到了最不可思议的一幕。

　　齐天，在笑！

　　原本应该已经被天尊炼制成为傀儡，没有意识，没有思想，只知道战斗的齐天，此刻居然在笑，在冲着银猪缓缓微笑。

　　不，齐天不仅仅是在微笑，这个笑容中包含着许多东西，有开心，有喜悦，也有重逢，更包含着……祝福和欣慰。

　　是祝福，齐天祝福着银猪！

　　是欣慰，齐天欣慰银猪能够再次碰到一位如他那般对待着银猪的伙伴！

　　在这种祝福下，在这种欣慰下，齐天冲着银猪缓缓点了点头后，便犹如风带走的蒲公英般，在虚空中飘散，在虚空中绽放，最终彻底化作留在银猪心中永恒的记忆。

　　目睹这一切，银猪再也无法遏制住内心的感情。

　　这一刻，银猪放声大哭，他哭的好伤心，泪水模糊了银猪的视线，让他看不清楚眼前，但是齐天的笑容却不断闪现在银猪的意识之中，深深的烙印在银猪的心中。

　　嗷～！

　　银猪痛苦无比的哀嚎出声，声音中充满了悲伤，让闻者莫不为之心酸苦楚，能够感受到银猪此刻内心究竟是何等的难过和悲伤。

　　银猪不断的痛苦哀号着，仿佛要把他所有的感情都宣泄出来似的，就在银猪感情爆发到了极限，忍不住想要自殒之时，突然一只强劲有力的大手抚摸在银猪的面上，用最轻柔和温顺的动作，拂去了银猪那模糊了视线的泪水。

　　泪水或许模糊了视线，让银猪看不到原本应该留在心中的东西，但是泪水可以被擦去，被擦去的泪水能够带走哀伤，让银猪再次看到他本来应该关注的人。

　　泪水尽去，楚逸出现在银猪的视线之中。

　　银猪默默的注视着楚逸，楚逸也如同齐天般在笑，笑容非常温柔，同样包含着很多的东西，比如说关心和关怀。

　　关心、关怀！

　　银猪读出了楚逸的心情，身体再次轻振，他感觉到自己的伤心和绝望，正在楚逸的手中，被轻轻的带走。

　　银猪镇定了下来，而楚逸似乎能够感觉到银猪的心情，温和笑道：“不要难过，我的好伙伴，因为你，还有我！”

　　是啊，还有楚逸！

　　银猪终于彻底的平静了下来，默默的注视着楚逸良久之后，用大脑袋顶了顶楚逸，歉然道：“抱歉，我让你担心了！”

　　楚逸飒然一笑，回道：“没关系，如果换成我，你也会如此，不是吗？”

　　银猪终于笑了，尽管齐天最后的笑容仍然残留在他的心中，但是在银猪的心中此刻还多了一样别的东西，那就是楚逸的笑容。并且这个笑容，在银猪的心中，一点都不比齐天的笑容差，那是对于银猪来说，最值得珍贵和守护的东西。

　　而看到银猪终于恢复如常，楚逸则再次抚摸下银猪，随手使用长生神力帮银猪疗伤，直至银猪伤复之后，楚逸才再次开口道：“好了，你也累了，先回鸿蒙空间休息一下，如果需要你，我会主动联系你的。”

　　银猪点了点头，没有再说什么，在楚逸的帮助下进入鸿蒙空间休息去了。

　　楚逸在银猪离去后，便再次站了起来，看着残破的远古角斗场，默默的注视片刻后，楚逸看到远古角斗场的一角，突然打开了某个闸门，闸门后面漆黑一片，无法分辨闸门后面究竟是什么。

　　那也许是通往下一关的路！

　　楚逸默默的注视着闸门片刻，然后缓缓的踏足到了闸门之中，身影消失在黑暗之中。

　　当楚逸消失之后，笼罩在远古角斗场上的烟尘终于缓缓飘散，让诸位始终留意这边的强者们，成功看到了远古角斗场上的景色。

　　惊！

　　诸位强者纷纷脸色大变，皆因此刻呈现在他们视线中的，乃是被破坏到非常严重，几乎已经完全看不出这原来是一座角斗场，更像是一片被完全摧毁的废墟。试问，面对如此的场景，诸位强者怎么能不心惊？

　　只是更准确点来说，诸位强者更关心的还是楚逸人在那里？

　　擂台上没有楚逸的身影，也没有银猪的身影，甚至连与楚逸恶战的古神齐天也没有，整个擂台之上看起来空荡荡的，只有那破坏到让人头皮发麻的残酷场景。

　　面对这样的情况，诸位强者不得不瞎猜了起来。

　　两败俱伤？或者楚逸败了？亦或者是楚逸胜利？

　　每个结果都让诸位强者猜测不止，但很快的这些强者都聪明的放弃了瞎想，无论楚逸这边结果如何，己方都必须先解决面前的敌人才是最重要的。

　　诸位强者开始鏖战了起来，打的可谓是难分难解，当剑流星、姬妃锐不可当的挺近第九位远古强者，亦是各自面对一位古神鏖战起来之后没有过多久，后面追赶的其余半步闻道强者们，也跟着成功挺近到了第八位远古强者，开始了新一轮的激战。

　　见到后面的人都追上来了，闻道境强者也开始发力。

　　实力最强的尸圣，果然是成功第一个完成挑战的存在，耗费了十个时辰的时间，成功击杀了面前的古神，破关进入了下一关。

　　继尸圣过后，夏公子是第二个战胜了古神，挺入了下一关的存在，耗费的时间只比尸圣迟了半个时辰，看起来差距也不算大。

　　至于迦南，则比夏公子又稍微慢了那么一线，几乎在夏公子战胜古神，挺近下一关约盏茶的功夫，迦南也成功的战胜了古神，挺入了下一关。

　　三大闻道强者，成功挺入下一关！

　　在三大闻道强者破关之后，半步闻道强者们在紧急追逐的同时，亦忍不住猜测，他们在下一关会不会碰到楚逸呢？亦或者说，下一关是什么呢？

　　时间回到楚逸成功破关的时候！

　　就如同进入远古角斗场时候的感觉差不多，楚逸满怀感慨的心情，再次走过了伸手不见五指的黑暗长廊，约莫半个时辰之后，终于再次看到了光明，成功踏足在一片新的天地中。

　　不，应该用更准确一点的说法来描述，那就是这片天地，正是——古神空间！

　　古神空间！

　　进入古神空间的刹那，楚逸知道自己距离古之战神天尊的血脉已经不远了，甚至极有可能，古之战神天尊的血脉传承，就在古神空间的某处。

　　念及此，楚逸立刻就准备行动，可是就在这时候，楚逸感觉到一股恐怖的敌意，遥遥的锁定住了他。

　　什么？

　　楚逸瞳孔微收，远处看到一柄金光灿灿的重剑，直接破空而来，眨眼间杀至楚逸的面前，一剑劈来，威力大的骇人听闻。

　　这是……

　　楚逸吃惊的使用速之极加战神神技：望尘莫及避让，堪堪避过了这柄重剑的攻击，目瞪口呆之间，失声道：“这是……神器？”

　　古神神力惊天动地，寻常情况下根本就不会使用兵器，只有修罗神力觉醒者，才会为了配合本身的战斗技巧，选择使用兵器，而经由古神之手锻造的兵器，一般都被称之为神器。

　　突然间遇到一柄神器，楚逸也有些始料未及，目瞪口呆之际，突然感觉到另外一股不同的敌意，出现在楚逸的身后不远处，散发着骇人的气势，缓缓在虚空中张开。

　　这是一件手套，通体散发着金色的玉芒，看起来造型精致，能够让人爱不释手。但是这件金玉手套上所发生的事情，却怎么也让人开心不起来，并对他产生拥有之意。

　　古神一掌？！

　　金玉手套居然当着楚逸的面拍出了古神一掌，而且攻击力还不比楚逸差！


第六百四十八章 战神宝藏（下）

　　如此犀利，惊得楚逸头皮发麻，仓促间也是一记古神一掌反击回去，与这玉手硬撼一记，堪堪化解了金玉手套的攻击。

　　可是就在这时候，那件重剑型神器再次杀来，瞬息间爆发出一道明亮的剑芒，重重的一剑斩下，根本就不给楚逸丝毫考虑的机会。

　　同时，这重剑斩下的刹那，虚空隐晦的再次浮现出一道敌意，随即便见一道锐利的光芒远远激射而来，掠至楚逸的上空，铛的一声，惊天动地。

　　又是一件神器？

　　不，是先天至宝！

　　配合着重剑神器攻击楚逸的，乃是一口金色的小钟，小钟散发着浓郁的先天至宝气息，震荡出的声音直透人心，有种身体要被震裂的感觉，威力不比齐天的神技：天地震怒差。

　　楚逸被眼前所发生的事情给彻底打懵了，但是即便如此，楚逸的反应却一点都不慢，在音波、重剑神器击杀而来的刹那，楚逸果断依仗速度成功避开，远远拉开距离，吃惊的看着面前两件神器，及那一件先天至宝。

　　但事情并没有那么简单的结束！

　　楚逸吃惊之际，再次感觉到一股股强烈的敌意，不断的浮现，随即便见一件又一件法宝，各自散发这强烈的宝光，琳琅满目的呈现在楚逸的视线之中。

　　这……

　　楚逸被面前所发生的一切都给震呆了，皆因呈现在楚逸面前的法宝，没有一件是凡品，最低档次也是古神使用的神器，乃至先天至宝在楚逸眼中都出现了十几件。

　　在这个瞬间，楚逸突然产生了一种错觉，那就是寻常圣人叩首难求的神器、先天至宝，现在在这里已经彻底变成了大白菜。

　　能不是大白菜吗？

　　别的不说，现在光呈现在楚逸面前，把楚逸包围的神器就有三千余件，再加上十余件先天至宝，只要是个人，都会产生这种感觉。

　　当然，如果这些个神器、先天至宝别针对楚逸散发出强烈的敌意，而是任由楚逸摘取，那就是一件非常美好的事情了。

　　但是很显然，楚逸期望的事情并没有发生，这些神器、先天至宝耀武扬威的针对着楚逸，许多已经有些按捺不住，想要对楚逸做出攻击的行为。

　　这到底是怎么回事？

　　楚逸有些懵了，完全不知道这到底是怎么回事，但有一件事到是可以肯定，三千余件神器，十余件先天至宝，就算是强如楚逸，恐怕也不是对手，唯一所能做的事情就是……跑！

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及！

　　在这些神器、先天至宝按捺不住的攻向楚逸的刹那，楚逸毫不迟疑的扭头就跑，反正是能跑多快就跑多快，因为只要被这些神器、先天至宝围住，下场恐怕只有一个，那就是死无葬身之地。

　　“银猪，这他妈的是怎么回事？”

　　逃窜之中，楚逸实在是被这三千余件神器、十余件先天至宝给追急了，在脑子实在不够使的情况下，楚逸只能打扰还没有休息多久的银猪，希望借助银猪的经验，搞清楚这究竟是一个什么情况。

　　银猪自然对楚逸有求必应，可是当他好奇的透过鸿蒙空间往外那么一看，当场也忍不住，失声炸喊一句：“我的妈呀，这是怎么回事？”

　　银猪也和楚逸一样懵了，看着三千余件神器，十余件先天至宝，哭笑不得道：“楚小子，你是吸铁石，还是聚宝盆啊？怎么才这么一会的功夫，居然被这么多神器、先天至宝追杀啊？呃，不得不说，这简直堪称史上最壮观的追杀了，这样的待遇可不是谁想享受就能享受得到的。”

　　楚逸哭笑不得，被银猪刺激的说不出话来，更是在气闷中，速度稍微慢上那么一点，结果被一柄大戟型先天至宝追上，小屁屁上挨了那么一下，差点被爆菊后，痛的楚逸惨叫连连，赶紧加快了逃遁的速度。

　　“死猪，你就别在这说风凉话了，赶紧分析和想清楚这究竟是一个什么情况！”

　　楚逸被逼的狗急跳墙，有种想要躲到鸿蒙空间的心情，但最后还是忍住了，因为这三千余件神器、十余件先天至宝，自认不缺东西的楚逸也忍不住心动了。

　　似乎能够感觉到楚逸的心情，银猪飞快的分析道：“你也知道，古之战神天尊他就不是个玩意儿，搞出那么坑爹的试炼，奶奶的把自己亲儿子都给炼了，足以证明他当年究竟是多么霸道和狂妄，然后干出多少荒唐的事情。

　　而这荒唐的事情干的多了，得罪的人也不少，不过古之战神天尊实力强大，谁惹了他，他就灭人家满族满门，因此当年死在古之战神天尊手中的人不知道有多少，内中的强者更是多不胜数。

　　所以呢……这些强者，大势力的人死后，他们的东西古之战神天尊自然理所当然的全部都接收了。因此这古之战神天尊可以说是整个洪宇最富有的疯子，曾经嚣张无比的赏赐给手下一人一件先天至宝，直接一口气赏出去三十多件。

　　我琢磨着，这些神器、先天至宝，都是当年古之战神天尊的藏货，或者说都是古之战神天尊珍藏的好宝贝。

　　既然如此，咱们就别跟他老人家客气了，想办法把这些东西都给抢来，也算是弥补一下他把咱们坑那么惨的安慰费。”

　　不用银猪说，这些神器、先天至宝楚逸也要收入囊中。

　　但是想这么做，与能不能这么做，完全是两码事，三千多件神器，十余件先天至宝，所形成的攻击力，恐怕就算是闻道境强者来了，多半也会被秒杀，损伤惨重。

　　别的不说，没看到楚逸现在被追的火烧屁股，连回头看一眼的胆气都没有嘛？

　　而银猪似乎能够感觉到楚逸的郁闷，立刻笑着嘲讽道：“楚小子，你就别得了便宜还卖乖了，你也不想想，如果咱们不是第一个进来的，换成那三位闻道境强者进来，等咱们进来之后，这些个神器、先天至宝，咱们可能一根毛都摸不到。”

　　楚逸自然也明白这个道理，唉声叹气道：“你完全是在说废话，能说点实际的行吗？快说，这么多神器、先天至宝，咱们怎么……哎呦，妈的，怎么老戳我屁股！”

　　楚逸又一次差点被爆菊，痛的捂着屁股再次增加遁速，面色要多难看就有多难看。

　　银猪则在看到楚逸如此的糗样，再也忍不住哈哈大笑了起来，嘲笑道：“哈哈，我肚子疼死了……太他妈搞笑了！”

　　楚逸咬牙切齿道：“别废话，快想办法，否则宝贝没落得一件，我命就要搁这了！”

　　银猪强忍着笑意，继续分析道：“看这情况，多半是古之战神天尊故意为之。他赋予每见神器、先天至宝灵性，让它们帮助自己守墓。毕竟没有任何一件东西，能够和神器、先天至宝相比，能够恒古永存。

　　所以我们想要收服这些神器、先天至宝，只要抹去古之战神天尊施加在这些神器、先天至宝上的力量，多半就能够收服了。

　　但问题的关键是，这些神器、先天至宝单独一两件，就可比大圣级、半步闻道级的存在，而如今形成了如此的规模后，就相当于三千多大圣级，十余位半步闻道级强者，甚至可能更厉害，根本就无法抗衡。

　　哎，如果咱们拥有相同数量的帮手，解决这些神器、先天至宝，应该问题不大。因此咱们就继续等吧，等到那些闻道强者们进来，帮咱们分担下压力，才能够对付这些神器、先天至宝。只是这样一来，咱们的收益……可能要缩水了。”

　　楚逸听完银猪的话，灵机一动，道：“或许，我们不需要等那三位闻道强者进来帮我们分担压力，咱们就能够解决这些神器、先天至宝。”

　　银猪不明白楚逸究竟在打什么骚主意，好奇问道：“你说说看！”

　　楚逸回答银猪的问题只有四个字，道：“长生神力！”

　　银猪猛然一愣，哑然失笑道：“瞧我，怎么把这给忘了，没有人你用长生神力增殖出来不就行了，凭借你现在的修为，增殖出个万儿八千人和玩似的，简直不要太轻松了。”

　　正所谓说不如做，想到做到！

　　被这些神器、先天至宝追了那么久，早就憋了一肚子火的楚逸，眼中立刻闪过一丝狰狞，随即飞快运转大杀戮术，演化出百柄拇指大小的杀戮魔剑，犹如激光般在身上削动而过，仅在瞬息间，就从身上削下了足足一千多块肉。

　　一千多块肉最多化出一千具分身，面对三千多神器，十余件先天至宝，压力仍然非常的大。所以楚逸只能咬牙忍痛，再控制着大杀戮术，从身上又削下去了足足三千多块肉，整个人削的都只剩下了金色骨头架子后，楚逸终于觉得差不多了，开始了自己的捕捉大计。

　　长生神力，增殖！

　　轰隆！

　　四千尊左右的古神分身，犹如雨后春竹般，依次增殖出现，冷酷的傲立在这古神空间中，随即在楚逸的指挥下，朝一件件神器、先天至宝冷酷的杀去。


第六百四十九章 神座终现（上）

　　尸圣刚刚进入古神空间的刹那，便感觉自己貌似进入了某个被开辟出来的一方世界。只是这个一方世界和大多数灵天仙境不同，居然直接演化成犹如宇宙般的存在，故在此刻，尸圣被古神空间所震撼到了。

　　“古神一族果然非同凡响，如普通圣人、古族演化出的一方世界，能够形成山水美景，便已经是属于非常高级的一方世界，可这古神空间居然大如太虚寰宇，实在是太不可思议了。”

　　尸圣言语中充满了感慨，但是他的声音却听不出任何感慨的意思，麻木、冰冷，就像没有孕育任何感情在里面，让任何人听到这种声音，无不毛骨悚然。

　　但在感慨之余，尸圣更加对古神血脉产生了浓郁的渴望，如果能够得到古神血脉，自己的尸身必然能够在近一步，达到阴尸古族传说中的境界，到时候就算比不上三大圣明，但是也绝对能够达到自在法王那个层次，名震洪宇。

　　因此尸圣稍作停顿，便立刻开始寻找能够得到古神血脉的线索。

　　可是战神级别的古神空间，实在是太大了，大到纵使尸圣找上十年，也不见得能够搜索尽整个古神空间，所以尸圣并没有盲目的寻找，而是微微盘膝于虚空之中，随手祭起一件奇异的法宝。

　　这件法宝是尸圣从已灭的天眼族遗址中找到的，而这天眼古族，毕生的修为都在一双眼睛上，修炼到极致可比远古着名的四大瞳术，就连天神之目也能不相伯仲。

　　而现在尸圣祭起的就是一颗天眼古族强者留下的眼睛，眼睛血红如焰，在虚空中张开的刹那，给人一种点亮星空的感觉。

　　尸圣把自己的意识和这颗眼睛连接在一起，施法推升到极限的刹那，无数复杂的景象，在尸圣的意识中团团流过，显然尸圣在借助这双眼睛，看到他所渴望看到的东西。

　　嗯？

　　当尸圣使用这颗眼睛，看到了三万光年之外的刹那，他立刻看到了不可思议的一幕，那就是楚逸演化出四千余尊古神分身，正在与神器、先天至宝恶战的景色。

　　那是……古神使用的神器，及先天至宝！

　　不，最重要的是发现了楚逸！

　　尸圣非常清楚，古神的线索还是需要通过古神来寻找，如果说谁能够在这片浩瀚的古神空间中，找到关于古神血脉的线索，无疑身为古神的楚逸是最佳选择。

　　按照尸圣原本的打算，先找到楚逸，然后再通过尾随楚逸，找到古神血脉的所在位置和继承方法。可是当尸圣看到楚逸，在与诸多神器、先天至宝恶战，并接连不断的把神器、先天至宝收服的场景时，尸圣再也按捺不住，为之心动。

　　那可是古神曾经所使用的神器！

　　还有号称天地大道诞生之初所诞生的先天至宝！

　　任何一样，即便是问道三境的强者，也不能忽视，更何况聚集了这么多，如果不去抢一两件，那么实在是太对不起自己了。

　　但是尸圣还是忍了下来！

　　神器、先天至宝固然珍贵，但是古神血脉更加的珍贵，根本就是不可求的存在。所以为了古神血脉，尸圣强自忍了下来，明知道有大量的神器、先天至宝，他也不打算出手抢夺。

　　当然，让尸圣放弃的最大原因还是，尸圣早就已经把楚逸当成必杀的存在，反正早晚会击杀楚逸，楚逸所拥有的一切，在尸圣心中早晚都是属于自己的，所以尸圣打着到时候，一起全部赚了的心态，强行克制住自己，不去和楚逸争抢这些神器、先天至宝。

　　尸圣打的可真是如意算盘，但不得不说，尸圣算的很精，也有这个实力谋划这一切。

　　尸圣隐入了虚空之中，偷偷的赶向楚逸所在的位置，开始了他的大计。

　　而在尸圣离去没有多久，夏公子、迦南也是先后没有相差多久的进入古神空间，并在进入古神空间的时候，做出了如同尸圣一样的表现，像是吃惊，然后再侦查，最后挣扎和犹豫，然后再果断放弃，冷静的摸索向了楚逸所在的位置。

　　此刻，楚逸并不知道自己已经被三大闻道境强者给盯上了，奋力的配合四千余尊古神分身，与大量的神器、先天至宝恶战，争分夺秒的准备把这些神器、先天至宝全部都收入囊中。

　　过程进展的非常顺利，这四千余尊分身虽然每尊分身都比不上本体，但是也有楚逸七八成左右的战斗力，足以抗衡这些无主的神器、先天至宝片刻，然后用自己的身躯缠住，方便楚逸动手收取。

　　楚逸的目标非常明确，先抢最珍贵的先天至宝，足足拼掉了三百余尊分身之后，楚逸总共收获了十三件先天至宝，包括那个开头让楚逸差点吃了大亏的小钟，及戳了楚逸屁股很多下的神戟。

　　收了十三件先天至宝之后，楚逸又把目标放在品质最好的神器上面，毕竟时间紧迫的道理楚逸是知道的，他要在其余强者成功闯入之前，把能够抢到的好宝贝，全部都给抢到手再说。

　　可是让楚逸吃惊的是，当他耗费了大量的时间，好不容易才把所有的好宝贝都给抢到手之后，居然一个敌人都没有出现。

　　嗯？

　　当最后一件神器，被楚逸成功捕获之后，楚逸并没有露出任何的喜色，反而露出了无法用语言描述的疑惑。

　　银猪貌似心情很好，在鸿蒙空间中不断忙碌，统计楚逸究竟收获了多少好宝贝，并在完成统计之后，第一时间向楚逸汇报道：“哦哦哦，我们赚大了，总共收获先天至宝十三件，神器三千一百二十七件，皆是叩首难求的好宝贝，拿出去部分拍卖，多半鸿蒙空间第八变所需要的四种晶石，能够凑个八九不离十。”

　　银猪口中所说的八九不离十，不是所谓的‘九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九’这个说子，大概是八个‘九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九’这个数字，能够让楚逸成功提炼出一颗神源。

　　但这个问题，楚逸暂且还不打算考虑，而是说出心中的疑惑，与银猪交流道：“死猪，似乎有点不太对劲！”

　　银猪把所有的宝贝都完成了归类，听到楚逸如此说后，立刻沉吟问道：“你想说的是，为什么到现在那三位闻道境强者，还没有出现吗？”

　　楚逸暗暗点头，回道：“我在想，他们是不是已经来了！”

　　银猪没有否认楚逸的话，分析道：“多半已经来了，只是他们修为太强，刻意隐藏根本难以觉察到。所以我猜他们都在打着让你带路，带他们找到血脉传承的位置，以及血脉传承的方法，在那个时候，给予你决定性的一击。”

　　楚逸自然也是这么想，冷笑道：“那么，他们似乎有点太小瞧我楚逸了！”

　　银猪呵呵笑道：“的确，能够踏入问道三境，皆已经走出了自己的道，但凡有自己的道着，除了信念无比的坚定，轻易不会被外物所干扰之外，还有一个最大特点，那就是非常的自信，否则是无法在自己的道上，坚定不移的走下去。”

　　这一点楚逸深有体会，他走的就是逆之道，在踏上这条道的时候，楚逸整个人改变了许多，对自己的道亦是坚信不疑。

　　银猪似乎也了解这一点，笑着问道：“那你准备怎么办？”

　　怎么办？

　　如果楚逸还没有踏上道，或者找到自己应该走的道，关于银猪的询问，楚逸肯定毫不犹豫的选择进入鸿蒙空间躲上一段时间。

　　但是楚逸现在已经找到了自己的道，并且已经踏上闻道的征途，现在不过刚刚开始，如果这时候楚逸选择逃避，那么等于自毁自己的道。

　　故，现在楚逸的选择只有一个，那就是选择反抗，哪怕明知道自己即将面对三名闻道境强者，楚逸也不会选择退缩，而是抗争到底。

　　因此面对银猪的询问，楚逸的回答只有一个，冷然道：“究竟谁是猎物，谁是猎人，现在就下定论，为时过早！”

　　银猪知道楚逸必然会如此回答，非常理解的配合回道：“那么走吧，汝道既我道，既然你做出如此的选择，那么我的选择就和你一样！”

　　楚逸没有在继续啰嗦下去，而是缓缓张开了天神之目，仿佛要望穿虚空似的，金色的目光在古神空间内凝视了起来。

　　不是这里……也不是这里……

　　天神之目寻找一个又一个可能性，凭借着对古神的了解，凭借着直觉和对古神气息的感应，当楚逸在注视间，突然感应到一道金色的神芒，在自己的眼中绽放之际，楚逸终于有所发现。

　　找到了！

　　楚逸目光凝视向高高悬挂在天际的金色太阳，那颗太阳乍一看来和普通的太阳没有什么区别，但是当楚逸使用天神之目仔细观察过后，发现这根本就不是什么太阳。

　　这是一座神殿，神殿释放出浓郁的战神之光，由于凝而不散，所以才会被误以为是颗太阳。


第六百五十章 神座终现（下）

　　传承神殿？！

　　楚逸几乎可以确认，但究竟是不是，还需要进一步的观察，因为楚逸也只不过是看到神殿的大概轮廓，并没有看到神殿内的景色，故对于神殿中究竟是否拥有传承神座，楚逸还需要进一步考察。

　　“尸圣、夏公子、迦南，我知道你们在旁窥视，所以我就明确的告诉你们吧。古神传承所在，我已经找到了，如果你们有信心能够跟上，尽管来便是！”

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及！

　　话音落下的刹那，楚逸果断施展出自己最快的速度，直接化成一道流星，朝可能是传承神殿的位置，以最快的速度赶去。

　　尸圣、夏公子、迦南顿时大惊！

　　他们倒不惊讶和好奇楚逸知道他们窥视在旁，毕竟就算暴露了，他们也有能够擒下楚逸的自信。只是他们没有想到楚逸会那么快，不过是他们稍微吃惊一下，楚逸居然就已经如同流星般破空而去，眨眼间就几乎已经消失在他们的视线之中。

　　追！

　　尸圣、夏公子，迦南果断跟上，但是他们吃惊的发现，楚逸的速度居然仍然比他们快，彼此之间的距离越来越远，几乎就快要彻底失去对楚逸的感应。

　　无奈之下，尸圣、夏公子、迦南不再刻意隐藏，顿时马力全开，各自身上爆发出了无法用语言描述的强力遁光，以最快的速度追击楚逸。

　　可是这也不过是勉强持平，尸圣、夏公子、迦南仍然追不上楚逸。

　　追不上？

　　楚逸充其量也就是个半步闻道强者，而且还是那种刚起步，才不过刚刚寻找到属于自己的道的存在，三名已经成功闻道，并且度过天人五衰的闻道强者，居然无法追上楚逸。

　　这……未免有些太不可思议了吧？

　　不仅如此，楚逸仿佛存心戏耍尸圣、夏公子、迦南三人，速度居然越来越快，快的仿佛就要消失般，最终尸圣、夏公子、迦南彻底的失去了对楚逸的感应。

　　傻眼了，堂堂闻道强者傻眼了！

　　迫不得已之下，尸圣、夏公子、迦南三人果断放弃继续追捕，各自施展出强大的搜查能力，感应着楚逸所在的位置，终于在半柱香的时间，看到悠哉悠哉的楚逸，傲立在某颗金色的太阳之前，仿佛在等待着他们。

　　可恶！

　　尸圣、夏公子、迦南三位闻道强者，心中顿时涌现出强烈的杀念，一个个阴沉着脸，默不作声的朝楚逸所在的位置追击而去。

　　一炷香左右的时间过后！

　　尸圣、夏公子、迦南三位闻道强者，终于赶到了楚逸所在的位置，当看到楚逸悠闲无比的身影之时，尸圣、夏公子、迦南有种立刻扑上去，把楚逸给彻底撕碎的心情。

　　多少年，自从闻道有成之后，尸圣、夏公子、迦南很少会遇到有人如此轻视过他们，更别说会做出如此戏耍他们的行为。

　　可是现在这事就发生了，一个不过是刚刚闻道，还未能闻道有成的小古神，如此的把他们戏耍了一把。

　　但闻道强者毕竟是闻道强者，心志坚定，轻易不会被情绪所干扰。

　　故，尸圣、夏公子、迦南勉强还能够保持镇定，凝望着楚逸，便听尸圣率先森然道：“聪明点，说出古神传承所在，这样你死的不会那么痛苦！”

　　楚逸浑然无惧的笑着反问道：“说了我会死，不说还会死，我干嘛要告诉你？”

　　尸圣瞬间杀气大盛，仿佛要冲上去把楚逸撕碎，可是就在这时候，夏公子幽幽笑道：“楚逸，你已经是古神之身，要不要这个血脉对你来说不重要，不如把这个血脉让给我，待我得到这个血脉，亦成就古神之身后，你我便是同族，我会以兄弟之义待你，如何？”

　　楚逸灿烂一笑，回道：“和一位闻道强者做兄弟，的确够意思，但是……我和自在法王的关系也不错，他貌似比你要大牌多了！”

　　夏公子眼中立刻闪过一道寒光，冷笑一声，亦被楚逸给激起了杀心。

　　迦南则最后说道：“楚逸，我四臂古族从来不玩什么勾心斗角的事情，话我今天放这，这古神血脉我迦南是要定了，你如果识趣点，主动告诉我传承所在，我可以和你交易，价格可以商量，我也可以保证你的安全。如果你执意要和我作对，待会刀兵无眼，我不会手下留情。”

　　楚逸飒然一笑，回道：“你说的还算有些人话，那我就给你一个交易价格吧，九万亿颗时间晶石、空间晶石、五行晶石、源晶，传承所在我就告诉你！”

　　迦南大怒，不仅仅是因为楚逸给出的价格太离谱，同时更从楚逸的言语中，迦南感受到存心被戏耍的态度。

　　先是尸圣，再是夏公子、迦南，楚逸三言两语彻底挑起了他们的怒火，就在这三位闻道强者，再也忍不住想要把楚逸撕碎之时，楚逸突然竖起拇指，微微指了指身后，道：“别废话了，传承所在，就在我身后，我现在就要去取，你们如果有胆量，就跟着来吧！”

　　话音落下，楚逸果断展开遁法，一瞬间内冲入到了战神之光的笼罩范围之内。

　　尸圣、夏公子、迦南三位闻道强者，见状顿时眼中精芒大盛，来不及分辨楚逸话中真假，第一时间展开遁法，朝楚逸所在的位置掠去。

　　可是……这战神之光，岂是那么好闯！

　　惊！

　　尸圣、夏公子、迦南隐约间能够感觉到这些金光不好闯，故在追击楚逸之时，就已经做好了完全的准备，可是在进入金光的刹那，他们发现自己还是错估了这些战神之光的恐怖，居然对他们形成了强烈的制约力。

　　这光与外面的光非常相似，只是其威力更大！

　　不识战神之光奥妙的尸圣、夏公子、迦南只能拼命抗衡这浓郁的战神之光，依仗雄厚的修为，保证自己不被战神之光所伤。

　　可是就在尸圣、夏公子、迦南拼命抗衡之际，楚逸犹如幽灵般，从战神之光中杀了出来，手中斗神棍一抖，脱手就是强大的战神神技。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　重九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍，瞬息间舞出了九百九十九万九千九百九十九道攻击，棍棍重入山岳，密集覆盖百里，疯狂笼罩向了尸圣、夏公子、迦南三位闻道强者，欲准备借助战神之光，当场给尸圣、夏公子、迦南三人来记狠的。

　　而在战神之光中，尸圣、夏公子、迦南本就已经寸步难行，现在在面临战神神技，怎么抗衡。

　　面色铁青，尸圣、夏公子、迦南只能退出战神之光的笼罩范围之内，避开楚逸所施展的战神神技：斗天碎狱，脸色铁青的不敢有丝毫的轻举妄动。

　　“哈哈哈，本以为是猎人，其实不过是猎物而已！你们不是要杀我吗？来啊！”

　　“尸圣、夏公子、迦南，实话不怕告诉你，传承所在就在这里，有种你们就进来，我绝对会好好款待你们的。”

　　“喂……怎么还不进来，你们难道是无胆鼠辈吗？”

　　“行，我就跟你们耗定了，我就不信你们不进来！”

　　说到这里，楚逸渐渐没有了声息，直至冷酷的站在战神之光中，静候尸圣、夏公子、迦南自己闯进来。

　　可是到了这时候，尸圣、夏公子、迦南反而冷静了下来。

　　果然是陷阱啊！

　　在尸圣、夏公子、迦南的心中，楚逸是根本不可能告诉他们传承所在，现在所做的一切，其实不过是为了借助这奇怪的光，来对付他们而已，真正的传承所在，应该在别的地方。

　　所以尸圣、夏公子、迦南看着金光中楚逸的身影，摆足了和楚逸继续耗下去的心思，想要看看楚逸到底能够坚持多久。

　　然而，尸圣、夏公子、迦南却怎么也没有想到，其实这恰恰就是楚逸想要的结果。

　　正所谓聪明反被聪明误！

　　修为到了闻道境，那个没活上个千儿八百万年，一个个都精到了家。所以楚逸借助这些闻道境强者的自负和自作聪明，干脆来个将计就计。

　　就如同此刻，尸圣、夏公子、迦南眼中这个金光笼罩中的身影，其实不过是楚逸留下的一具古神分身，而楚逸本人，已经成功的潜入到了光芒笼罩的神殿之中。

　　踏足神殿，楚逸立刻感受到了浓郁的古神风格，注视间，立刻看到神殿的尽头，那一张巨大的神座。

　　传承神座！

　　看到传承神座的刹那，楚逸立刻露出了笑容，因为他终于找到了古之战神天尊的传承神座。

　　“希望……能够把尸圣、夏公子、迦南这三个老怪物，如此的继续骗下去！”

　　呢喃几句，楚逸当机立断，缓缓朝传承神座行去，并在行走的途中，一步身化万丈，十余步后，依然达到了开天地级古神的极限，化神成为十万八千丈，终于来到了传承神座的面前。

　　轰隆！

　　楚逸转身端坐在神座之上，正式开始接受古之战神天尊的传承。


第六百五十一章 传承之争（上）

　　唰！

　　光华闪烁，古神空间迎来了新的客人，那落后的半步闻道强者们，终于有人成功的突破九位远古强者，进入了古神空间。但让人吃惊和意外的是，最先突破的半步闻道强者，居然不是剑流星，而是姬妃。

　　但是姬妃来到古神空间之后，并未忙着寻找和前进，而是静静的观察着周围的景色片刻后，随即找个地方安静的坐了下来，仿佛在等待着什么。

　　唰！

　　姬妃并未等待多久，古神空间入口处，周身剑意飘荡，冷酷犹如出鞘神锋般的剑流星，缓缓步入了古神空间。

　　进入古神空间，剑流星先是惊疑古神空间的神奇，随即在看到姬妃之后，眼中亦闪过了一道不易觉察的精芒，然后便仿佛没有看到姬妃似地，转身便准备继续前进。

　　可是就在这时候，姬妃娇声喊道：“剑兄，暂且留步！”

　　剑流星不打算停留，头也不回的继续前进，眨眼间便化成一道流星，消失在星空的尽头，唯一留给姬妃的回答只有一个。

　　“剑某毕生只求剑道，关于什么古神血脉，剑某不稀罕。这次来就是为了磨砺手中的剑，所以剑某不希望任何人打扰，否则……杀，无，赦！”

　　剑流星的声音和回答逐渐消散，但闻得此言，姬妃却没有丝毫的意外，只是微微摇头感慨道：“这剑流星还真是一如既往的高傲啊！”

　　随即，姬妃继续等待了起来。

　　唰！唰！

　　姬妃这次等了足足半日，半日之后，千丝、食天几乎在同一时间出现在古神空间之中，在惊奇古神空间的神妙过后，随即两人也觉察到姬妃的存在，均是疑惑姬妃为什么明明第一个通过，却始终没有前进，而是停滞在这里不走。

　　而就在千丝、食天疑惑之际，姬妃突然笑着说道：“闻道境强者，可不是那么好对付的，如果孤军作战，只会被逐个击破而已。”

　　千丝、食天闻言陷入了深深的思索之中，沉吟片刻后，食天最先咧嘴笑道：“姬妃，你说的不错，可是古神血脉只有一个，这么分？”

　　姬妃笑着回答道：“那是你们的事，我的目标不是古神血脉，我只希望你们谁得到了古神血脉后，答应帮我做一件事。”

　　食天、千丝思考片刻，最后两人也没有在多说什么，各自找个地方等待了起来，没有去讨论咱们分的事情，因为待会还有一位半步闻道强者需要争取。

　　半个时辰过后，神情略微有些疲惫的喵儿，嘟着小嘴出现在古神空间，眨着漂亮的大眼睛在观察片刻后，随即看到姬妃、千丝、食天三人滞留的身影。

　　目睹如此的情况，喵儿双眼立刻眯成了漂亮的月牙形，似乎隐约间已经猜测到了什么。

　　故，似乎已经觉察到喵儿的想法，姬妃笑着问道：“合作吗？”

　　喵儿笑着点了点头，就像是一个天真的小丫头，回道：“可以啊！但是我需要知道，古神血脉怎么分的喵？”

　　仿佛早就已经知道答案，姬妃随即站了起来，笑着重复一下刚才的话，道：“我的目标不是古神血脉，只负责帮你们抢到血脉。至于为什么这么做，我希望你们谁得到血脉之后，能够帮我做一件事。”

　　喵儿仍然天真的笑着回道：“很公平，那么千丝姐姐、食天哥哥你们的意思呢？”

　　千丝、食天都没有回答，选择了沉默。

　　见千丝、食天没有回答，喵儿很无辜的摇了摇头说道：“貌似……没办法合作的喵！”

　　姬妃则笑着问道：“不知道诸位，能否相信一下妾身？”

　　千丝、食天、喵儿看向姬妃，沉默片刻后，便听见三人同时说道：“有话直说吧！”

　　姬妃很妩媚的笑道：“古神血脉抢到手后，暂时由我来保管，待安全之后，你们三个再各拼本事抢夺。但是无论谁得到古神血脉，希望都不要伤了和气，能够给另外两人补偿，别让大家空手来，结果空手回去。至于是什么补偿……就看各自的诚意了！”

　　千丝、食天、喵儿再次沉吟片刻，随即就听见喵儿说道：“很公平啊，我没有意见的喵！”

　　食天随即也认可道：“姬妃仙子的为人，自然可以信任。”

　　千丝则冷笑道：“姬妃，这次就应你，反正跑得了和尚跑不了庙！”

　　姬妃仿佛早就知道三人会答应，因此非常自然的礼身，回道：“多谢诸位对妾身的信任，那么我们现在……是否该出发了？”

　　千丝、食天均冷酷的点了点头，喵儿不知道是真傻，还是故意天真无邪的问道：“不等游云了喵？刚刚姬妃姐姐，可是和人家一起合作的喵。”

　　说者无心，听着有意，千丝、食天都露出了凝重之色。

　　可是姬妃却仿佛没有感觉到这话中话，真像个大姐姐似的，温和的笑着回道：“傻喵儿，游云是来干什么的，难道你们忘了？带上他，在争抢古神血脉的时候，他肯定帮楚逸，而不是帮你们。而且楚逸从始至终没有信任过我，我何必自找没趣？”

　　喵儿恍然大悟，天真的甜甜笑道：“原来如此的喵！”

　　千丝、食天几乎看不出他们内心的想法，只有食天很不爽的继续催促道：“我们浪费的时间已经够久的了，可以出发了！”

　　在姬妃的促成下，原本不可能合作的几人，如此诡异的走在了一起，让这场古神血脉之争，凭空多了一丝不应该拥有的变数。

　　与此同时，传承神殿这边！

　　楚逸将计就计成功诈住了尸圣、夏公子、迦南三位闻道境强者之后，安然坐在传承神座之上，接受传承已经一天一夜了。

　　在这一天一夜的时间里，古之战神天尊的力量和血脉，无时无刻不在灌输到楚逸的身体之中，在楚逸的身体中引起了一系列复杂的连锁反应，让楚逸所怀有的古神血脉，正在发生某种变化。

　　逐渐的，楚逸感觉自己能够……嘘气成风雨，声音如雷电；骨节为山林，血液似江海；就连身体的毛发和汗水，都化成草木和雨露。

　　总之，这种感觉非常的奇妙，就好比楚逸化身成为了世间万物，又似世间万物包含在自己的身体之中，只要楚逸愿意就可以任意施展出万象万物之力。

　　这就是万象神力吗？

　　楚逸沉醉在万象神力继承的美妙感觉之中，殊不知现在正有巨大的危机，在向他悄然接近着。

　　也许是古之战神天尊刻意安排，不打算让楚逸这么轻松就继承了他的血统和道统，在楚逸开始坐在神座上的刹那，传承神殿外笼罩的战神之光，正在以微不可察的方式消减着。

　　尤其是这一天一夜过去了，战神之光已经几乎失去了那耀眼的光芒，消减到即便是普通的目力望去，都能够清晰看到神光笼罩下的传承神殿。

　　神殿？

　　看到传承神殿的刹那，尸圣、夏公子、迦南当场就反应过来这是怎么一回事，更清晰的意识到他们被楚逸给耍了。

　　古神传承之地，的确就在这里！

　　可恶！

　　尸圣、夏公子、迦南皆是恼羞成怒，怒喝一声，便见尸圣、夏公子、迦南三位闻道境强者，散发着骇然的杀意，朝楚逸的古神分身杀去。

　　古神分身自然借助战神之光和尸圣、夏公子、迦南三人纠缠，可惜的是这战神之光已经失去了原本的破坏力，加上古神分身仅只有楚逸七成左右的战斗力，几乎没有对尸圣、夏公子、迦南三位闻道境强者形成任何制约，就被翻掌灭去。

　　尸圣、夏公子、迦南三位闻道境强者长驱直入，怒然杀入传承神殿，并在进入神殿的刹那，看到展开古神真身，宛若能够举天般端坐在神座上的楚逸。

　　果不其然！

　　尸圣、夏公子、迦南更怒，楚逸则看到三位闻道境强者的刹那，暗道一声‘糟了’，内心不自然的紧张了起来。

　　该死的，早不来，晚不来，偏偏这个时候！

　　现在到了楚逸接受古之战神天尊传承的关键时刻，只能端坐在神座之上，不能动，不能战斗，故现在尸圣、夏公子、迦南只要愿意，翻掌间就能够把楚逸给击杀。

　　大危机！

　　楚逸面色沉冷，只能联系银猪，问道：“怎么样？撑不撑的住，只需要半日的时间，我就能够接受传承！”

　　银猪自然知道这是一个什么情况，借助鸿蒙空间的时间特效，已经恢复到七七八八的他，咬牙回道：“还能怎么办？撑不住也得撑啊！”

　　昂吼！

　　银猪从鸿蒙空间中掠出，周身散发着浓烈的银色火焰，挡在楚逸的前面，死死盯住尸圣、夏公子、迦南三人，做好随时恶战的准备。

　　而在这整个过程中楚逸只能看着，无法有丝毫的反应，内心不禁生起一丝无奈和悲凉。

　　目睹楚逸如此异样，尸圣、夏公子、迦南再笨也已经猜出这是一个什么情况，随即就听见迦南冷冽说道：“我来对付这头麒麟，你们两个把楚逸给轰死！”


第六百五十二章 传承之争（下）

　　尸圣、夏公子冷冽的点了点头，杀气大盛，死死盯住楚逸。

　　“动手！”

　　迦南一声暴喝之后，便把四臂中所持的一件环形先天至宝掷了出去，化成一道光圈把银猪囚住，随即便见迦南施展古秘，与银猪恶战在一起。

　　银猪是远古妖皇不错，但是闻道境强者的战斗力，放眼远古也绝对属于强者之流，丝毫不比银猪差。所以迦南刻意缠住银猪，银猪即便是远古妖皇，一时间也难以摆脱，只能和迦南恶战在一起。

　　见迦南缠住银猪，尸圣、夏公子不再迟疑，两人顿时展开遁法，以最快的速度朝楚逸杀去，各自轰出全力一击，攻向楚逸。

　　危险了！

　　银猪愤怒的连连咆哮，拼命的想要摆脱迦南，但是迦南岂能让银猪如愿，四臂舞动，全力施法，坚决不给银猪任何机会。

　　楚逸更急，看到银猪被迦南缠住，几乎就已经预料到会发生什么，但是在传承的关键时刻，楚逸无法反击，只能眼睁睁的看着尸圣、夏公子的攻击悍然落下，无奈的只能做出抉择。

　　可恶！

　　不甘心啊！

　　就在楚逸憋屈的准备放弃继承万象神力，选择保全性命之际，突然一股惊天的剑意爆发而出，于虚空中凝聚成一柄火红色的巨剑，从虚空中坠落而下，重重的插在楚逸的面前，挡下和轰碎了尸圣、夏公子的凌厉攻击。

　　嗯？

　　正准备从神座上战起来的楚逸，目睹这一幕露出了惊容。

　　同楚逸一样吃惊，尸圣、夏公子、及恶战中的银猪、迦南也停下了战斗，吃惊的看着突然发生的这一幕。

　　是……剑流星？

　　能够散发出如此惊人剑意，又拥有能够暂时阻止住尸圣、夏公子这两位闻道境强者攻击的人，除了剑流星之外，实在想不出还有谁拥有如此实力。

　　是剑流星！

　　就在所有人猜忌之际，一身雪白剑装，冷酷犹如出鞘利剑的剑流星，飞身落在了火红色的巨剑之上，就像是一把剑般，傲然挺立。

　　这……

　　谁也没有想到会出现这样的情况，就连被剑流星所救的楚逸也懵了，怔怔的看着吸引着所有人目光的剑流星，实在想不明白这剑流星为什么会帮助自己。

　　剑流星到底什么意思？

　　楚逸搞不明白，尸圣、夏公子、迦南更加的搞不明白，故见尸圣的声音充满了死意和愤怒，冷冽道：“剑流星，你什么意思？”

　　夏公子同样脸色铁青，指着楚逸说道：“楚逸现在就在接受古神传承，你这么做是在帮助楚逸，可能错失得到古神传承的机会。”

　　面对尸圣、夏公子两位闻道境强者，只是半步闻道强者的剑流星，凌然没有丝毫的畏惧，语气中透露着平淡和自信，道：“我，对古神传承没有丝毫兴趣。这次来，就是为了……磨砺自己的剑，挑战强者，在战斗中寻求突破！”

　　战斗中寻求突破？

　　尸圣、夏公子随即明白这究竟是怎么回事！

　　原来剑流星已经修炼到随时可能进入闻道境的程度，但是就这么小小的一段距离，并非说跨就能跨过去的，许多人穷其一生都不见得能够跨越，就连尸圣、夏公子自己都非常清楚，跨出这一步是多么困难。

　　所以为了跨出这一步，剑流星想到了一个铤而走险的办法，那就是与真正的闻道境强者战斗，拿闻道境强者当成磨剑石，不成功便成仁，在战斗中突破至闻道境。

　　因此剑流星这次来，压根就把目标放在尸圣、夏公子、迦南这三位闻道境强者的身上，根本就没有去考虑得到古神血脉和传承的事情。

　　同时，促使剑流星救下楚逸，还有一个原因，那就是先前楚逸也帮过他。

　　正所谓有恩报恩，有仇报仇！

　　素来恩怨分明的剑流星，在得到过楚逸的帮助之后，自然会回报楚逸，就如同此刻，在楚逸万分危急之时，刚刚赶到的剑流星，几乎没有丝毫迟疑的果断出手相助。

　　所有人都能想清楚这究竟是怎么一回事，包括楚逸也不例外，故在略微沉默之后，楚逸真挚的说道：“谢了！相助之事，我楚逸记在心里了！”

　　剑流星不为所动，依然酷酷的战在火红巨剑之上，周身散发着强烈的战意和强大的剑意，闻言之后只是平静的点了点头，回道：“那……当你得到古神传承之后，我们打一场！让我见识见识，远古最强的战斗一族：古神，到底有多么的强大。”

　　楚逸豪迈笑道：“求之不得，我对十大古族之一的灵剑古族，也很感兴趣。”

　　剑流星淡然一笑，整个人就连笑的时候看起来都很酷，加上一身白衣如雪，就连楚逸看的都有些嫉妒了。

　　但楚逸、剑流星之间豪迈无限，尸圣、夏公子、迦南三位闻道境强者就有些愤怒无边了。

　　恼怒间，尸圣冷冽说道：“剑流星，既然你存心找死，我成全你！”

　　夏公子则眼中同样寒气、杀意大盛，冷然道：“可惜，本来你有很大的可能性，突破到闻道三境，但是现在你可能永远没有这个机会了。”

　　剑流星平淡中透露着浓郁的自信，随手自然的做出一个‘请’的姿势，淡泊道：“废话，说完了吗？”

　　怒！

　　尸圣、夏公子懒得再和剑流星啰嗦下去，怒啸声中，双双同时出手，一左一右，朝剑流星杀去，同时也伺机准备突破剑流星，直接攻击端坐在神座上的楚逸。

　　恶战，起！

　　尸圣、夏公子不出手则已，出手便是全力！

　　就见尸圣周身阴尸之气浓郁弥漫，缠满全身的尸布，都已经化成了浓郁的墨绿色，显然蕴含着浓郁的尸毒，同时尸圣的一双手，长出了犹如利剑般的黑色指甲，同样看起来具备很强的杀伤力。

　　夏公子则周身飘荡出了粉红色的花雾，雾中包含着点点金色的花粉，这些花粉明显蕴含着某种恐怖的力量，犹如磷火般反射着金色的光芒，让人能够感觉到其中蕴含着很恐怖的爆炸性。

　　但最可怕的还不是尸圣、夏公子展现出来的攻击，而是尸圣、夏公子身上散发出来的道之力。

　　就好比在某种领域中，尸圣、夏公子已经化身成为了道，攻击中浑然天成，带动着大道的力量，不仅直接让攻击的威力翻了十倍，更在攻击中蕴含着浑然天成的道韵，无懈可击，逼的剑流星只能硬碰硬。

　　但是剑流星也有他的道！

　　尽管剑流星还未闻道有成，但是他已经在他的剑之道上前进了多年，对于道的领悟也很深刻，更坚信这自己的剑之道，乃是最强的道。

　　故，剑流星丝毫不受尸圣、夏公子所修之道的影响，双手剑诀施展，挥手用力一划！

　　剑如雨！

　　一柄柄完全由剑意凝聚的神剑，密集的出现在虚空之上，就像是由剑组成的倾盆大雨，轰然声中，一柄柄落向了尸圣、夏公子，颇有魔功：杀戮天下的风范，亦是威力无穷。

　　但尸圣、夏公子的修为是何等强悍，岂会惧怕剑流星所展开的如雨剑幕？

　　尸圣，周身坚固如铁，居然不闪不避，直接撞到了剑雨之中，生生撞碎了一柄柄仙剑，自身不受分毫，并嘲讽道：“就凭这些破铜烂铁，还像破我的金刚尸身？笑话！”

　　夏公子，同样无惧这一柄柄仙剑，因为他的花粉，比剑流星的如雨剑幕只多不少，随手挥舞间，那些金色的花粉提前沾在一柄柄仙剑之上，随即引爆，把剑流星的剑雨炸碎之际，同时嘲讽道：“没用的，这些破剑，根本不值一提！”

　　话音落下，夏公子施展妙法，无穷金色花粉聚集成两条金色的毒蛇，灵活的游走在剑雨之中，配合尸圣杀向了剑流星。

　　闻道境强者无愧是闻道境强者，在大自在天之界拥有着半步闻道第一人美誉的剑流星，居然在最初的接触中，便立刻落入下风，果然半步闻道终究是半步闻道，与真正成功闻道的强者，有着无法跨越的差距。

　　楚逸在旁看的焦急无比，但是剑流星依然没有丝毫的慌乱，平静道：“果然，对付闻道境强者，仅凭借剑意是远远不够的，那么我族先天至宝出来吧……诛天神剑！”

　　话音落下，剑流星剑指一点眉心，随即用力一抽，一柄通体散发着骇然的剑意、剑威、剑气，仿佛能够诛灭天地间一切存在的赤金色神剑，从剑流星的眉心中抽取了出来，持于剑流星的手中。

　　刹那间，手持神剑的剑流星，气势暴增，神剑在剑流星的手中，更是爆出无穷的剑芒，轻松绞碎了夏公子那两条金色的恶蛇。

　　随即，剑流星挥剑再斩，仿佛要斩破虚空，赤金色神剑在剑流星的手中，幻化出一团无法用语言描述的幻影，惊鸿一瞥之际，爆发出了前所未有的恐怖光芒。

　　轰隆！

　　赤红色的惊天剑芒再次脱刃而出，锐不可档，直接就那么一剑破开了尸圣的金刚尸身，重伤尸圣于剑芒之下……


第六百五十三章 无间之道（上）

　　如果先天至宝亦有排名的话，那么诛天神剑绝对能够排入先天至宝十甲之内，在远古时期，不知道诛杀多少邪魔外道，神、仙、妖、魔，立下赫赫威名，可谓是洪宇诸界之内，最强的剑，更是灵剑古族最重要的至宝。

　　如今诛天神剑仍然是那么的锐不可挡，剑芒所过，就连堂堂闻道境强者尸圣精修了百万年的坚固尸身，也被一剑破去。

　　好强的剑！

　　好可怕的剑！

　　已经不知道多少年未受过伤的尸圣，吃痛急退，目光中皆是不敢相信的光芒，凝视着如剑般的剑流星，及剑流星手中那柄恐怖的诛天神剑。

　　夏公子也惊的头皮发麻，因为他从诛天神剑上感觉到了致命的威胁，仿佛这柄剑无法阻挡，原本的自信和优势，在此刻彻底的荡然无存。

　　楚逸同样也在吃惊，因为楚逸感觉自己也挡不下这柄剑，甚至就连古神之身，可能也要被这柄剑轻松伤到。

　　只是和尸圣、夏公子的惊惧不同，这柄强大的诛天神剑没有指向楚逸，所以楚逸现在非但没有惊惧，反而觉得很安全，暂时不用担心自己的安危了。

　　剑流星此刻表现的仍然很平静，手持诛天神剑，淡声道：“我的剑，你们挡不住！”

　　明明只是半步闻道，却如此嚣张的威胁闻道境强者，剑流星未免有些太过狂妄了吧？

　　但偏偏又不得不承认，这些话从剑流星口中，却没有任何让人感觉到狂妄的地方。皆因剑流星的语气很平常，很平静，在平常和平静之间，透露出一种名叫‘自信’的信念，让剑流星看起来，是如此的卓越不凡。

　　好一个剑流星，无愧是闻道之下第一人！

　　故，楚逸心神更定，缓缓点头赞道：“剑流星，你这个朋友，我楚逸交定了！”

　　剑流星不冷不热的回道：“我……没兴趣！”

　　热脸脸贴上冷屁屁，楚逸哑然失笑，一时间都不知道该如何回应剑流星了。

　　不过这来日方长，楚逸没有必要和剑流星计较这些，随即毫无保留的信任道：“三个时辰……不，两个时辰也许就足够了。麻烦剑兄再坚持两个时辰，两个时辰之后，我就能够完成血脉的传承。”

　　剑流星酷酷的回道：“交给我！”

　　楚逸不再啰嗦，缓缓闭上双眼，仿佛要沉睡似的，在睡下的刹那，呢喃道：“拜托了……我现在需要沉睡……两个时辰后……我，会醒来！”

　　话音落下，楚逸彻底陷入沉睡，或者说开始全力继承属于古之战神天尊的血统和道统。

　　而在楚逸沉睡之际，剑流星手腕微沉，一振手中的诛天神剑，赤金色的剑影仿佛莲花般在他的手中绽放，随即便听剑流星冷然道：“来吧，让我看看，与闻道境之间的差距，究竟是什么！”

　　尸圣、夏公子气的浑身发抖，咬牙切齿，怒不可遏。

　　“想死，我成全你！”

　　“剑流星，你这是在自寻死路！”

　　闻道强者终究是闻道强者，虽然被剑流星手中的诛天神剑惊吓到，但依然不会选择退让，暴喝声中，尸圣翻手取出一块石碑，祭起朝剑流星砸去。

　　剑流星毫不犹豫的一剑劈出，速度极快，后发先至，直接重重的一剑劈在石碑之上，自信凭借诛天神剑的锋利，这一剑绝对能够像切豆腐般轻松切开石碑。

　　可是明知道诛天神剑厉害的尸圣，居然还敢祭起的法宝，岂会是件普通的法宝？

　　同样是先天至宝，阴尸古族赫赫有名的传承之宝，在远古时期让诸多强者闻风丧胆的绝命魔碑。

　　轰！

　　剑流星一剑劈在上面，感觉就像劈在一块神铁上面，诛天神剑被挡下了，非但未能劈开这绝命魔碑，反而虎口震的发麻，有种就要拿捏不住手中神剑的感觉。

　　与此同时，绝命魔碑突然凶光大涨，一股浓郁的尸气，从魔碑之上冒了出来，绿蒙蒙的一片，飞快的笼罩向了剑流星。

　　不好！

　　剑流星果断抽身急退，堪堪避过这团团尸气，但还未站稳，突然惊觉自身周围，飘舞出了许多金色的粉尘，就像是磷火般，诡异的闪烁着。

　　是夏公子的爆炸粉尘！

　　识得这些爆炸粉尘厉害的剑流星，还未来得及做出反应，就听见夏公子暴喝一声，这些爆炸粉尘立刻就像小太阳般闪烁了起来。

　　“爆！”

　　轰隆隆……飘舞着的大量爆炸粉尘炸开，滚滚的硝烟把剑流星彻底吞没，一时间，难辨剑流星的生死。

　　目睹如此情况，夏公子嘴角浮现出了笑容，尸圣则当机立断，暴喝声中，趁此机会冲杀向楚逸，准备先把楚逸击杀再说。

　　可是就在这个时候，突然一道惊天的剑芒，从浓浓的硝烟中冲杀而出，快到犹如惊鸿，一瞥间，就已经杀到了尸圣的面前，重重的斩下。

　　尸圣大惊！

　　赶紧抽身急退，堪堪避过这锐利无比的一剑，差一点就要被这一剑削掉了脑袋。

　　与此同时，硝烟被裂风吹散，毫发未伤的剑流星，从滚滚硝烟中彰显而出。

　　不，仔细观察，会发现剑流星雪白的衣裳，多处出现燃烧的焦黑印记，显然剑流星并非完全避过，还是受到了一丝小小的牵连。

　　但是这一丝小小的牵连，似乎无伤大雅，并且在闻道强者的攻击中，只受到这么一点点损伤，剑流星仍足以自傲。

　　反观尸圣、夏公子，则面色更加的难看，显然对仅仅造成这么点损伤并不满意，森然间，准备与剑流星继续恶战。

　　可是……就在这个时候……

　　唰！

　　数道遁光，落在古神神殿之中，于光芒散去之间，姬妃、千丝、食天、喵儿出现在众人的视线之中，看到这四人，银猪、剑流星皆是心神一沉，不禁皱起了眉头。

　　尸圣、夏公子、迦南则镇定了下来，老奸巨猾的他们，第一时间想到了某种可能性，随即就听见夏公子最先开口阴森森的说道：“楚逸再过两个时辰，就能够继承古神血脉，可惜……你们都来晚了！”

　　姬妃皱了皱眉，千丝、食天、喵儿则同时脸色微变，越过众人，视线停留在端坐于神座之上的楚逸，隐隐露出了杀意。

　　银猪、剑流星目睹如此情况，顿时心道要糟，还未来得及表达什么，就听见尸圣亦跟着阴测测说道：“但还不算太晚，杀了楚逸，还有机会得到古神血脉。”

　　夏公子自然再次配合笑道：“不错，但是现在有疯子挡路，不解决这个疯子，恐怕得不到古神血脉，更杀不了楚逸。”

　　姬妃的表情仍然没有多大变化，但是千丝、食天、喵儿已经多少领会了尸圣、夏公子先后的挑衅之言。

　　同时，千丝、食天、喵儿更非常的清楚，尸圣、夏公子正在准备拿他们当枪使。

　　可是，知道又如何？

　　在古神血脉的巨大诱惑面前，千丝、食天、喵儿尽管知道自己要被利用，但是如果不协助尸圣、夏公子，多半是什么都摸不到。

　　无奈之下，食天最先做出选择，冷然朝剑流星一步步逼去。

　　而见到食天如此之后，千丝、喵儿也不再迟疑，冷然配合食天，一步步逼向了剑流星。只有姬妃仍然无动于衷，仿佛面前所发生的一切都和她没有任何关系，此刻谁也搞不清楚姬妃到底什么意思，准备倾向那一方。

　　但姬妃倾向于哪一方已经不重要了，因为局面就算再坏，也坏不到哪里去了，面对两位闻道强者，三位半步闻道强者，即便是剑流星在此刻不敢也有丝毫的大意，紧紧握着手中的剑，冷然注视着面前的敌人。

　　然而，事情的发展却越来越诡异，越来越让人看不透！

　　就在剑流星做好鏖战两位闻道境强者，三位半步闻道强者之时，突然间，千丝、喵儿同时发难，一左一右，全力攻向食天。

　　什么？


第六百五十四章 无间之道（下）

　　攻击来得太突然，食天完全不清楚究竟是怎么回事，淬不及防之下，当场就被千丝的满头秀发缠住，随即便见喵儿双手十指指甲如剑，爪影如风，爪爪见血，刹那间就从食天身上抓走一块块肥肉，痛的食天惨叫连连。

　　“千丝、喵儿，你们两个婊子！！！”

　　吃痛怒啸间，食天拼命反抗，腹中巨口，突然长出一颗颗锋利的牙齿，一口咬断了千丝的秀发，吞向喵儿的双手。

　　可是千丝、喵儿仿佛约定好了似地，占了便宜之后，丝毫不和食天恋战，果断抽身急退，配合着闪过了食天的攻击，掠至一旁。

　　这……

　　目睹这一幕的人全都傻眼了，看着浑身是血的食天，就连神秘的姬妃，亦眼中尽是诧异之色，迷惑的看着千丝和喵儿，也是完全的懵了。

　　甚至，食天自己也不知道怎么回事，乳尖双眼凶光闪烁，有种想把千丝、喵儿给彻底吞了的冲动。

　　而做出如此惊人一幕的千丝、喵儿二人，仿佛什么事都没有发生似的，随即便见千丝冷然说道：“想杀楚逸，先过我和喵儿这一关！”

　　喵儿则双眼笑成了月牙儿，看起来仍然那么的天真无邪，嘻嘻笑道：“不要吃惊的喵，我们进入神殿，从始至终的目的就只有一个，那就是协助楚逸长老！”

　　长老？

　　什么意思？

　　如果千丝、喵儿只是称呼楚逸，这还不至于有什么奇怪，但是千丝、喵儿居然称呼楚逸为长老，显然和楚逸关系匪浅，属于同一个组织的人。

　　可是没听说楚逸加入过什么组织啊？

　　如果应说有，也就是和大自在天族走的比较近，而大自在天族虽然设有长老，但是也没有听说楚逸是大自在天族的长老啊？而且，千丝、喵儿也不是大自在天族，前者是云鬟古族，后者是灵猫古族，天差地别啊！

　　只有最了解楚逸的银猪，听到千丝、喵儿的话后，或多或少已经猜测到了什么。

　　逆圣盟！

　　楚逸乃是逆圣盟的客卿长老，千丝、喵儿称楚逸为长老，很明显千丝、喵儿乃是逆圣盟的人，或者说是逆圣盟安插在大自在天之界的情报人员，负责专门观察大自在天之界的情况，并汇报给逆圣盟大长老。

　　这千丝、喵儿一定是接到了大长老鬼谷子的命令，前来协助楚逸的！

　　得，这个人情欠大了！

　　不，准确点来说，已经不是欠人情这么简单的事情了，逆圣盟这次不光从楚逸身上赚走一个人情，而且还占了一个大便宜。

　　什么便宜？

　　楚逸现在和大自在天族交好，大自在天族几乎可以说是大自在天之界的实际掌控者，所以帮助楚逸，千丝、喵儿就有机会接近和交好大自在天族，更加方便逆圣盟在这大自在天之界的活动，甚至可能争取大自在天族的协助。

　　可是明明看破这些，银猪却无法拒绝逆圣盟这个人情。

　　这不接受又能如何？难道要让剑流星只身一人，面对两位闻道境强者、及食天这位半步闻道强者。

　　还有姬妃，这个姬妃实在是太诡异和神秘了，银猪隐约间感觉到，姬妃身上似乎也隐藏着什么秘密，多半可能比千丝、喵儿还要让人吃惊。

　　所以现在能够有千丝、喵儿的协助，乃是最迫切需要的事情。

　　因此银猪在这时候选择了沉默，没有揭露千丝、喵儿的身份，同时还不忘提醒剑流星一声，喝道：“千丝、喵儿可以选择相信！”

　　剑流星闻言点了点头，似乎对于有没有千丝、喵儿的帮助，对于他来说问题都不大。至于千丝、喵儿，似乎早就已经知道银猪会帮他们说话，就听千丝很配合的说道：“剑兄，无需顾忌我等，食天交给我，姬妃喵儿会盯着，但是两位闻道强者……”

　　“交给我！”

　　剑流星回答问题仍然很酷，配合那平淡中所蕴含的浓郁自信，所散发出来的人格魅力，让人再次忍不住想要惊赞一声。

　　同时，目睹了如此一幕的尸圣、夏公子，还没有来得及高兴，现在面色又沉了下来，看向千丝、喵儿的眼神中尽是凶光。

　　可是尸圣、夏公子还未来得及发难，遭到千丝、喵儿偷袭，怒不可遏的食天，依然咆哮道：“千丝、喵儿，你们两个婊子，我要你们不得好死！”

　　话音落下，食天张开腹中大口，便用尽全力一吸。

　　呼！

　　食天这一吸，仿佛前面有座大山，也能够在一瞬间内吸到腹中。同时，在食天腹部的大嘴处，更是明显形成了一个黑色的漩涡，足以可见食天这一吸，威力究竟是何等的巨大。

　　但千丝、喵儿毕竟和食天实力都在伯仲之间，面对这巨大的吸扯力，两人立刻稳住身体，来抗衡食天这股恐怖的吸力。可即便是如此，千丝、喵儿依然被食天一点点吸了过去，扎根在地上的双脚，与地面擦出了两道明显的痕迹。

　　这么下去不是办法！

　　按照先前的约定，千丝在思索间，果断抢先发难，满头漂亮的秀发猛然一突，犹如根扎大地，全部都插入了地中，轻松稳住身形。

　　同时，千丝的秀发在地面中延伸，犹如刺入豆腐中的针，刹那间就延伸到了食天的脚下，随即破土而出，犹如一根根利剑刺向了食天。

　　可这食天别看人很胖，但是反应却一点都不慢，突然感应到脚下震动的刹那，胖嘟嘟的身体就像滚动的大肉球，呼噜一声就挪移到了远处，轻松避开了千丝的攻击，并飞快的杀到了千丝的上空，张开血盆大口，就直接一口吞向千丝。

　　但千丝早就已经有所准备和警戒，食天吞来的刹那，整个人没有丝毫的慌乱，满头秀发瞬间犹如受惊的海胆般张开，一根根犹如利剑，如果食天继续如此吞下来，恐怕整张嘴都要被千丝的秀发刺破。

　　不仅如此，千丝的秀发可刚可柔，钢时坚硬无比，柔又韧不可断。

　　故，千丝满头秀发如刺般展开的同时，还有许多秀发犹如软线般在虚空中飘过，就像是渔网般缠向食天，欲就这么彻底把食天给缠住。

　　只是对于千丝秀发的变化多端，食天似乎早就有所了解，看懂渔网发缠来之时，整个人没有丝毫的慌乱，腹中嘴巴里的利齿再现，咔嚓咔嚓的咬下，生生咬断了千丝的一根根秀发，并且趁机穷追猛打，一口口咬向千丝。

　　云鬟古族，或者说女人都对自己的头发很呵护，现在食天一次次的咬断了自己喜爱和漂亮的秀发，千丝怒极，娇吒一声，拼尽全力的和食天纠缠恶战在一起。

　　与此同时……

　　尸圣、夏公子之间似乎达成了某种协议，尸圣突然暴起发难，带着一股浓郁的腥风，犹如弹出的炮弹般，扑杀向了剑流星。

　　夏公子则没有配合尸圣攻击剑流星，而是突然抽出一根金色的藤鞭，转身杀向了喵儿。

　　好计算！

　　剑流星手持诛天神剑，战斗力极强，尸圣、夏公子虽然不惧，但是想要一时半会解决剑流星，显然也有些不太可能。

　　如此倒不如先让尸圣缠住剑流星，夏公子则以最快的速度击杀喵儿，然后配合食天击杀千丝，最后再去配合尸圣彻底缠住剑流星，让食天去击杀楚逸，打断楚逸正在进行的传承。

　　剑流星看破这点，有心想要把夏公子一并拦下，可惜尸圣却不是什么小角色、小喽啰，乃是实实在在的闻道有成的强者，存心纠缠之下，剑流星一时半会也难以摆脱尸圣的纠缠，只能眼睁睁的看着夏公子杀向喵儿。

　　但是喵儿也不傻！

　　论实力，喵儿的确不如夏公子这位闻道有成的强者，但是论速度和灵活，喵儿有着足够的自信不弱于夏公子。故在看到夏公子杀来之时，喵儿毫不犹豫的转身便逃，准备打算和夏公子玩个猫捉老鼠的游戏。

　　还别说，喵儿如此行为，夏公子一时间还真拿喵儿一点办法都没有。

　　如此一阵阵鞭影掠过，就见喵儿灵活的穿梭在鞭影之内，腾挪之间，轻松避过了夏公子的一道道凌厉的攻击，毫发未伤，与夏公子生生纠缠在一起。

　　时间在点点流逝，不知不觉中一个时辰过去了！

　　双方仍然僵持不下，面对如此局面，尸圣、夏公子、迦南三位闻道强者不禁焦急了起来，因为这显然对他们很不利。

　　故，这时候尸圣、夏公子、迦南在不知不觉中加快了自己的攻击节奏，毫不吝啬的展开一道道强大的攻势，企图能够打破局面。

　　可是情况依然没有任何好转！

　　归根到底，时间太短！

　　银猪、剑流星、千丝、喵儿的确不如尸圣、夏公子、迦南，但是想要纠缠点个三五时辰，给楚逸争取足够的时间，还是没有多大问题的。

　　就如同此刻，如此僵持下去，时间只会这么无意义的消耗下去，最终彻底被浪费掉。

　　除非……有什么变数！

　　尸圣、夏公子、迦南把主意打到了姬妃的身上，因为这神秘的姬妃始终停留在这里一动未动，没有帮忙，也没有捣乱，仿佛这一切都和她没有任何关系似的，只是静静的看着。

　　因此尸圣、夏公子、迦南这时候，想要把姬妃争取过来，凭借姬妃天下无双的歌舞双绝，避过一道道攻击，杀向楚逸绝对没有问题。

　　“姬妃，我需要付出什么样的代价，才能够打动你？”

　　时间紧迫，尸圣没有丝毫的啰嗦，张口就直接开出最大的筹码，企图打动姬妃，请姬妃出手击杀楚逸。

　　而闻得尸圣此言，剑流星、银猪、千丝、喵儿均是心神一紧，纷纷暗道要遭。

　　姬妃的选择，决定这场战斗的胜负！

　　那么，姬妃究竟会做出什么样的选择呢？

　　在所有人的关注下，姬妃轻勾嘴角，露出了艳丽多姿的笑容……

　　大家新年好，请个假！

　　过年呢！

　　闲云先给大家拜个年，休息两到三天！

　　多谢支持！


第六百五十五章 闻道凶威（上）

　　剑流星、银猪、千丝、喵儿尽管均是半步闻道强者的战斗力，但如果他们拼尽全力缠住三位闻道境强者尸圣、夏公子、迦南，外加一位受伤的半步闻道强者食天一时半刻，勉强还是能够做到。

　　所以面对这久久未能改变的局面，焦急万分的尸圣，终于把目光瞄向至今仍未有所行动的姬妃。

　　而面对尸圣一句质问和要求，至今未有所表示的神秘姬妃，终于要有所行动了！

　　在所有人的目光注视中，本就美艳无比的姬妃，露出更加动人心魄的娇艳笑容，在场诸人均是心神一跳，暗自揣测这姬妃究竟会做出何等抉择，皆因她的决定则必然关系着整场战斗的走向。

　　就在大家揣测不安间，姬妃犹如银铃般的娇笑声缓缓响起：“尸圣前辈，妾身不过是一介弱女子，怎么敢和尸圣前辈讨价还价呢？”

　　姬妃的话模棱两可，既没有答应，却又有准备应下的意思。

　　面对如此的回答，尸圣则非常大气的说道：“少废话，时间紧迫，有什么要求你干脆直说吧！”

　　尸圣为了古神之血，做好付出巨大代价的准备，同时不仅仅是尸圣，夏公子、迦南亦是做出如此打算，声音略微缓和，道：“姬妃，你也是识时务的人，帮助我们可以换来巨大的利益，而如果站错了队伍，我们就算得不到古神血脉，结果你应该也非常清楚吧。”

　　姬妃虽然仍笑容满面，但是眼中却依然可见一丝浓浓的慎重，沉吟思索片刻后，姬妃才迟迟开口准备说些什么，可是就在这时候，突然古神殿内闪过一道流星般极光，于光华闪动间，一对巨大的铁翅在虚空中张开。

　　是游云！

　　看到游云来，银猪无疑是最开心的，而游云则在迟迟赶来后，对场中发生的事情感觉十分的不解和迷惑，茫然间，刚准备问些什么，却听姬妃抢先急道：“三位前辈，无论你们事后怎么竞争这古神血脉，得者只要答应帮妾身办一件你们力所能及的事情，妾身愿意出手相助。”

　　尸圣、夏公子、迦南皆是脸色大喜，毫不迟疑的同时喝道：“没有问题，我们可立心魔大誓！”

　　姬妃倒也爽快，信任道：“不用了，三位前辈皆是人品过人之辈，妾身十分相信你们！”

　　话音落下，姬妃悍然出手，果断展开妙曼舞姿，飞快的朝银猪所在的位置杀去，显然准备先协助迦南击伤银猪。

　　银猪顿时脸色大变，拼命涌出团团银焰，布下满天满地的火海，密集到连下脚的空都没有留下，足以阻止任何人进入。

　　但姬妃的歌舞双绝，果然天下无双，拥有着非凡的躲避效果，无论银猪的银焰多么可怕和密集，姬妃依然保持着绝对的优势，点火不沾，轻松妙舞在银色火海之中，飞快杀向银猪。

　　姬妃的恐怖表现，让银猪更急更怒，嚎声咆哮道：“游云，还愣着干什么，快点缠住姬妃，快！！！”

　　游云得闻银猪的示警，再联想刚刚发生的一幕，虽然仍不清楚这究竟是一个什么情况，但遵照银猪的指示，游云果断第一时间出手，铁翅一张，万道剑羽喷涌而出，密密麻麻犹如受惊的群鸟，飞快掠杀向姬妃。

　　银色火海，万道剑羽，纵横交错封杀间，足以密集到连针扎的空隙都没有！

　　可是神秘的姬妃，战力远在所有人能够想象之上，比起剑流星亦是只高不弱，几乎可比美闻道强者，不慌不乱的一声歌吟，仙乐之音浮现，化成音波扩散，震开了银猪布下的银色火海，荡开了游云的万道剑羽。

　　不好！

　　银猪危矣！

　　错估了姬妃的战斗力，被迦南死死缠住的银猪，挣扎间，彻底难以制衡姬妃，只能眼睁睁的看着姬妃，带着惊心动魄的艳丽笑容，杀至眼前。

　　不仅仅是姬妃，迦南这时候也跟着凶性大发，四臂挥舞四件先天至宝，居高临下的砸向银猪，威力大的能够摧星灭日。

　　可恶！

　　银猪不甘的咆哮一声，在彻底挣扎未果之后，先被姬妃一掌拍中腹部，然后又被迦南的四件先天至宝砸中腰背。

　　轰隆！

　　银猪被姬妃和迦南合力给狠狠击飞了出去，就像是翻滚的皮球般，在地面上接连滚动片刻，倒地不起。

　　终于解决银猪后，迦南顿时大喜，但随即又换上森然且狰狞的表情，凶残的看向端坐在神座上的楚逸，冷然道：“你去缠住游云，我去宰了楚逸那小贼。”

　　迦南不疑有他，转身就准备扑向楚逸，完全把后背暴露给姬妃。

　　这时……异变再起！

　　烘！

　　本应该消失的银焰，突然间更加凶猛的燃烧起来，瞬间笼罩在迦南四周，密集的程度，只要迦南敢有丝毫的轻举妄动，就会被这些密集银焰烧的遍体鳞伤。

　　这？

　　迦南大惊，身经百战的他此刻也搞不清楚，这究竟是一个什么情况，迷惑之际，就见两把锋利的红袖短刀，穿过银色火焰，准确无比的插在迦南的后心位置。

　　“姬妃，你个婊子！！！”

　　迦南又惊又怒，面前所发生的一切，他完全没有任何的准备，狂怒间，立刻便感觉到一股可怕的力量，正在通过这对红袖短刀，疯狂蚕食着他的生命和精血。

　　“可恶！”

　　迦南感觉到一股强烈的死亡气息正在逼近着他，不敢有丝毫怠慢，只能拼尽全力重重一掌打向姬妃。

　　闻道境强者终究是闻道境强者，即便是重伤至此，所能够爆发出来的战斗力，依然恐怖绝伦，难以想象。

　　不仅如此，在死亡的威胁下，迦南这一击不敢有丝毫保留，把自己所有的道都凝聚在自己的攻击之中，牵动着天地大道，威力大的足以打穿一片星域。

　　姬妃也没有想到迦南承受如此致命一击的情况下，居然还能够爆发出如此战斗力，因为估算错误，在始料未及的情况下，姬妃无法完全避开迦南的全力一击，被直接轰中肩膀，痛呼声中，重重的跌飞了出去。

　　噗嗤！

　　迦南忍痛拔掉插在后心上的一对红袖短刀，痛的龇牙咧嘴之际，他又惊骇的发现，即便是拔掉了这对红袖短刀，他所受的伤依然没有丝毫的好转，反而更加的严重，总有一股特别的力量，在干扰着他。

　　这是……

　　迦南面色大变，似乎终于觉察到这是什么力量，看着被自己拼命重伤倒地的姬妃，哆嗦着抬手怒指道：“没想到，你居然是……”

　　迦南刚想说什么，可是就在这时候，那股肆虐在他体内的力量完全爆发，迦南来不及多想，挥手把自己的四件先天至宝插在东南西北四极之位，布下层层防御护住自己之后，便立刻盘膝坐下，拼命运转自己的道之力，抵抗体内不断肆虐的恐怖力量。

　　看到迦南如此狼狈的模样，尸圣、夏公子脸色大变之际，亦被姬妃如此欺骗的他们，更是勃然大怒，森然喝道：“姬妃，你死定了，我们绝对不会放过你的！”

　　姬妃刚刚承受迦南拼命一击，现在受伤也是不轻，但虚弱的爬在地上的她，仍然不减自己的娇艳本色，勉强娇笑道：“呵呵，约定有先后……妾身先前就和楚逸做过约定，当然要先遵从前面的约定。”

　　尸圣、夏公子阴沉着脸，很想不顾一切的把姬妃撕碎，可是就在这时候，端坐在神座上的楚逸，突然全身震动了起来，犹如风暴、洪水、海啸、地震般的轰鸣声，从楚逸的身体中爆发了出来，显然表示出楚逸在血脉的继承中，已经到了最后的关键时刻。

　　尸圣、夏公子脸色大变，只能暂时放弃击杀姬妃的打算，开始应付眼前的困局。

　　姬妃则露出笑容，对银猪虚弱的娇艳一笑，道：“抱歉，闻道境强者太恐怖了，我只能做到这些帮助。”

　　银猪复杂的看着姬妃，因为刚刚姬妃对他并没有出手，而是把歌舞双绝的无双闪避力作用在他身上，不至于在迦南的重击下丧命。但是这种歌舞双绝的无双山闪避力虽然精妙，可依然不能完全避过闻道境强者的全力一击。

　　故，银猪现在也已经重伤，只是伤不至死，勉强发出最后一击后，银猪已然失去了战斗力。不过这条命，毕竟是因姬妃所起，又是姬妃所救，并且还取到了辉煌战果。

　　因此银猪此刻不知道该表达些什么，只能在沉默片刻后，没有理会姬妃，扭头对游云叮嘱道：“去帮千丝，先解决食天！”

　　游云二话不说，立刻展开无与伦比的恐怖极速，犹如幻影流光般，眨眼间掠至食天的身后，与千丝形成了夹击之势，张开铁翅，灵活犹如双臂，飞快的绞杀向了食天。

　　食天大惊！

　　他本身就受伤不轻，与千丝也就是勉强打个平手，游云的乱入使他陷入更大的劣势，于苦斗片刻之后，食天已然萌生了退意。

　　与尸圣、夏公子相比，他不过是受了伤的半步闻道，就算能够成功解决剑流星、千丝、游云、喵儿、银猪，在接下来与尸圣、夏公子这两位闻道强者面前，他仍然优势全无。

　　不，准确来说，能否迈过眼前这个坎，食天都没有信心。

　　正所谓识时务者为俊杰，试问在这样的局面下，食天怎么玩？


第六百五十六章 闻道凶威（下）

　　“操，老子我不玩了！”

　　食天怒喝一声，张开腹部大口，突出一股股恐怖的能量波，猛然在虚空中炸开，成功逼退游云、千丝之后，食天立刻果断展开遁法，犹如一团狂风掠出，数个呼吸间，就已经掠到神殿尽头，破空离去。

　　游云、千丝立刻欲追，但这时候银猪虚弱的声音响起，道：“不要管食天，他构成不了威胁，协助剑流星、喵儿，抗衡闻道强者！”

　　闻得银猪如此吩咐，游云立刻果断冲向剑流星和尸圣之间的战场，千丝则去协助喵儿与夏公子缠斗。

　　而因为有了游云、千丝的强力支援，剑流星、喵儿自然压力大减，双双配合之下，与尸圣、夏公子斗的是不亦乐乎。

　　可恶！

　　尸圣、夏公子勃然大怒，原本以为依仗闻道强者的实力，取得古神血脉应该问题不大，可是没有想到这些半步闻道强者居然能够发挥出如此的战斗力，大大的超出了尸圣、夏公子的估算，一时间难免落入被动的局面。

　　尤其是在看到楚逸震动的越来越厉害，从其身上涌现出来的神力越来越强，尸圣、夏公子知道如果再不抓紧时间解决战斗，那么这次古神殿之行，多半可能就要以失败而告终。

　　怎么能够允许如此的事情发生？

　　否则堂堂闻道境强者，将情何以堪啊！

　　尸圣、夏公子纷纷凶气毕露，显然已经做出什么决定，准备拿出毕生最强的力量，让这些半步闻道强者们真正见识一下，他们与闻道境强者之间，究竟存在着何等恐怖的差距。

　　哇！

　　尸圣最先果断发难，狂攻中的他突然罢手停下，遥遥站在剑流星、游云的对面，浑身上下翻滚着浓郁的尸气，森然异常。

　　剑流星、游云顿时心神一凌，随即就听见剑流星冷然道：“注意了，尸圣恐怕要拼命了！”

　　游云暗暗点头，目光尽是浓浓的谨慎。

　　与此同时，尸圣身上的尸布，开始以不正常的姿态剥落，速度极快，不过呼吸之间，缠绕在尸圣身上的尸布已经剥落大半，露出了尸圣的真实面容。

　　嘶！

　　看到尸圣真正的样子，剑流星、游云皆是倒抽一口冷气，因为他们从来没有觉得，一个人居然可以长的如此可怖，前所未有。

　　活生生的就像一具站立的尸体，全身腐烂不堪，无鼻无唇，一双眼睛散发着浑浊的色泽，配合清晰可见的内脏，能够让人感觉到尸圣身上散发出来的可怕气息。

　　不仅如此，尸圣自然不可能仅仅是外表如此可怕，当那所有的尸布尽去之后，尸圣的身体中仿佛释放出了某只野兽，一股股可怕的凶残气息从尸圣的身上爆发出来，使人遍体生寒，冰冷刺骨。

　　缓缓的……缓缓的……

　　尸圣缓缓举起双手，他的一双手有着极其严重的肌肉萎缩，仿佛干枯掉似的，抬起双手，尸圣指向剑流星和游云。

　　嗡！

　　在尸圣十指指向剑流星和游云之时，无数细密的字符，从尸圣的双臂飞舞而出，一枚枚的缠绕在尸圣的十指之上，融入到尸圣的指甲之中。

　　尸圣的指甲瞬间被这些神秘字符漆染成了森然的墨绿色，同时指甲也越来越长，化成了七寸长，犹如短剑般的存在。

　　一股可怕的道之力，从尸圣的指甲上孕育而生，尸圣的指甲仿佛能够吸收天地大道的力量，剑流星、游云刹那间心神发寒。

　　“要来了！”

　　似乎感觉到了无法用语言描述的危机感，剑流星大喝一声，与游云同时提起十二分精神，全神贯注之际，尸圣的指甲突然脱指激射而出。

　　好快！

　　剑流星、游云顿时心惊，因为他们完全看不到尸圣指甲的攻击轨迹，只能够凭借感应，彼此挥剑和舞动铁翅抵挡。

　　铛铛铛铛铛……

　　剑流星、游云各自连挡五枚绿色指甲，并在每抵挡一下的时候，都产生了一种无法抗衡的感觉，就像是被一颗星球直接撞住，剑流星感觉自己都快要握不住手中的剑，震的虎口崩裂，鲜血直流。

　　游云则拼尽全力，才不过勉强挡下四枚墨绿色指甲，一双铁翅便再也难以抗衡，被恐怖的力量重重震开，最后一枚墨绿色指甲，长驱直入，游云拼尽全力也无法闪躲，被这枚指甲小小擦了一下肩膀。

　　还好，只是被轻轻擦了一下，并不致命！

　　不，并没有如此简单！

　　一股强烈的眩晕和恶心感，在游云的身上涌现而出，游云随即便浑身乏力，从空中掉了下来，重重的摔倒在地，昏迷不醒。

　　惊！

　　剑流星脸色大变，暗道一声：“好猛的毒，游云不过只是被小小擦了一下，居然就失去战斗力，这毒千万碰不得！”

　　剑流星内心升起十二万分警惕，想要查看下游云的情况，可是就在这时候，尸圣沙哑的声音，森然响起：“剑流星，给自在法王那老鬼一个面子，游云不足以致命，待事情结束后，我自然会给他解毒。但是你嘛……必须得死！”

　　话音落下，尸圣瞬间凶性大发，双手十指指甲再次暴涨，怒指剑流星，爆射而出。

　　没有游云的牵制，十根威力无穷的指甲，均指向了剑流星。

　　依然是那么的快，快的剑流星几乎看不到，只能捕捉那一丝微弱的气息，手持诛天神剑，施展出平生最大的能耐，接连十剑相继劈出，拼尽全力接连劈开十根威力无穷的指甲。

　　铛铛铛……

　　十声爆响过后，剑流星挡下了尸圣的第二波的攻击，但是五枚指甲就已经重的让剑流星虎口崩裂，几乎握不住手中的剑，这十枚指甲的攻击，直接震的剑流星虎口损伤更重，鲜血沾满了剑柄和双手，就连双臂都飚出几道血箭。

　　不行，不能让尸圣如此占据主动，否则危矣！

　　剑流星很是果断，挡下十枚指甲之后，就立刻反击而上，可是尸圣反应却要比剑流星还要快，十枚指甲遭此爆射而出，封锁天地，围攻向剑流星。

　　铛铛铛……

　　剑流星只能拼命闪躲，勉强再次挡下这十枚指甲后，终于在第十枚指甲的沉重攻击下，再也难以握住手中的诛天神剑。

　　诛天神剑，脱手而飞，剑流星危矣！

　　而面对如此局面，全力以赴的尸圣果断再次瞄准剑流星，冷冽的激射出双手十指上的剧毒指甲。

　　手中无剑的剑流星，拼尽全部的力量抗衡和闪避，但他不是姬妃，自然没有姬妃那种强悍无比的闪避能力，极力闪躲间，三枚剧毒指甲重重插在剑流星的身上。

　　毒素入体！

　　前不久游云只是擦下就已然昏迷不醒，现在剑流星直接承受三枚剧毒指甲的攻击，下场可想而知。

　　剑流星从空中坠落，重重摔倒在地，生死未卜！

　　闻道境强者无愧是闻道境强者，全力以赴之下，剑流星、游云终于抵挡不住，尸圣大获全胜。

　　与此同时，夏公子这边也取到了决定性的胜利！

　　如果说尸圣把自己的道融入到指甲之中，使自己的指甲威力无穷，拥有无与伦比的攻击力和杀伤力，那么身为花间古族的夏公子，则充分发挥身为花间古族的特点，把自己的道融入到鲜花之中。

　　梅花、菊花、樱花、兰花、水仙花等等等等……

　　五颜六色的花瓣，纷纷刻下了夏公子的道，直接演化成一片壮观的花海，于阵阵芬香之中，无数枚花瓣飘舞在天地之间，每一枚都沉重如山，每一枚都锐利如刀。

　　千丝、喵儿竭尽全力抵抗和闪躲，一个拥有着绝对数量的秀发，一个拥有着绝对灵活的优势。

　　可是千丝的秀发虽多，却多不过那一枚枚花瓣，也锐利不过那一枚枚花瓣。

　　同样，喵儿速度够快，身体也足够灵活，就像是无法捉摸的猫儿，但最终仍然快不过无数枚锋利的花瓣。

　　唰……哗……

　　有点类似于海涛声，花海终于成功困住千丝、喵儿，在夏公子的攻之下凶猛的朝内聚拢，凶残无比的汇聚向了千丝和喵儿。

　　生死一瞬间！

　　关键时刻，千丝果断使用满头秀发，把自己和喵儿完全包裹在其中，期望能够抵抗住这一枚枚花瓣。

　　可是花瓣的锐利程度，远超千丝所能想象。

　　秀发一根根的被割断，一枚枚花瓣最终成功杀向千丝、喵儿，再也无力抵抗之下，千丝、喵儿被无穷的花瓣所吞没，发出了痛苦的惨叫。

　　片刻后，直至无数的花瓣飞散开来，浑身是血的千丝、喵儿再也难以抵抗，从花瓣中跌落，重重摔倒在地，生死未卜。

　　完了！

　　半步闻道和真正的闻道强者相比，果然有着绝对无法跨越的差距，当尸圣、夏公子施展出真正的本领面前，剑流星、游云、千丝、喵儿最终的下场只能如此。

　　目睹这一切，同样倒在血泊中的银猪，眼中遏制不住的闪过一丝痛苦和悲哀，凄厉的发出一丝不甘的咆哮声，仿佛能够通过这呼喝声，唤醒楚逸。

　　可是楚逸仍然一丝反应都没有，而尸圣、夏公子依然带着浓郁杀机，降临在高高端坐在神座之上的楚逸面前。

　　“死吧！！！”

　　费了那么多的时间，耗费了那么多的精力，现在终于有了击杀楚逸的机会，尸圣、夏公子再也没有丝毫的迟疑，各自施展出强大的攻击力，杀向楚逸。

　　尸圣的毒爪，夏公子的花刃，前者率先十指全部命中楚逸，后者则紧随其后把楚逸给彻底吞没。

　　楚逸生死未卜！

　　银猪不甘心的发出一丝凄厉的咆哮声，面如死灰。

　　可是就在这时候……

　　轰！

　　一声巨响凭空而起，花瓣被当场震散，十枚剧毒指甲当场崩飞，在众人皆惊的注视下，那举臂撑天，跺脚穿地的古神之躯，终于魁梧的站了起来。


第六百五十七章 大战闻道（上）

　　惊！

　　当十枚剧毒指甲成功插在楚逸的身上，当无数片锐利花瓣席卷楚逸周身之际，在许多人看来，这能够毒翻剑流星、游云；这能够重伤千丝、喵儿的可怕攻击，必然能够击杀楚逸。

　　对于此，不仅尸圣、夏公子从来没有怀疑过，就连银猪也已经露出了绝望之色。

　　可是……

　　就在所有人以为楚逸即将命丧之时，突然一股可怕的力量，在滚滚花瓣围绕间，凶猛的爆发开来，犹如狂风扫落叶，刹那间便震散这满天飞舞的花瓣。

　　同时，尸圣那射出的十枚尖锐指甲也激射而出，显然被可怕的力量荡开，并在这股可怕的力量作用下，这十枚指甲当场在空中震成粉末。

　　这……

　　尸圣、夏公子当场傻眼，悲呼中的银猪则露出惊喜之色，一双麒麟目吃惊的张到最大，热切的看向楚逸所在的方位，目光热切的看着那尊犹如巨塔般的魁梧身影，在无穷的风暴中，缓缓站了起来。

　　楚逸，终于在危机和关键时刻醒来，缓缓张开了双眼！

　　刹那间，看着张开双眼的楚逸，在场的每一个人都产生了一种错觉，那就是一种生存在远古的苍茫巨人，正在此刻缓缓苏醒。而当这个巨人彻底苏醒的刹那，他的力量能够掀翻天，他的吼声能够震破地，他能够摧毁一切阻挡在他前面的存在。

　　惊！

　　尸圣、夏公子皆是堂堂闻道境强者，但是他们皆在此刻遏制不住的，内心中升起了一种无法用语言描述的恐惧。在这股剧烈的恐惧笼罩之下，尸圣、夏公子做出的第一个决定，就是趁楚逸刚刚苏醒，还未搞清楚这究竟是怎么回事的时候，立刻击杀楚逸。

　　“动手，击杀他，照样能够抽出古神血脉，我们还有机会！”

　　尸圣招呼一声，夏公子毫不迟疑的配合，双双演化出最强攻击，一左一右的朝楚逸袭杀而上。

　　尸圣的剧毒指甲，夏公子的夺命花瓣，再次冉冉飞舞，防不胜防，威力无穷。

　　可是就在这时候，足足有十三万七千丈体型的楚逸，虽然还未完全清醒，及未搞清楚面前这究竟是一个什么情况，但是深埋在骨子里的战斗本能，在遇险的刹那，第一时间做出了正确的反应。

　　唰！

　　十三万七千丈的巨大身躯，在刹那间，就缩回到正常大小，导致尸圣、夏公子所有的攻击完全落空。与此同时，就见楚逸双手一抬，轰然两掌，左右开弓，轰杀向尸圣、夏公子。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　左手古神一掌，右手古神一掌，左右双手古神一掌同时轰出，就像推山的巨手，万道金光纵横之际，展现出极其恐怖的威力和破坏力。

　　尸圣、夏公子大惊，不敢有丝毫怠慢，前者双掌凝聚毒指甲，犹如锐利的刀子插击而上，重重的与古神一掌硬碰一记，当场十指炸断，闷哼声中，不得不抽身急退。

　　仅仅一招，尸圣便伤！

　　而夏公子则也好不到那里去，拼命聚拢鲜花花瓣，在自己面前凝聚成一层厚实的防御，企图能够抵挡住古神一掌的攻击，可是古神一掌的威力，远超夏公子所能够想象。

　　巨掌轰杀而过，无数鲜花花瓣不过稍稍抵挡片刻，就被恐怖的神力彻底轰杀，巨掌长驱直入，夏公子躲避不及，被巨掌小小擦了一下，顿时整条手臂都当场崩断，浑身是血的爆退百丈，也被古神一掌伤到。

　　连伤尸圣、夏公子两位闻道境强者，楚逸于此刻表现出来的战斗力，实在是太惊人了！

　　不过在成功逼退尸圣、夏公子后，楚逸略微模糊的意识，终于有所清醒，茫然的张开双眼，凝望四周的情况。

　　嗯？

　　细望之后，楚逸大吃一惊，因为在他眼中几乎所有的人都受伤不轻，除了尸圣、夏公子仍然有一战之力外，就连剑流星都生死未卜。

　　不仅如此！

　　楚逸还清晰记得，自己沉睡和开始接受传承的时候，场中也就只有剑流星、银猪、尸圣、夏公子、迦南五人，可是现在还有游云、姬妃、千丝、喵儿等半步闻道强者，很显然在他沉睡的时候，发生了什么事情。

　　“楚逸，小心！！！”

　　就在楚逸迷惑之际，突然银猪示警的声音浮现在楚逸的耳边，随即楚逸便感应到阵阵尸臭，混合着独特的香味，纠缠不休的朝自己杀来。

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及！

　　来不及多想，楚逸反应极快，展开无上遁法，瞬间消失在原地，避过尸圣、夏公子的攻击，掠至银猪的身边，微微俯身，皱眉看着重伤的银猪，问道：“怎么回事？”

　　银猪很想给楚逸解释一下，但是现在很显然不是解释的时候，只是飞快说道：“把我送到空间里，除迦南、姬妃，在场所有人都丢到古神空间里。”

　　楚逸会意，随手一拂，银猪便被送到了鸿蒙空间之中。

　　与此同时，尸圣、夏公子再次纠缠不休的杀来，攻击依然很犀利，但是楚逸却仍保持着速度上的优势，展开遁法轻松避开，依次把剑流星、游云、千丝、喵儿丢到了古神空间里，并每人服下一颗疗伤药，及给剑流星、游云多服用了一颗解毒药。

　　而楚逸的疗伤药、解毒药均是来自鸿蒙空间中的天材地宝，皆有着非凡的疗效，服用之后，虽然不至于让剑流星、游云、千丝、喵儿完全痊愈，但是却足以保住他们性命，不至于让他们把小命丢在这里。

　　做好这一切后，尸圣、夏公子再次杀来，但这时候楚逸已经不需要避战了！

　　轰！

　　斗神棍在手，楚逸随手就是掀天一棍，滚如游龙，一棍由下而上，重重的捣向尸圣的胸口。同时左手翻飞，打出攻之极和大杀戮术的组合，显化亿万杀戮魔剑，化成针芒大小，与夏公子的锐利花瓣，激烈无比的碰撞了起来。

　　好个楚逸，面对尸圣、夏公子两位闻道境强者，居然丝毫不让。

　　尸圣、夏公子越打越心惊，楚逸居然有如此惊人的表现，他们有些始料未及。

　　至于楚逸，则在稳住局面之后，立刻呼唤鸿蒙空间中的银猪，询问在他沉睡的时候，究竟都是发生了些什么事情。

　　片刻后，经过银猪的解释，楚逸多少搞清楚这究竟是怎么一回事，对于刚刚在瞬息万变中，所发生的一幕幕恶战，更是心中充满了前所未有的惊讶。

　　姬妃居然在关键时刻做出了强有力的协助；千丝、喵儿居然会是逆圣盟的人；及最后尸圣、夏公子大发神威。

　　不过是沉睡两三个时辰，居然发生了这么多的事情？

　　就在楚逸边站边吃惊之际，银猪关注的问道：“怎么样？万象神力成功继承了吗？还有古之战神天尊的战神神技，成功继承没有？”

　　楚逸依靠速之极加战神神技：望尘莫及的绝伦速度，飞快避过尸圣的攻击后，抽空回道：“十三万七千丈高的身形，比原本十万八千丈要高出两万六千丈，你说我成功继承没有？至于古之战神天尊的战神神技，嘿，待会给你好好看看，威力很恐怖啊！”

　　听到楚逸终于继承成功，银猪悬着的心终于落下，这次付出如此代价，总算是没有白忙活一场。

　　楚逸则在终于了解了整个事件的前因后果之后，已经懒得再啰嗦下去，冷然道：“事情的经过我已经了解了，至于现在……该是有仇报仇，有冤报冤的时候了！”

　　银猪听闻顿时心神微凛，杀气纵横之际，知晓楚逸准备全力出手了！

　　呼！

　　楚逸终于停下，没有再继续施展速之极加战神神技：望尘莫及的配合，与尸圣、夏公子周旋，而是冷酷的看着杀来的尸圣、夏公子，森然笑道：“尸圣、夏公子，你们煞费苦心的想要得到古神血脉，那么我就让你们看看，这古神血脉究竟有多强大！”

　　话音落下，楚逸突然高举右拳，重重的一拳挥空落下！

　　震！

　　奇妙的一幕发生了，楚逸明明一拳打在虚空上，但是这一拳却犹如打在地面上一般，虚空中突然裂开无数道密集纹路，爆发出前所未有的剧烈动荡，犹如地震降临。


第六百五十八章 大战闻道（下）

　　不仅如此！

　　挥拳打出地震之后，楚逸又张口吐出一口狂风，挥汗洒下暴雨，甚至一口唾液都能变成冰雹满天坠落，一个响指更能燃烧起汹涌火海。

　　总之，楚逸也就是简单几个动作，便让身体四周充满了各种奇妙的天象气候，仿佛楚逸整个人已经化成了大自然，万象万气都聚集在楚逸的身边，展现出了可怕的威能。

　　地震、风雪、冰雹、火海！

　　尸圣、夏公子彻彻底底的体验了一把冰火九重天的感觉！

　　如那地震，震断了尸圣的指甲，蔓延而来，更是震的尸圣通体颤抖，仿佛全身的骨架都要在这一刻彻底震散，尸圣痛不欲生。

　　如那风雪，轻松就把夏公子的花海吹的七零八落，再也无法聚集和形成有效的防御，直接就这么干脆的把夏公子给吹的头晕目眩，翻滚不休。

　　最可怕的还是那地震中、狂风中混合着的冰雹和烈火。

　　那冰雹大如滚石，上面充满了尖刺，看起来就像是一颗颗流星锤，撞在身上的感觉绝对不好受；还有那烈火，并非是那种凝聚而成的火海，而是一朵朵在空中燃烧着，黏在身上扑不灭，直接就能把人烧得皮开肉绽的火焰。

　　在如此可怕和恶劣的环境下，仿佛整个大自然，整片天地都在协助楚逸在战斗，或者说天地万象都已经化成了楚逸的领域，可以让楚逸尽情发挥。

　　而这还仅仅不过是万象神力最粗糙的运用方式，就如同当日与古之战神天尊之子齐天的战斗那般，楚逸也利用万象神力独特的优势，使用地震、狂风、暴雪、冰雹、火海屏蔽尸圣、夏公子的感应，并限制移动。

　　尸圣、夏公子陷入了被动！

　　但楚逸的攻击显然还没有结束，成功困住尸圣、夏公子之后，楚逸的声音在地震、风雪、冰雹、火海中响起，充满了杀意和冷冽，道：“尸圣、夏公子，这万象神力滋味如何？”

　　这就是古神神力吗？简直太匪夷所思了！

　　尸圣、夏公子拼命施法护住自己，面色异常的难看，显然眼前所发生的一切，让他们有些始料未及，错误估计了楚逸的强大。

　　与此同时，楚逸继续冷冽的说道：“呵呵，我这人最善良了，所以在你们快死的时候，我就索性让你们死的更明白一点吧。

　　你们或许不知道，你们煞费苦心想要得到的古神血脉，究竟是什么血脉吧？

　　我告诉你们吧，这是古之战神天尊的血脉，古神一族六大神力之一，万象神力的血脉。现在发生在你们面前的一切，都是万象神力所带来的攻击，这滋味如何？想必你们十分的满意吧？

　　所以呢……为了让两位‘前辈’更满意些，我就让你们再开心一些！”

　　呼！

　　楚逸话音刚刚落下，就突然穿过风雪，犹如鬼魅般出现在夏公子的身后，斗神棍凌空砸下，又快又急又狠！

　　惊！

　　夏公子脸色大变，仓促间毫不迟疑的运转出自己的成名绝技，在棍落身的刹那，凭空炸散成一枚枚花瓣，在虚空中飘零。

　　楚逸表情略带惊异，因为他能够清晰的感觉到，自己刚刚那一棍没有任何落实的感觉，这夏公子居然如此巧妙的就避过了自己的攻击。

　　而且楚逸还能够觉察到，夏公子散落成为无数记花瓣后，这些花瓣都相当于是他的一个分身，哪怕楚逸把所有的花瓣都摧毁，只要有一个花瓣留下，夏公子都能够凭借其中一枚花瓣重生。

　　有点意思，如此精妙的法术，几乎等同于不死之身！

　　但这等同于不死之身，毕竟不是真正的不死之身，与古神一族的长生神力相比，仍然拥有很大的差距啊！

　　楚逸嘴角浮现一丝冷笑，随手抓掉一把头发，微微一吹，便已然施展出了长生神力的增值之力。那些飘散在空中的细发，最终全部都化成了一尊尊古神分身，在楚逸的遥控下，开始扑杀一枚枚夏公子分散的花瓣。

　　与此同时，楚逸本体遁法再展，速之极和战神神技：望尘莫及配合施展，自如的穿梭在地震、风雪、冰雹、火海之间，转瞬袭杀到了尸圣的身后，冷酷一棍抽打向了尸圣的后脑勺。

　　呯！

　　楚逸这一棍砸的是又快又急又狠，尸圣淬不及防之下，直接被楚逸这一棍砸的血花四溅，头晕眼花。而且尸圣不是夏公子，无法施展那玄妙无比的亿万花瓣分身，这一棍砸的可谓是结结实实。

　　不过尸圣虽然没有夏公子那般奇妙的法术，但是所修金刚尸身，已经达到炉火纯青的地步，几乎可比美古神一族的金刚神力。因此这一棍虽然砸的够狠，尸圣也的确受伤，但是这一棍却不足以致命。

　　同时，如此一棍更是激起了尸圣的凶性，咆哮声声中，尸圣的右臂诡异扭转到身后，反手一击，生生的插在楚逸的胸口之上，蕴含在指甲上的尸毒当场爆发，就像是注射般全部打入了楚逸的身体之中。

　　“中了我的百万年尸毒，就算是自在法王也能够毒翻，这次看你小子还不死！”

　　尸圣对自己的尸毒似乎非常自信，冷笑间，几乎已经预料到楚逸倒在自己的脚下。可是很快的，他脸上的笑容瞬间凝固。

　　“是吗？我怎么不痛不痒，觉得你这尸毒连小蚂蚁都毒不死啊！”

　　楚逸冷冽的声音让尸圣内心发寒，瞠目结舌之际，斗神棍便在他眼中被无限放大，随即一棍直接捣在尸圣的面门之上，把尸圣满口的牙齿都给打碎，把尸圣打的翻滚不休，气若游丝。

　　死！

　　楚逸冷然追击而上，手中的斗神棍接连挥舞而出，重重棍影化成了一条条咆哮着的五爪金龙，直接把尸圣打的浑身飙血，惨叫不止。

　　但尸圣的金刚尸身超乎想象，明明承受了楚逸百余记斗神棍的轰击，居然只伤不死，只痛不痒，仍然保持着凶残姿态，时不时的还能够反击。

　　一时间，楚逸也难免感慨，闻道境强者无愧是闻道境强者，夏公子能分身亿万枚花瓣，只要有一枚花瓣留下，就能够保证不死重生；而尸圣的金刚尸身则坚固无比，照目前的程度轰杀，短时间内休想破掉尸圣的金刚尸身。

　　而且尸圣不可能这么被动且无休止的挨打下去！

　　正所谓狗急跳墙，堂堂闻道境强者在被一位不过是半步闻道的存在如此攻击和羞辱，尸圣终于再也遏制不住，当场爆发。

　　可恶！

　　咆哮声声中，尸圣突然虚空一抓，一口石棺被尸圣抓在手中。而这具石棺看起来异常邪恶，通体惨白，棺身上血迹斑斑，棺盖之上凸起一张狰狞的恶脸，微微张开血盆大口，似在惨叫，又似能够吞噬一切。

　　“楚小子，小心，这是阴尸古族着名的先天至宝：漆黑魔棺！”

　　看到此棺，银猪当场声音略带惊恐的做出提醒，而阴尸古族号称远古万族排名前十的古族，他们所拥有的先天至宝，必然威力非凡。

　　果不其然！

　　就在楚逸心生警惕之际，尸圣狰狞的掀开了棺盖，当即就是一股诡异之极的黑光，从棺中爆射而出，瞬间吞没四周的一切。

　　在黑光的吞噬下，地震遏制；冰雪消融；万物归于前所未有的寂静，天地彻底陷入了浓郁的黑暗之中。

　　惊！

　　楚逸尽管有所提防，但是这神秘鬼棺所爆发出来的威力，远超楚逸所能想象，待警觉之间，自己已经彻底被黑棺所扩散出来的黑暗吞没。

　　同时，这黑暗乃是最浓郁的黑，黑到哪怕是手放在自己面前，都无法看清楚自己的双手。并且这黑暗仿佛能够吞噬一切光芒，楚逸身上金光闪闪的战神铠，手中所握同为先天至宝的斗神棍，所散发出来的耀眼光芒，现在也尽数被吞没，暗淡无光。

　　最可怕的是，楚逸在第一时间张开了天神之目后，天神之目也无法看破这浓郁的黑暗，眼前仍然一片漆黑，诡异到完全超出了楚逸所能想象。

　　好可怕的漆黑魔棺，危险了！

　　就在这个念头刚刚在楚逸心中升起的时候，突然阵阵阴风在黑暗中吹起，就像是无数鬼魂在四周游走，内中所包含的恶念，无法简单的用语言描述。

　　与此同时，就在楚逸被这黑暗、阴风给搞的神经紧绷之际，突然一声凄厉的鬼哭狼嚎声，凭空炸响。

　　唳～！

　　尖锐的鬼哭狼嚎声就仿佛在耳边响起，毫无任何的预兆，淬不及防之下，楚逸也难免吓了一跳。紧接着，楚逸便感觉到某样东西，正朝自己高速的狰狞扑来。

　　面对危险，楚逸下意识的立刻动手反击，用力的一棍抽打过去，可是斗神棍上却没有传来任何实质性目标的攻击感。

　　随即，楚逸便感觉到身体一凉，貌似某样东西扑到了自己的身上，然后钻到自己的身体之中，啃噬着自己的灵魂。

　　噬灵？

　　楚逸身怀空识神力，对心魂修炼非常不俗，灵魂上的异动立刻就被楚逸给敏锐捕捉到，震惊之际，楚逸毫不犹豫的催动空识神力，精神力暴涨，第一时间把这噬灵扑灭。

　　但是这噬灵岂止一个？

　　就在楚逸刚刚绞杀这噬灵时，便立刻感应到成千上万的噬灵，在尖锐的鬼哭狼嚎声中，铺天盖地，犹如海洋般扑了过来。


第六百五十九章 末日天灾（上）

　　噬灵是一种很危险的存在，就像是传说般虚无缥缈，无形无迹，无实无虚，似乎存在，又似乎不存在，即便是在洪宇之中，许多人都听说过噬灵的存在，但是却从来都没有人见过噬灵。

　　但噬灵确实存在，他是邪恶且腐败的灵魂堕落到某一地步，便会产生一种扭曲的变质灵魂，最终孕育出来的一种怪物。传说某个地方只要出现一头，就足以带来毁灭性的灾难。当大量的噬灵出现，恐怕一个大世界，都可能要被毁灭。

　　远古时期，阴尸古族就是凭借这噬灵，成就远古万族十甲强族的地位，足以可见这噬灵究竟是度么的可怕。

　　所幸楚逸继承了古之战神元始的空识神力，灵魂极其坚固和强大，故别人眼中畏惧如虎的噬灵，楚逸凭借空识神力却可以轻松剿灭，心魂之力微动就轻松把侵入灵魂中的噬灵绞杀。

　　但是这噬灵显然不止一个，楚逸刚刚绞杀这只噬灵，便在灵魂的感应下，感受到无数只噬灵铺天盖地的掠来，滚滚犹如涨潮的海浪，鬼哭狼嚎出尖锐的魔音，疯狂的吧楚逸淹没，一个个拼命的朝楚逸身体里钻，吞向楚逸的灵魂。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大心魂术！

　　“给我滚！”

　　怒喝声中，楚逸的灵魂给人的感觉就像是燃烧起来似的，猛然炸出一团团心魂波动，以楚逸为中心飞快的朝四周扩散出去。

　　噬灵立刻被接连掀飞，就像被轰飞的气球，在心魂波动面前人仰马翻，狼狈翻滚，仅在瞬间，就有许多噬灵被绞成粉碎。

　　但是噬灵的数量实在太多了，多到完全超出了楚逸的估计。

　　正所谓双拳难敌四手，好汉也架不住拳多，心魂波动在扩散不过百余丈左右，就被成功阻止。非但无法再次形成有效的杀伤力，噬灵更是把楚逸的心魂波动给吞噬掉了。

　　楚逸心神皆惊，而无穷的噬灵再次如同海洋般扑来，仿佛那恐怖的蝗群，吞噬一切可以吞噬的灵魂，又一次把楚逸给彻底吞没。

　　源术：大心魂术！

　　清晰感觉到这些噬灵的可怕，楚逸再次爆发出了源术：大心魂术，扩散而出的心魂之力，带着足以摧毁一切灵魂物质的力量，瞬间把身体四周十丈范围内的噬灵，给彻底绞碎。

　　但这次效果却大不如前！

　　噬灵的可怕之处，是因为它可以不断的进化，在经受楚逸一次源术：大心魂术的攻击后，它们似乎对源术：大心魂术产生了某种抵抗力，楚逸再次使用源术：大心魂术攻击，效果并不是很理想。

　　而且连续遭受两次源术：大心魂术的攻击，噬灵进化的貌似更加擅长应对这源术：大心魂术。尤其是当楚逸第三次施展源术：大心魂术后，噬灵几乎已经不受源术：大心魂术的影响。

　　与此同时，在黑暗中，一双绿油油的光芒突然掠过，速度很快，一闪即逝，但正在与噬灵拼命奋战的楚逸，眼观六路耳听八方，仍然在第一时间捕捉到这在黑暗中实在是太明显的绿芒。

　　是尸圣！

　　楚逸顿时警惕性大增，但尸圣比楚逸想象中的还要阴险，就在楚逸奋力恶战噬灵之际，他突然出现在楚逸的面前，挥手就是一爪，从楚逸的身上生生抓下一大块血肉，随即又森然狞笑着，消失在黑暗中。

　　突然受创，楚逸痛的倒抽一口凉气，在疼痛的刺激下，精神状态有所波动，四周如海潮般的噬灵，立刻相继扑了上来，最少二十余头噬灵钻到楚逸的身体之中，啃噬楚逸的灵魂。

　　楚逸不敢有丝毫怠慢，果断暴喝一声，空识神力暴增，形成了可怕的精神之力，绞杀了扑向灵魂上的噬灵。

　　但是这些二十余头噬灵虽然被解决了，可成群的噬灵成功以此为突破口，相继汹涌而来，一头接一头的成功钻到楚逸的身体之中，企图把楚逸的灵魂啃食殆尽。

　　危机面前，楚逸不敢再有丝毫怠慢！

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：心灵风暴！

　　一颗颗灵魂种子从楚逸的身上飘了出来，就像是吹散的蒲公英，又像是飞舞出去的袍子，更像是无法觉察到的灰尘，在楚逸的意念笼罩范围之内，纷纷黏着在一头又一头噬灵的上面，就连藏在噬灵中的尸圣，也未能幸免于难。

　　不知不觉中，楚逸完成了对所有噬灵，及尸圣的入侵，当所有的心灵种子，都完全寄身在噬灵和尸圣身上的时候，楚逸立刻毫不犹豫的引爆了心灵种子，化成恐怖的风暴，似乎能够摧毁一切，毁灭一切。

　　“爆！”

　　心灵种子爆炸，每一颗心灵种子在爆炸的时刻，都产生了可怕的心魂之力，摧枯拉巧般，把所有的噬灵都彻底摧毁，犹如炸药般，把一只只噬灵彻底炸成粉尘，彻底抹杀。

　　不仅仅是噬灵，尸圣淬不及防之下，也在心灵种子的波及范围内，灵魂上传来剧痛，远比身上所受到的痛楚要强烈亿万倍。

　　同时，噬灵大量的损伤更让尸圣心痛的面孔扭曲，看向楚逸的眼神充满了凶残性，暴躁无比的挥动双爪朝楚逸绞杀了过去，恨不得把楚逸给撕成粉碎。

　　可是就在这时候，楚逸目光森然的扭头望来，仿佛目光能够穿破黑暗，彻底锁定住尸圣似的，目睹发生在楚逸身上的奇怪现象，尸圣内心顿时又升起一阵不安感。

　　“应该没有问题，漆黑魔棺的漆黑魔光中，除了施术者之外，任何人都无法看破这黑暗！”

　　尸圣呢喃自语，不断的安慰着自己，天真的以为楚逸刚刚的表现，应该只是某种巧合。但是即便如此，尸圣不知道为什么，内心那种强烈的不安感，非但没有减弱，反而变的更加强烈和无法收拾。

　　与此同时，楚逸出手了！

　　轰！

　　楚逸犹如风暴般，直接杀到了尸圣的面前，凌空就是一棍轰杀而出，准确无比的重重一棍轰杀在尸圣的身上，摧枯拉巧的一击就把尸圣给重重轰飞了出去。

　　这不可能，一定是巧合！

　　漆黑魔光的黑暗是绝对黑暗，除了施术者可以轻松自如在黑暗中行走，任何人在这黑暗中，感觉、视觉、甚至听觉都会受到极大的影响，所以楚逸刚刚那一棍根本就是巧合，下面楚逸就别想沾到这样的便宜。

　　但真的是这样吗？

　　轰！

　　斗神棍随着楚逸破空舞动，在绝对的速度优势面前，楚逸破空追上被轰飞的尸圣，犹如打棒球般，再次一棍轰飞了尸圣。

　　这不可能！！！

　　如果说一次是巧合，那么两次呢？亦或是第三次？第四次？第五次？乃至更多次呢？

　　楚逸的速度越来越快，速之极加战神神技：望尘莫及的组合，被楚逸发挥到前所未有的极速，一次又一次追上尸圣，一次又一次挥棍砸在尸圣的身上，就像是痛打落水狗，尸圣接连受创，惨不忍睹，连还手的机会都没有。

　　尸圣彻底被打懵了，对漆黑魔棺的信任，在这一刻被完全颠覆！

　　“为什么……为什么你能够在绝对黑暗中，发现我……”

　　尸圣歇斯底里的狂吼，能够从他的声音中听到慌乱和惶恐，那是以往信任和坚持的东西，被打破的绝望吼声。

　　面对如此的尸圣，楚逸嘴角浮现出了淡淡的冷笑，道：“绝对黑暗？啊，说的的确不错啊！不仅仅是视觉，感觉、听觉、嗅觉、味觉等五种基础感觉，现在都被大幅度消弱，如果是普通圣人，可能现在已经彻底迷失在黑暗中。

　　但恰恰就是这样，当五种基础感觉都被封闭之后，我的第六种感觉被无限放大，达到一种前所未有的高度，让我能够感应到一切原本模糊的感应。

　　说起来还要多亏了你，如果不是你这种绝对黑暗，我想我的第六种感觉，是无法再有所突破，达到如此的高度。

　　现在你的一举一动都在我的第六种感觉感应范围之内，这种奇妙的感觉，你是一辈子都不可能体会到的。”

　　第六种感觉？

　　是直觉！

　　超乎寻常的直觉，能够预计到一切危险，能够觉察到许多用视觉、感觉、触觉、味觉、嗅觉无法觉察到的东西，这就是恐怖的超直觉。

　　当然，光是有超直觉仍然不够，楚逸在中间又玩了一个小小的技巧，那就是在使用战神神技：心灵风暴的时候，偷偷在尸圣的灵魂中留下一道灵魂印记。在这灵魂印记的感应下，配合超级直觉，所以尸圣在楚逸面前根本就是无所遁形。

　　但是关于这点小计谋，楚逸是不会说出来的，他的目的就是为了给尸圣制造一种错觉，一种恐慌，打破尸圣以往所有坚信的东西，这样才能够营造一种楚逸自己很强大，尸圣则完全无法理解的恐慌。

　　楚逸成功了，听到那种前所未有的超直觉，尸圣有种所有信念都轰然崩溃的错觉，呆滞的站在那里，心灰意冷。

　　“闻道强者，不过如此而已！”


第六百六十章 末日天灾（下）

　　楚逸缓缓举起斗神棍，仿佛在酝酿着什么，所有的气息和杀机，完全锁定了尸圣，在话音落下的刹那，楚逸瞬息间完成了由静到0动的转变，突然杀至尸圣的面前，近在咫尺。

　　尸圣大惊失色，赶紧就要反击，但是酝酿已久的楚逸怎么会给尸圣机会，手中的斗神棍悍然落下，出手便是强悍的战神神技。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　重达九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍，瞬息间挥舞出了九千九百九十九万九千九百九十九道攻击，棍棍斗破苍穹，棍棍碎尽地狱，铺天盖地的轰杀向了尸圣。

　　尸圣无法反击，不仅仅是楚逸的攻击太突然，同时因为心神动荡的太剧烈，在战神神技：斗天碎狱面前，他最终只能做到勉强抗衡片刻，最后终于在第一千多万棍的时候，被打碎了双臂，在五千万棍的时候，所依仗的金刚尸身也宣告破损。

　　双臂粉碎，金刚尸身也被轰破！

　　尸圣承受了余下的三千余万棍，被轰的就像狂风中随时都有可能被卷碎的树叶，全身血肉飞溅，骨骸尽碎，就算是闻道境强者，现在也被楚逸给快要打死了。

　　不仅如此，战神神技：斗天碎狱的强悍轰击下，绝对黑暗的世界被打破，就像是碎开的鸡蛋壳般，表面上充斥着大量的裂痕，一丝丝微弱的光，撕破黑暗而现，就像是黎明的第一缕阳光，最终在哗啦啦的碎裂声过后，整个绝对黑暗的世界，轰然崩塌。

　　楚逸重伤尸圣，打破绝对黑暗，脱困而出！

　　轰！

　　犹如战神般，楚逸持棍傲立在虚空中，目光威严，卓越不凡。

　　反观尸圣，堂堂闻道境强者，目光灰暗，仿佛失去了所有的支撑力，重重的摔倒在地，痛苦不堪的倒地抽搐着，气若游丝。

　　楚逸胜利，用自己的实力，硬生生的打败了一位闻道境强者。

　　但别忘了，闻道境强者可不止一位！

　　就在楚逸准备施法彻底擒下尸圣之时，夏公子突然犹如鬼魅般，杀至楚逸身后，面带狞笑，双臂突然展开，化成根茎朝楚逸突刺而来。

　　不好！

　　居然犯了如此低级的错误，正在施法准备彻底擒下尸圣的楚逸，淬不及防之下，立刻被夏公子抓住机会，化成根茎的双臂无比锐利的刺破了楚逸的防御，一根根扎在楚逸的身上。

　　“哈哈哈哈，古神血脉，是我的了！”

　　当所有的根茎都扎在楚逸的身上后，夏公子立刻发出了无比狰狞且恐怖的得意笑声，随即那些扎在楚逸身上的根茎，犹如活了过来似的，一根根开始鼓动了起来，带着浓浓的吞噬之力，居然开始抽取楚逸的修为，及吞噬楚逸的古神血脉。

　　目睹如此情况，楚逸大惊失色，银猪则比楚逸还要惊慌，惨烈道：“楚小子，小心了，花间古族个个都是食人花，他们都有一种天赋，那就是依靠吞噬别人的血脉，获得别人的能力，然后来壮大己身。”

　　楚逸听闻又惊又怒，回首看着狰狞的夏公子，冷然道：“想要得到我古神血脉，凭你？”

　　神技：四极，攻之极，加源术：大吞噬术！

　　恐怖的吞噬力在楚逸身上爆发了出来，楚逸仿佛化身成为饕餮，化身成为无所不吞的黑洞，在楚逸把源术：大吞噬术发挥到极限的时候，那种可怕的吞噬力，让楚逸身体四周出现了严重的扭曲现象。

　　但不够，仍然不够！

　　夏公子的吞噬天赋，比楚逸的大吞噬术只强不弱，楚逸拼命把源术：大吞噬术发挥到极限，也不过是勉强延缓自己被吞噬的力量，楚逸的修为和古神血脉，仍然在一点点的流逝。

　　好可怕的吞噬天赋，楚逸和夏公子陷入了吞噬的拉力赛！

　　但楚逸不能就这么继续耗下去，他必须想尽一切办法，打破这场吞噬的拉力赛，否则最后吃亏的肯定是楚逸。

　　“夏公子，你不是想要得到古神血脉吗？现在我就让你看看，这古神血脉究竟有多么的强大，你看清楚了！”

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：末日天灾！

　　末日天灾，新的战神神技，传承于古之战神天尊，楚逸费劲千辛万苦才得到和传承的血脉和神技。

　　而这战神神技：末日天灾，究竟威力如何呢？

　　轰隆！

　　在楚逸调动万象神力，施展出战神神技：末日天灾的刹那，四方天地立刻开始剧烈的动荡了起来，一层层地震的波动，崩天裂地的颤抖了起来，仿佛大地在翻滚，在咆哮，降下毁灭一切的末日。

　　不仅仅是大地，天空也在凝聚灾难，来自大自然最恐怖的灾难，升腾起了滚滚乌云，黑的仿佛把天地吞没，无限的在四方天地中凝聚起来，并且乌云中爆发出阵阵雷鸣，咔嚓咔嚓的欲震破天地。

　　噼啪……噼啪……！

　　开始的毫无任何预兆，当乌云凝聚而成的时候，一道道雷电仿佛下雨般，从乌云中劈落，就像是一条条发怒的雷龙，不断的垂落在大地之上，劈的天地间一片昏暗，仿佛被雷电所连接，降成了无穷雷海。

　　随即，又下起了倾盆大雨！

　　仿佛天漏了个窟窿，雨势极大，并且连绵不绝，仿佛会永远就这么下下去似的，持续不断的暴雨很快就变成了洪水，肆虐在天地间，淹没一切。

　　接着，不断震荡的四方天地，爆炸起了一座座火山，火山喷发，喷出一团又一团滚滚浓烟后，爆发出了一根根冲天的火柱，仿佛要把天给冲击破。

　　最后，气温在不断的下降，仿佛天地间要被风雪完全冰封，冷的让人血液凝固，冷的让人呼吸都变的十分困难，在不断的暴风雪吹舞间，天地化成了冰窖般的存在。

　　可怕的战神神技：末日天灾，这简直就是真正的末日，这简直就是真正的灾难！

　　地震、洪水、火山喷发、雷鸣满天，再加上不断骤降的气温和暴风雪，让人感觉到这就是末日，这就是一个大世界逐渐走向尽头的最佳表现。

　　在如此可怕的末日天灾中，除了灾难的制造者楚逸之外，没有人能够在这样的末日中生存下来，万物归于灭亡，天地回归原点，整个世界都要粉碎成为虚无。

　　如夏公子，在如此恐怖的灾难面前，一双化成了根茎的双手，当场被震断，吞没，然后焚烧成渣，惨叫声中，夏公子不断被地震震荡着；被洪水席卷着；被火山喷出的熔岩冲撞着；被满天的雷鸣轰炸着；再被暴风雪冻的几乎就要化成冰雕。

　　在如此一次又一次的末日灾难中，夏公子和普通的凡人几乎没有什么区别，连挣扎求生的资格都没有，一次又一次的攻击中，夏公子很快就被无数种灾难，轰的惨不忍睹。

　　不仅仅是夏公子，战神神技：末日天灾实在太可怕了，再加上楚逸首次施展，控制力却未有些不足，如此天灾很快席卷了整个神殿，摧毁一切可以摧毁的事物。

　　如疗伤中的姬妃、迦南，感受到这股天灾的攻势，当场一个个口喷鲜血，被波及到伤上加伤，惊呼中想要逃离这无穷的灾难。

　　再如重伤的尸圣，他惨叫连连的想要逃出天灾的攻击范围之内，但是就算没有受伤，想要逃脱都实属不易，现在重伤的他，更是毫无逃离灾难的可能性。

　　同时，在天灾的轰炸下，神殿都不堪负荷，在地震、洪水、火山喷发、满天雷鸣、暴风雪之中，被相继摧毁，开始肢解和崩溃，最终彻底崩塌，被无数种可怕的灾难现象给彻底摧毁。

　　可怕的战神神技：末日天灾，肆虐一切，摧毁万物，疯狂无比的肆虐了一个时辰……两个时辰……三个时辰……这场可怕的灾难足足持续了四个时辰，最终才惨烈无比的尘埃落定，独留无穷末日席卷后的景色，浓烟滚滚着。

　　而施展自己还不是很熟悉的战神神技：末日天灾之后，楚逸多少也有些气喘吁吁，消耗不小。

　　但是付出如此大的代价，楚逸所创造的战果，绝对只能用惊人无比才能够形容。

　　尸圣、夏公子、迦南三位闻道境强者，个个气若游丝，出气多，进气少，眼中带着浓浓的不甘和恨意，看着虚空中傲立的楚逸，心中充满了愤懑。

　　不甘啊！

　　堂堂闻道境强者，居然就这么败了，而且还败的那么惨，惨到连反击的机会都没有。亦或者说，现在尸圣、夏公子、迦南已经彻底的失去了战斗力，楚逸想要他们生，他们就生；要他们死，他们就死！

　　面对如此局面，尸圣、夏公子、迦南的命运几乎可以想象！

　　楚逸在略微调整下呼吸后，冷酷的从虚空中飞临在尸圣、夏公子，迦南三人的身边，嘴角浮现出一丝冷笑，毫不迟疑的随手施法。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大天地术！

　　天地封印！

　　一层层可怕的封印，从楚逸的手中不断脱手飞出，尸圣第一个被楚逸封印，夏公子第二个被封印，先后被楚逸丢到鸿蒙空间中，让银猪协助封印在诸天星辰封神大阵之上，成为楚逸的力量，为楚逸增添实力。

　　整个过程非常顺利，可是当楚逸封印迦南的时候，在封印完成的刹那，楚逸突然感觉到了迦南身体中流动的一股奇异力量。

　　“咦？圣明法则！”

　　惊呼声中，楚逸顿时无比疑惑这迦南身体中为什么会有圣明法则，而且这圣明法则显然不是属于迦南的，而是持有圣明法则的人，攻击迦南之后才会留下如此的力量。

　　惊！

　　刹那间，楚逸立刻想到了什么，震惊之际，突然一个妙曼的身影毫无预兆的出现在楚逸的身后，挥舞着一对充满了魔力的红袖双刀，撕开楚逸身边的防御，插在楚逸两侧腰肋之上，涌现出大量的圣明法则，开始破坏楚逸身体中的生机……


第六百六十一章 降服姬妃（上）

　　当那对重伤了堂堂闻道境强者迦南的红袖双刀，撕开楚逸的防御，重重的插在楚逸两侧腰肋上的时候，除了撕心裂肺的疼痛之外，楚逸还能够感觉到这柄红袖双刀上，传来了一股可怕的圣明法则，欲把楚逸所身怀的古神血脉都尽数抽取出来。

　　是姬妃，姬妃果然有问题！

　　楚逸体内的血脉之力在疯狂流失着，面色狰狞，无比痛苦之际，一股香气在自己脸侧化开，姬妃呵气如兰的在楚逸耳边吹口气，充满了妩媚，笑吟吟道：“楚逸好弟弟，你太让姐姐吃惊了，没想到三位闻道境强者都奈何不了你！”

　　楚逸忍着痛，狰狞道：“姬妃，你果然隐藏的好深，我千算万算，都没想到你居然是鸿蒙一百零八大圣，只是不知道你排第几位？”

　　姬妃双手从后面搂住楚逸的脖子，一双爆乳都压在楚逸的后背之上，如果不是忽略那对仍扎在楚逸腰肋上的夺命魔刃，不知道的人还以为姬妃和楚逸是很好很好的情人呢。

　　就是在这种不和谐的气氛下，姬妃亲昵无比的说道：“呵呵，好弟弟既然问了，姐姐自然要回答。那就请你下地狱之前记清楚了，姐姐我是鸿蒙第五大圣，人称蛇蝎大圣，奉三大圣明之命，特潜伏在大自在天之界，负责监视古族的一举一动。”

　　楚逸僵硬的点了点头，生硬道：“我还有一件事不明白，为什么我的心魂之力对你没有用？”

　　姬妃继续娇笑道：“很简单啊，因为我的圣明法器不止一件，而是拥有两件！第一件圣明法器，是三大圣明专门为我量身定做的，那就是除非修为高过他们，否则任何心魂之力都无法伤害到我，这样我就可以毫无任何后顾之忧，把自己的歌舞双绝发挥到极限。

　　至于第二件吗？

　　则是知道你出现在大自在天之界后，三大圣明专门为你准备的圣明法器，那就是除非修为高过他们，否则身怀的古族血脉，都会被尽数抽取出来。现在这件圣明法器，就插在你的两侧腰肋上。

　　好弟弟，痛吗？

　　呵呵，想必非常痛吧，那么姐姐就善心大发，陪你说说话，一直到你下地狱，让你舒舒服服的死去。

　　好了，好弟弟还有什么要问的，尽管全都问出来吧！”

　　楚逸僵硬的点了点头，吃力的说道：“我已经没有问题了，但是我却有一个心愿，还没有完成，不知道你能不能帮我完成。”

　　姬妃笑着问道：“什么愿望？说给姐姐听听吧！”

　　“我的愿望是……”

　　说到这里，楚逸的声音突然拖了一个长长的尾音，引得姬妃略微关注，忍不住微微侧耳靠近些许，想要听清楚楚逸接下来所说的话。

　　“我的愿望是，宰了你这个婊子！”

　　惊！

　　突闻楚逸说出这些话，姬妃顿时吃惊的脸色大变，但让她真正吃惊的，不是楚逸这些话中的内容，而是楚逸的声音中气十足，仿佛什么事都没有。

　　事情有变！

　　这是姬妃内心生出的第一个想法，随后就见楚逸突然双手用力一合，一股恐怖的空间之力，在楚逸和姬妃的身边荡漾开来。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大空间术！

　　咔嚓！

　　四周空间就仿佛化成了一个透明的匣子，猛然合闭，随即急剧缩小，不过眨眼的功夫，空间之匣收缩到极限，把楚逸和姬妃同时紧紧困在里面。

　　这……

　　姬妃完全被面前所发生的一切给惊呆了，拼命挣扎着想要脱困，但是这空间之匣实在是太紧了，紧的姬妃完全和楚逸贴在一起，挪动不得，更连她赖以生存的极限躲避都无法施展。

　　出现如此的情况，姬妃也难免露出浓郁的恐慌，但是姬妃到底是心智过人，很快便冷静下来，沉默片刻后，再次恢复从容和冷静，笑道：“我真的好吃惊，好吃惊，没想到好弟弟在圣明法器的威胁下，居然还能够行动和反击，难怪好几位大圣都栽在你的手中。”

　　圣明法器几乎代表着绝对的力量，所以姬妃此刻还天真的以为楚逸不过是垂死挣扎。

　　楚逸则也懒的解释，轻松一笑，道：“姬妃，你果然比我见到的那些废柴大圣要强多了，居然还能够如此镇定，只是不知道你还能镇定多久？”

　　姬妃一边思索对策，一边甜腻腻的笑道：“好弟弟，且先不说你在圣明法器下能够坚持多久，就目前的情况来看，你我都动弹不得，姐姐我就在你身后，你怎么杀的了我？”

　　“哈哈哈哈，在古神的世界里，没有不可能这三个字！”

　　话说之间，楚逸的脑袋开始诡异的扭动，以非常不和谐的姿态，缓缓扭转到后方，与姬妃面面相觑，近在咫尺。

　　姬妃的确有些吃惊，但这也只是小小的吃惊，因为基本上每个圣人都能够做到这一点，并非是古神的专利。

　　但接下来，楚逸全身的肌肉开始又规律的震动了起来，扩散出一股股强大的力量，不断袭击向姬妃，威力之大，就如同楚逸在真的出拳攻击姬妃一样，每一击都让姬妃产生一种被大山砸中的感觉，避无可避的姬妃当场受伤，张口就喷出一口阴红色的鲜血，显然已经受伤。

　　仅仅凭借肌肉的震动，就拥有如此可怕的威力和破坏力，古神实在是太强大了！

　　“楚逸，住手，否则就别怪我不客气了！”

　　姬妃歇斯底里的惨叫出声，但是却换不来楚逸任何的顾虑和怜悯，楚逸不断增加攻击力度，仿佛全身的肌肉都化成了拳头，不断的攻击在姬妃的身上。

　　“哼，死到临头了，你当真以为你还有反击的机会吗？”

　　言语间，楚逸身体震动的更厉害，在暧昧无比的姿态下，攻击犹如怒涛般席卷而上，硬生生攻的姬妃更加痛苦不堪，呕血不止。

　　的确，现在就如同楚逸所说那般，姬妃真的是死到临头了！

　　而在如此的生命威胁下，姬妃也开始不顾一切的做出反击，把脑袋凑向楚逸，樱桃小嘴张开，放声就是尖锐的歌啸！

　　歌啸充满了美感，同样也充满了杀机，刺的楚逸双耳流血，头疼欲裂。再加上音波近距离袭击而来，直接命中楚逸的头部，吹的楚逸满脸肌肤都在抖动，乃至皮开肉绽。

　　如此情况下，楚逸自保都稍显困难，更别说继续攻击力，那不断形成攻击的全身肌肉，在不知不觉中停了下来。

　　姬妃顿时精神大振，音啸声更加浓烈，开始继续使用恐怖的音杀，欲彻底取下楚逸的性命。

　　“嘿，姬妃，你真的以为我没有防备你的音杀之术吗？”

　　楚逸额头青筋直暴，顶着近距离恐怖无比的音杀，猛然张开了血盆大口，狠狠的朝姬妃的喉咙处咬了下去，一口咬中姬妃的喉咙，当场就把姬妃的喉咙咬断。

　　声音戛然而止，喉咙被咬断，姬妃就算拥有在美妙的嗓音，在此刻也已经尽数化为乌有，只能眼中闪出一丝浓郁的不甘，及浓浓的不敢相信。

　　与此同时，楚逸攻击再起，一鼓作气，把全身所有的骨骼和肌肉都调动起来，一波接一波的悍然轰向姬妃。

　　姬妃在这时候还不想认输，她仍然天真的以为，楚逸只不过是在垂死挣扎而已，再过不了多久，楚逸就无法抗衡圣明法器，最后被圣明法器吸尽古神血脉，暴毙当场。

　　但姬妃期望的事情最终都没有发生！

　　一个时辰……两个时辰……足足三个时辰不间歇的攻击，楚逸的攻击越来越重，姬妃非但没有期望到她想要的局面，反而最终再也无法坚持，不甘心和憋屈的看了楚逸一眼，压制的伤势终于彻底爆发，狂喷一口鲜血，当场昏迷。

　　终于搞定了！


第六百六十二章 降服姬妃（下）

　　但姬妃人太狡猾，楚逸仍然没有停下，拼尽全力继续攻击轰打了一个时辰，轰的姬妃死去活来，一会醒一会昏迷，最终气若游丝，生死未卜。

　　不过楚逸仍然非常的小心，单手捏诀，施展源术：大天地术，设下天地封印，彻底把姬妃封印之后，楚逸才松了口气，撤去源术：大空间术。

　　脑袋回归正位，楚逸气喘吁吁的看着姬妃，咳嗽两声，龇牙咧嘴道：“好狠的女人，无愧是蛇蝎之名，差一点点就着了她的道，简直比恶战闻道境强者，还要危险许多倍啊！”

　　话说之间，楚逸拔下插在自己两侧腰肋的圣明法器，而这两件圣明法器，自然因为大道神树的原因，彻底的化成了普通凡兵，失去了原本的效果。

　　随后，楚逸没有停留，一手提着封印的迦南，一手提着姬妃，进入了鸿蒙空间之中。

　　鸿蒙空间里，银猪仍然十分虚弱，但是得到长生神血，及战神神技：清风垂露的帮助，银猪勉强恢复如初，除了还有些疲惫之外，几乎已经没有什么问题。

　　之后，楚逸、银猪同时动手，把尸圣、夏公子、迦南三位闻道境强者封印，而因为多了三位闻道境强者的诸天星辰封神大阵，再次威力暴增，使楚逸的战斗力又提升了数倍。

　　而在体会到尸圣、夏公子、迦南三人带来的好处后，楚逸还准备把姬妃也给封印，可就在楚逸准备动手的时候，银猪阻止道：“楚小子，现在你的诸天星辰封神大阵，封印十分可观，多姬妃一个和少姬妃一个影响都不大，所以我不介意封印姬妃。”

　　楚逸不明白银猪的意思，略微好奇的问道：“你什么意思？”

　　银猪森然笑道：“解开姬妃所中的迷心术，然后控制住姬妃，让她成为我们的卧底，给三大圣明假情报，然后再配合我们得到三大圣明的情报，这样才能够把姬妃的优势最大化发掘出来。”

　　楚逸闻言也有些心动，思索片刻后，认可道：“好主意，就这么做！”

　　就如银猪所说那般，姬妃活着比死价值更大，只要能够利用好，以后只要三大圣明再有对楚逸，对大自在天之界的不善举动，楚逸都能够在第一时间知道，回避许多未知的危险。

　　既然如此，楚逸为什么不接受银猪的意见？

　　不仅要接受银猪的意见，楚逸还在第一时间付出行动，使用心魂之力，仔细查看姬妃的身体，找到藏在姬妃身上的圣明法器，完成了吸收之后，在得一颗大道之果后，楚逸开始抽丝剥茧，把姬妃灵魂中的迷心术完全剥离后，楚逸再在姬妃的灵魂中，种下了魂印。

　　完成这一切之后，楚逸便没有再管姬妃，而是直接进入了古神空间，查看一下诸位半步闻道强者的情况，先后帮他们略微医治之后，楚逸再次回到鸿蒙空间，便带着姬妃离开了鸿蒙空间，喂姬妃服下一颗疗伤灵药之后，静静等待着姬妃的醒来。

　　在疗伤灵药的帮助下，姬妃终于在持续很久之后，细长的睫毛微微颤抖，缓缓苏醒了过来。

　　这里是……

　　刚刚苏醒的姬妃，有种刚刚做过一场噩梦的感觉，一时间分不清楚眼前究竟是现实，还是噩梦中的感觉，浑浑噩噩之间，当回忆起所有的事情后，姬妃不可思议的张大了双眼，随即痛苦不堪的接连惨笑和痛哭了起来。

　　姬妃笑的很苦，苦涩涩的笑声中，能够感觉到姬妃心中的恨意，以及对自己人生的迷茫。而在姬妃痛哭间，楚逸什么都没有做，只是默默的看着，等待姬妃发泄完。

　　就这样，足足半个时辰之后，姬妃的抽泣声略微衰弱，痛苦不堪道：“楚逸，你好残忍，你不应该让我醒来，不应该让我知道这些现实……”

　　楚逸没有说话，因为他在帮助姬妃解开乱心术的时候，知晓了姬妃过往的一切。

　　姬妃原本生活的非常开心，应该说整个歌舞姬族都非常的和谐，凭借长袖善舞的本领，在大自在天之界中，经营出了许多产业。

　　可是某一天，还年幼天真的姬妃，被三大圣明掠去，种下乱心术，然后传授一身本领，让姬妃再次回到了歌舞姬族。

　　从此以后，姬妃性情大变，修为更是突飞猛进，然后成为了歌舞姬族第一高手。

　　当姬妃成为歌舞姬族最强者的时候，悲剧发生了！

　　姬妃按照三大圣明的命令，暗杀了自己的母亲，也是当初歌舞姬族的族长，然后控制住整个歌舞姬族，慢慢的把整个歌舞姬族所有的人，都变成了三大圣明的傀儡，协助姬妃监视整个大自在天之界。

　　认贼作父，亲手杀了自己的母亲，又把整个族人都葬送在水深火热之中，这一幕幕惨剧，试问姬妃如何能够承受。

　　或许没有知道一幕幕悲剧，姬妃活在傀儡之中，活在虚假的世界中，还能够快乐的活下去，直至死亡来临的那一天。

　　可是现在这一幕幕残忍的现实，被楚逸给残忍的挖掘出来，突然清醒的姬妃，面对这无数由她的双手亲自演绎的悲剧，试问姬妃如何能够承受？

　　姬妃痛不欲生，一心求死！

　　呼！

　　姬妃毫不迟疑的运起掌劲，就准备重重一掌拍碎自己的头颅，然后以死来偿还自己所欠下的孽债。

　　可是就在这时候，楚逸终于开口，淡淡的说道：“死，能够解决问题吗？你有没有想过报仇？”

　　报仇？

　　姬妃的手僵在半空中，随即眼中露出浓郁的恨意，咬牙切齿道：“我想，我想要报仇，我要吃三大圣明的肉，喝三大圣明的血，我要三大圣明生不如死！可是……”

　　姬妃眼中闪过浓浓的痛苦之色，双手掩面悲呼道：“三大圣明，洪宇最强，凭我一个小小的半步闻道，连自己的族人都无法拯救，如何抗衡三大圣明？”

　　楚逸缓缓伸出手，郑重道：“我给你这个机会，你愿意试一试吗？”

　　姬妃茫然的看向楚逸，随即似乎想到了什么，双眼越睁越大，将颤抖着的手，轻轻的放在楚逸的大手之上，咬牙切齿道：“你发誓，帮我报仇，为此我愿意付出任何代价，什么都愿意做，并侍奉你为主，为奴为婢！”

　　楚逸缓缓握住姬妃的手，拉着姬妃站了起来，道：“我发誓，迟早有一天，我会让三大圣明跪下来忏悔，忏悔他所做的一切罪孽！”

　　听闻楚逸这些话，姬妃毫不迟疑的再次跪下，泣声不止道：“奴婢姬妃，拜见吾主楚逸！”

　　楚逸缓缓点头，冷然道：“姬妃，我需要你继续留在三大圣明身边，替我当卧底，监察三大圣明任何风吹草动，及你能够得到的消息。

　　我知道，这么做对你来说很残忍，也很痛苦，但是我相信你，为了能够复仇，为了能够替歌舞姬族复仇，我想你会理解我，同时你也能够忍辱负重，直至将来有一天，我们能够推翻三大圣明的统治。”

　　姬妃挣扎着犹豫片刻，点头说道：“奴婢明白，谨遵吾主法旨！”

　　楚逸知道姬妃为了复仇，什么事恐怕都愿意做，所以对于姬妃的回答没有任何怀疑，缓缓随手按在姬妃的额头上，道：“没有圣明法则，你对心魂之力的防御已经失去，我会亲自为你加持心魂防御，同时再赐你一件能够抵抗心魂之力的先天至宝，相信绝对不会比圣明法则差。

　　另外，我再赐予你几颗大道之果，每一枚都能修出一种先天本源，其中有一枚，可能让你直接得到心魂之先天本源，更近一步提升你心魂之力的防御，这些你都拿去吧。”

　　话音落下，楚逸很干脆的给了姬妃两件先天至宝，一件是兵器，一件能够防御心魂之力；同时还有十颗大道之果，每一颗都非常不俗。

　　为了复仇，任何提升自己实力的机会，姬妃自然都不愿意放弃，感动的接过楚逸的馈赠，认真道：“吾主放心，奴婢绝对不会让你失望！”

　　楚逸不再啰嗦，随手一挥，道：“好了，姬妃你可以走了，出去之后，你还是姬妃，我还是楚逸，明白了吗？”

　　姬妃重重的点了点头，义无反顾的站了起来，展开遁光，破空离去。

　　目送姬妃离去，楚逸此次古神血脉之争，也算是尘埃落定，大功告成了。但是因为要错开和姬妃之间的干系，楚逸现在自然不能第一时间离去，而是微笑着进入鸿蒙空间，检查自己这次血脉之争的收获。

　　大丰收，这次楚逸绝对是大丰收了一把！

　　扣除给姬妃的两件先天至宝，楚逸总共收获十七件先天至宝，其中除了前面捕获的先天至宝外，还有迦南贡献四件，尸圣贡献一件，夏公子贡献一件的先天至宝，收获的确不小。

　　同时，在收获先天至宝的基础上，还有三千一百二十七件神器，每一件都威力绝伦，远在圣兵之上，乃是当年各古神族强者锻造的法宝，威力绝伦，绝对是仅在先天至宝下的好东西，甚至有些还媲美美先天至宝。

　　如此丰富的收获，再加上得到万象神力，古之战神天尊的战神神技，楚逸这次真可谓是收获丰富，远在楚逸当初的预计之上。

　　当然，最重要的是，这些神器、先天至宝，让楚逸看到了鸿蒙第八变的希望……


第六百六十三章 脸皮贼厚（上）

　　大自在天之界！

　　不知不觉，已经过去了足足半月有余的时间，神殿之外仍然聚集着大量的古族，偶然也有人会尝试是否能够进入神殿，亦有人从神殿里出来，但更多的还是选择留下观望，想要看看最后古神血脉究竟花落谁家。

　　而就在所有人期待和观望之际，神殿突然传来了不和谐的轰鸣声，引的许多古族心惊动魄的凝望过去，当即便看到始终笼罩在神殿外的战神之光，正在以某种不和谐的方式急剧收敛。

　　同时，伴随着战神之光的收敛，神殿也开始逐渐的淡化，仿佛即将再次消失似的，在无穷的战神之光收缩凝聚到极限，突然爆发出一阵刺眼的强光，让所有人都失去视觉能力的刹那，神殿在剧烈的震动中，消失在所有人的感应之中。

　　神殿消失了！

　　诸多古族纷纷发出了惊呼声，直至视觉缓缓恢复之后，拼命的凝望过去，看着空荡荡的天空，纷纷露出了惋惜和感慨的表情。

　　不，并非什么都没有！

　　所有人瞳孔微收，在瞩目和关注间，看到一个身影孤零零的站在虚空中，仔细一看，不是楚逸，还能是谁？

　　“楚逸？是那尊古神传承者？”

　　“难道说……楚逸得到了这神殿的传承？”

　　吵杂的声音不断浮现，无数目光全部都凝聚在楚逸身上，但楚逸却仿佛这一切事情都与他无关似的，冷酷的扫了眼周围所有的人，转身就准备离去。

　　然而……就在这时……

　　轰隆！

　　虚空炸起连环巨响，颤抖间，犹如乌云般的黑色大掌，携带泰山压顶之势，朝楚逸重重按下。威力之大，比之古神一掌亦是只强不弱，仅仅是黑色大掌掌心所蕴含的力量，就让楚逸只能颤抖，反抗不得。

　　好强，多半是问道三境第二境的证道境强者！

　　楚逸脸色一变再变，不甘心的看着这乌黑大掌，已然猜出是那些贪图古神血脉的真正强者想要擒下自己，拿回去研究，看看能否抽出楚逸体内的古神血脉，然后再更进一步。

　　但楚逸岂能就此束手就擒？

　　咆哮一声，楚逸拼劲全部的力量，暗暗凝聚战神神技，就准备反抗者乌黑大掌。可这时候，说时迟那时快，楚逸还未来得及反击，突然自身上方凝聚出一根金属巨指，一指点去，犹如天马行空，逍遥无比的一指重重点在乌黑大掌的掌心。

　　轰隆！

　　掌碎，犹如拨云见日，金属巨指破空而去，眨眼间就消失在天际，快得就像是一道闪光，让人惊赞。

　　“是谁？出手助我？”

　　楚逸突然危机全部解除，呢喃之际，从刚刚那逍遥一指中，似乎感觉到了某位所熟悉的强大存在，多半出手相助的只有自在法王了。

　　楚逸所预料未错，乌黑大掌的主人被破法之后，恼怒异常，洪亮的声音宛若雷鸣般响起，森然道：“法王，本皇敬你是大自在天之界第一高手，这次给你一个面子。但是离开这大自在天之界后，本皇看你还能护这小小古神多久，哼！”

　　自在法王的笑声洪亮响起，犹如天雷滚滚，从容不迫道：“星皇，无论是在大自在天之界，还是在大自在天之界以外的地方，如果你敢对我看中之人出手，我追杀你到天涯海角，看看你能否快得过我！”

　　被称作星皇的证道境强者，被自在法王气的咆哮连连，但势不如人，只能恨恨作罢，最终声息全无，显然已经离去。至于其以后会不会向楚逸出手，这事谁也不知道，但可以肯定的是，面对证道境强者的威胁，楚逸怎么也得头疼好长时间。

　　不过那是以后的事情了，而且楚逸相信迟早有一天，自己能够超越这星皇。

　　至于现在，得到自在法王的倾力相助之后，许多对楚逸图谋不轨的证道境强者，知道此刻已经别想对楚逸出手了，最终数道强大的气息凭空飘散，自在法王也突然卷出一道金光，直接把楚逸从万亿公里之外，拉到自在之天的古树之下。

　　好可怕的修为，好深厚的法力，万亿公里，旦夕之间，自在法王果然修为深不可测啊！

　　楚逸忍不住连连感慨，自在法王则笑呵呵说道：“小友收获如何？”

　　楚逸暂未回答，而是好奇问道：“前辈，你不关心游云吗？”

　　自在法王洒脱笑道：“我曾经算过，游云不是短命之人，应该没有多少问题。而且这还在大自在天之界内，我这张老脸还有些面子。最后……福祸都是游云的缘分，能否闯过这道坎，就看他自己能否有这个缘法了。”

　　楚逸暗暗点头，随手轻轻一挥，把游云、剑流星、千丝、喵儿从古神空间里面放了出来，其中游云、剑流星仍然因为尸毒的原因，处于昏迷不醒的状态。千丝、喵儿只是受伤比较重，但无生命危险，勉强张开双眼，在看到自在法王后，赶紧就要起身想要见礼。

　　自在法王随手轻轻一压，千丝、喵儿怎么也站不起来，只能继续躺在那里，惊骇之际，就听见自在法王笑道：“老朽只求自我自在，不尊世俗礼法，无须多礼。”

　　说完，自在法王看了眼游云、剑流星，笑道：“这尸圣，还真是不留情啊！他的尸毒，虽然老夫能解，但是多少也要费些手脚啊！不过，相信对小友来说，问题和难度应该不大吧？”

　　楚逸笑了笑，双手按在游云、剑流星的背后，运转毒之先天本源，就见一团绿色的毒气从游云、剑流星的身体中摄出，被楚逸轻松吸收。

　　随后楚逸划破手腕，流出神血，喂游云、剑流星各服下些许后，两人咳嗽一声，终于幽幽转醒了过来。

　　嗯？

　　两人醒来的时候，眼中还残留着些许迷茫，但是当看到自在法王，并发现自己在自在之天后，略微思索，便已经明白这究竟是个什么情况。

　　此外，游云、剑流星所受的伤也不是很重，也就是中了尸圣的尸毒，才会出现如此昏迷的现象，现在尸毒尽去，再加上楚逸用神血滋润，两人很快便恢复过来，翻身而起，彼此先后单膝跪下，恭敬道：“游云（剑流星），见过先祖（法王）！”

　　自在法王随手轻挥，游云、剑流星都无法控制的站了起来，刚准备在说些什么，随后自在法王挥手示意他们无需多言，站在一边候着便可。

　　而在安抚了游云、剑流星之后，自在法王笑看着楚逸，静静等候着楚逸的答案。

　　不仅是自在法王，游云、剑流星、千丝、喵儿也很好奇，在他们受伤昏迷的时候，楚逸究竟经历了什么，但是多半应该已经得到古神血脉，至少大家站在这里就是最好的证据。

　　楚逸也不啰嗦，先是对大家做出感谢之意，然后把大家昏迷后，自己大战尸圣、夏公子、迦南的事详细描述了一下，大家听的是惊心动魄，感慨不止。

　　只是在听完之后，自在法王微微皱了皱眉，显然对千丝、喵儿是逆圣盟这件事，感觉很是不悦，道：“这鬼谷子啊，还是那么的老奸巨猾，把爪子伸到我大自在天之界了！”

　　话音落下，自在法王又心神微动，再次皱了皱眉，面上隐现不悦之色。

　　正所谓说曹操，曹操就到。自在法王不过话音刚落，鬼谷子洪亮的声音竟然远远传来，犹如在大家耳边响起：“鬼谷子前来拜见，呵呵，当年一别，法王别来无恙啊！”

　　惊！

　　出了自在法王表情仍然从容和略带不悦之外，包括楚逸在内，诸位惊疑之际，就见古树下多了一个身影，从容坐在自在法王对面，不是逆圣盟大长老鬼谷子，还能是谁？

　　见到鬼谷子不请自来，自在法王很不悦的轻喝一声，拂袖道：“鬼谷子，老夫这里可不欢迎你！”

　　鬼谷子故意略带诧异道：“法王何出此言？老朽来这里，是找楚小友谈生意的，又不是来陪法王喝茶的，你欢迎不欢迎？难道老朽还要和你打招呼吗？”

　　自在法王捏指点了点脚下，道：“这里是我家，楚逸是我的客人，你在我家找我的客人，你说我能欢迎你吗？”

　　鬼谷子厚颜无耻的哈哈笑道：“法王，你我都是活了几千万岁了，还有什么看不开的？为了当年那些破事，至于吗？”

　　自在法王摇头否认道：“你这人太狡猾，和你做朋友太累！”

　　鬼谷子很不认可道：“老朽是够狡猾，但是和老朽这个狡猾的人成为了朋友，却能够事事顺心，处处沾便宜，就比如这次，老朽就是带着诚意而来，来让法王沾便宜的！”


第六百六十四章 脸皮贼厚（下）

　　自在法王刚想说什么，鬼谷子随手轻挥，道：“法王可否听老朽一言，如果不能让法王沾到便宜，老朽现在转身就走，并以后都不在打扰法王！”

　　自在法王不动声色，静观其变。

　　鬼谷子知道自在法王已经选择默认，从容看向楚逸，笑道：“老朽夜观天象，知楚小友最近发了笔横财，但是这些横财对于楚小友来说，却不如空间、时间、五行、源晶四种晶石划算和迫切需要，不知道老朽算对了没有？”

　　鬼谷子多半是指在神殿内收获的神器、先天至宝。

　　念及此，楚逸顿时灵机一动，面上浮现出市侩的笑容，笑道：“鬼谷子前辈算的没错，我的确在神殿意外收获了十七件先天至宝，三千一百二十七件神器！”

　　什么？

　　突然惊闻此事，在场所有人眼珠子都蹦了出来，就连算到楚逸最近发了横财的鬼谷子，眼睛也瞪了瞪，显然对楚逸这笔‘横财’给吓到了。

　　而就在所有人吃惊的时候，楚逸笑眯眯道：“大家都知道，先天至宝均是天地诞生的好宝贝，整个洪宇翻个底朝天，也不过只能找到千余件，所以每一件先天至宝，都是珍贵无比，叩首难求的好东西。

　　至于神器，虽然不如先天至宝，但均是当年有古神一族的强者，竭尽所能锻造出来的好东西，每一件都威力极大，甚至某些等同于一尊古神，亦是可遇不可求的好东西。

　　所以就如鬼谷子前辈所说，晚辈的确发了笔小财！”

　　这还是小财？

　　天啊，谁要是得到楚逸手中这批东西，组建一支战斗力无穷，能够横扫洪宇诸界的超级队伍，都不是件太难的事情。别的不说，如果折算成四大晶石，那绝对是一个天价，能够让所有人疯狂的天价。

　　如果这还是小财，那这可真是让所有人都羡慕嫉妒恨的小财啊！

　　对于此，鬼谷子还未待说些什么，自在法王却突然灵机一动，问道：“不知道小友准备如何处理这些神器、先天至宝？”

　　楚逸笑道：“这么多神器、先天至宝，除了部分要赠送给游兄、剑兄、千丝、喵儿，再加上海灵、邀云、邀月、灵幽，和给我另外两位朋友白起、七修子，内人谢翩翩，及我自己用之外，恐怕也就能够留下一两件先天至宝，三千件神器。所以前辈如果需要，晚辈可赠予你！”

　　退一步开阔天空，楚逸不打算谈钱，因为谈钱伤感情。

　　况且以自在法王的为人，也不会白让楚逸吃这个亏，他必然会付出些许代价，让楚逸多多少少占些便宜。

　　可是自在法王还未有所表示，剑流星则干脆的冷冷说道：“我不需要，对于剑修来说，手中只要有一把剑就可以了，别的东西在我手中，只会乱我心境。况且，无功不受禄，你助我一次，我换你一恩，恩怨抵消，你我互不相欠！”

　　楚逸哑然失笑，但也没有多说什么，因为楚逸知道剑流星此人，可不是靠一两件先天至宝就能够拉拢到的朋友。因此如果想要得到剑流星的认可，只有掏心窝子再行，其余任何方法，都没有用。

　　与此同时，游云也很大方的说道：“楚兄，我也是有一双铁翅就够了。当然你如果真想意思意思的话，给我再炼几颗神源吧，我对那玩意更上心！”

　　楚逸笑着点了点头，自然轻松应下。

　　而千丝、喵儿看到剑流星、游云都拒绝了，也不好意思拿楚逸的东西，毕竟他们只是奉命去协助楚逸，并且还有别的目的，实在不好意思收下珍贵的先天至宝。

　　可是千丝、喵儿还未说话，鬼谷子脸皮极厚道：“呵呵，楚小友真是大方，那么老朽就待千丝、喵儿谢谢你了，你也别给多，随便来两三件先天至宝，百余件神器就行了。”

　　这家伙……

　　楚逸翻了个白眼，懒得搭理鬼谷子，随手取出两件先天至宝，说道：“这两件先天至宝，一件名曰吸星簪，佩戴后能够吸人修为，化为己用；一件灭神爪，不仅锋利无比，更能够伤人心神，也算是件威力不错的宝贝。你们拿去吧！”

　　千丝、喵儿有此意外收获，顿时欣喜万分，感谢道：“谢过楚兄！”

　　楚逸笑了笑，没有在继续说什么，与此同时鬼谷子开口冲着自在法王笑道：“法王，你看我帮你占到便宜了吧？既然占到便宜，不知道法王能够割舍一二，顺便卖点神器、先天至宝给我如何？”

　　自在法王当即便出言拒绝，但话到口边，自在法王突然灵机一动，没有先理会鬼谷子，而是冲着楚逸笑道：“小友，这些都是你九死一生得到的财富，老夫就此所得，未免显的有些太霸道了，相信银焰妖皇也不会让老夫这么做，所以你这些东西，我按照市价购买如何？”

　　楚逸笑了笑，那里不知道自在法王的用意，立刻笑道：“可以，不知道前辈愿意给出多少价？”

　　自在法王沉吟片刻，笑道：“下等神器每件五千万四大晶石，中等神器每件七千五百万四大晶石，高等神器每件一亿四大晶石；至于先天至宝，每件价值在三百亿四大晶石，小友你看如何？”

　　楚逸轻轻笑道：“很公道的价格，我没有意见！”

　　自在法王闻言很满意的笑了笑，随后扭头看向鬼谷子，道：“鬼谷子，你看我这东西都不是白拿的，你要是想要，是不是多少也得意思意思！”

　　鬼谷子摇头苦笑道：“法王，至于吗？非要和楚小友合起来算计我？”

　　话音落下，鬼谷子回头看向楚逸，道：“楚小友，将心比心，我鬼谷子待你如何？你自己心里面也应该有本明账……所以，法王多少价格购买你的神器、先天至宝，我就出什么样的价格购买你的神器、先天至宝，这比较公平了吧？”

　　楚逸很认真的点了点头，随即露出苦恼之色，道：“鬼谷子前辈，你说这些自然没有问题，可是先前你也没说你要神器、先天至宝啊？再加上你说你是来给法王前辈送礼，所以我以为你不要呢，因此这些神器、先天至宝，我都已经……”

　　“我全要了，有多少要多少！”

　　自在法王不等楚逸把话说完，就把所有的话都截了过来，摆足了车马是要和鬼谷子死磕，显然是做足打算沾鬼谷子的便宜。

　　鬼谷子当场就急了，气的哭笑不得道：“法王，你要那么多神器、先天至宝干什么？你又不打仗，光是自己生产的法宝都用不过来，天天大批量向外卖，所以你买回去一两件好好研究不就行了？”

　　自在法王似乎非常欣赏鬼谷子如此的表现，越加老神在在道：“谁说我不打仗？维持大自在天之界的和平，不得需要强大的武力来震慑吗？好吧，这些暂且不说，先天至宝、神器可都是叩首难求的宝贝，谁会嫌多？”

　　鬼谷子当场继续耍无赖，一把抓住楚逸，威胁道：“老朽我不管那么多，楚小友你最少卖我两千件神器，先天至宝最好也卖，否则老朽我就吃你的，住你的，用你的，天天缠在你身边，就是你洗澡睡觉的时候，都瞪着俩大眼睛看着你。”

　　楚逸傻眼了，其余在场诸人全都崩溃了！

　　鬼谷子好歹也是和自在法王同级别的证道境强者，一身修为强悍绝伦，怎么却总和无赖似得，喜欢占人家小便宜。

　　就在所有人诧异的时候，根本就不吃这一套的自在法王轻轻拍手赞道：“妙啊，楚小友，这可是好事，大大的好事，你可一定要答应鬼谷子这么做啊，有他天天这么陪在你身边，就等于多了个免费的打手和保镖，何乐而不为呢？”

　　楚逸哭笑不得，平时这自在法王挺和蔼的，没想到损起人来，也是那么厉害啊！

　　可是谁又能够想到，自在法王够损，鬼谷子也不是省油的灯，竟然一点都不在意自在法王的打趣，乐呵呵笑道：“这事成啊，只要楚小友不在意就行。另外，老朽这么说也是逆圣盟大长老，屈尊给楚小友当保镖，楚小友总得意思意思吧？要价不高，给三千神器，十件先天至宝，老朽就把自己给卖给楚小友了！”

　　楚逸哭笑不得，他算是见识到鬼谷子的能力了。

　　就连自在法王也不例外，面对脸皮如此厚的鬼谷子，他只能摇了摇头不在说什么。

　　而鬼谷子彻底把如此风格发扬光大，一把抓住楚逸的手，死缠着楚逸道：“楚小友，你看老朽刚才说的可行？”

　　楚逸无奈摇头道：“鬼谷子前辈千机妙算，知过去，晓未来，这次你铁定已经算好，必然会有收获，否则也不会亲自走上这么一趟。好吧，你和法王前辈商量好，等你们谈好之后，咱们再交易。”

　　听楚逸这么说，鬼谷子脸上露出笑容，自在法王本神也没有打算和鬼谷子斤斤计较，点了点头，显然也默认此事。

　　最后楚逸也没有当成回事，但这时候楚逸还不知道，他这次彻底大赚一笔，甚至竟然就这么直接，让他直接凑够了鸿蒙第八变所需要的四大晶石……


第六百六十五章 何为闻道（上）

　　关于如何处理楚逸手中的神器、先天至宝，鬼谷子和自在法王进行了无比激烈的探讨，最终两人争论不休三天两夜，终于初步达成了共识，给了楚逸最后的交易价格。

　　下等神器每件六千万四大晶石；中等神器每件八千万四大晶石；高等神器每件一亿四大晶石；至于先天至宝，如果楚逸愿意交易，每件三百八十亿四大晶石。

　　价格非常合理，楚逸详细计算过后，自己如果拿出一千七百件下等神器；九百件中等神器；两百件上等神器；合计两千九百件神器，总共能够得到一千九百四十亿四大晶石。

　　绝对赚大了！

　　而且鸿蒙第八变的希望也看到了，甚至第九变也不是不可能！

　　鸿蒙第八变，需要四大晶石九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九，加上楚逸以前积攒下来的晶石，现在直接足够楚逸提炼二十次，只要楚逸的运气不会太差，绝对能够凑齐提炼出一颗价值九十九亿的神源。

　　甚至如果楚逸运气好的话，能够三五次左右的时候成功，还能够节省出来一些鸿蒙第九变的时候，所需要的九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九的神源。

　　当然，提炼的神源档次越高，失败率就越高，虽然九亿九千九百九十九万九千九百九十九的神源，楚逸比较有信心，但是九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九的神源，楚逸仍然信心不大。

　　但是二十次的机会，楚逸怎么也得试一试，如果能够成功，鸿蒙珠再上一个档次，就能够产生出更多的资源，再加上诸天星辰封神大阵的提升，楚逸绝对是有赚无赔。

　　就这样，三日后，楚逸和鬼谷子、自在法王完成交易，其中鬼谷子交易了所有的下等神器、中等神器，及百件高等神器；自在法王没有鬼谷子那么疯狂，只是买了十件下等神器、中等神器，及百件高等神器，用于研究。

　　因此楚逸最后贩卖了一千七百一十件下等神器；九百一十件中等神器；两百件高等神器，总共赚了四大晶石约一千九百五十四亿。

　　至于先天至宝，虽然鬼谷子和自在法王都开出了三百八十亿的高价，但是每一件先天至宝都非常珍贵，在楚逸眼中自己用都嫌少，更加无法用金钱所能够衡量，所以暂时不打算卖。

　　同时，楚逸赚大了，再加上鬼谷子的确照顾楚逸不少，楚逸也不是小气的人，免费送了二人一人一件先天至宝。

　　面对楚逸的馈赠，鬼谷子自然脸上笑开了花，可是自在法王坚持要给钱，然后付了三百八十亿巨额资金，搞的鬼谷子也拉不下脸，最后只能跟着付钱，楚逸又一口气赚了七百六十亿，导致楚逸现在手中拥有的四大晶石，加上先前赚的，暴涨到两千八百多亿。

　　机会增加到了二十八次！

　　如果二十八次还不能提炼出来一颗神源，那么楚逸真的是衰到家，赶紧找块豆腐撞死算了。因此楚逸没有再迟疑和犹豫下去，立刻让鬼谷子帮忙准备一件静室，进入后躲在鸿蒙空间里开始提炼神源。

　　然而让楚逸怎么也没有想到的是，九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九这个档次的神源提炼，难度不是一般的大。

　　失败……失败……失败……失败……

　　足足一个月的时间过去了，楚逸先后失败了九次，九次中提炼过后，楚逸提炼最后的一颗，距离完美神源还要差上一段距离。

　　但是经过先后九次的失败，楚逸已经摸索到了九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九这个档次神源的提炼诀窍，故在先后又失败了两次后，终于在第十一次，提炼出了九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九这个档次的完美神源。

　　九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九这个档次的完美神源，所散发出来的惊人魅力，让楚逸都忍不住完全沉溺在其中，散发着七彩的虹光，悬浮在楚逸的掌心，仿佛永不沉淀。

　　不过，这完美神源提炼出来之后，楚逸又陷入了新的纠结！

　　用？还是不用？

　　用了，按照正常的时间计算，这鸿蒙第八变最少要三十年才有可能进化成功，对于楚逸营救白起、七修子、谢翩翩的计划，又要无限期的搁置了下去。

　　而如果不用，这鸿蒙空间带来的诸多好处暂且不说，那么楚逸提炼出这完美神源，究竟又有何意义？

　　就在楚逸无比纠结的时候，银猪提议道：“楚小子，我建议你用了这完美神源，因为去鸿蒙大界营救白老鬼、七修子、谢小姑娘，可能比我们想象中的还要危险。

　　你可以想一想，姬妃不过是鸿蒙第五大圣，就已经是半步闻道强者了，实力如何你自己心里面应该非常清楚，更别说排名还在她之上的四位鸿蒙大圣。

　　要知道，排名第一的鸿蒙大圣，号称鸿蒙大界第一高手，代理三大圣明管理鸿蒙大界诸多日常事宜，绝对拥有问道三境的修为，乃至证道境都有可能。

　　这对于问道三境强者的战斗力如何，你应该比什么人心里都清楚，所以我建议你把鸿蒙珠升级，暂停鸿蒙珠的功效，仔细体悟自身的力量，来突破境界。

　　别忘了，当年古之战神可都没有借助鸿蒙珠的力量，就傲啸洪宇诸界，无人可敌啊！”

　　银猪的话句句打动楚逸的心，楚逸毫不迟疑的选择了使用完美神源，提升鸿蒙珠的品质，并在提升鸿蒙珠品质的时候，专心悟道，争取将来有一日，能够突破到闻道之境。

　　鸿蒙珠再次进入升级状态，楚逸缺少了诸天星辰封神大阵的帮助，实力再次跌到普通半步闻道的境界，只剩下本身应该拥有的力量。

　　不过没关系，那就是楚逸在此之前，已经完全做足了准备。

　　比如说封印在诸天星辰封神大阵上的三位闻道境强者的记忆，正是楚逸之所以有信心突破，踏入问道三境的关键。

　　同时，通过对三位闻道境强者的记忆查看，楚逸才知道踏足问道三境，比自己想像中的还要神奇。

　　问道三境的关键是——感悟和感动！

　　从天地间找到适合自己，属于自己的道，然后细心感悟自己的道，从自己的道中找到那份感动，这样才能够与道相合，正式的进入闻道境。

　　比如说尸圣，选择的是死之道，所以尸圣在尸棺中沉睡了足足十万年，在十万年的时间里让自己始终处于一种假死状态，体验各种死亡，然后彻底演变成死亡的化身，正式踏入死之道。

　　比如说夏公子，选择的是花之道，所以夏公子把自己变成了一朵花，在足足十一万年的时间里，不断的凋零，不断的重生，体验到了花的艳丽，体验到花的顽强，最终踏足花之道，天下间任何一种普通的花，在他手中都可以变成锐利的武器。

　　比如说迦南，选择的是心之道，所以迦南把自己的心神分裂成无数份，最后如同精神病般，整整疯了十三万年的时间，才在偶然一次清醒的机会中，终于体验到了心之道的关键，成功把所有分裂的心神统一，成功进入心之道，能够分心百用。

　　这些闻道的方式，楚逸都可以选择借鉴，但是楚逸仍然感觉不够！

　　所以楚逸出关了，他首先找上剑流星，笑着询问道：“剑兄，你虽然还没有正式踏入闻道境，但是相信你已经不远了，请问当初你究竟是怎么闻道的？”

　　剑流星抱剑看着楚逸良久之后，酷酷的回道：“我把自己变成了一把剑，在剑中体悟了七万年，被各种人使用过！”

　　楚逸笑着点了点头，抱拳道：“谢谢！”

　　之后楚逸又找上了千丝、喵儿，询问他们闻道的过程。

　　千丝则是把自己变成了头发，在各种人身上呆过，体验各种人对头发的感情，如喜欢、憎恶，最后才知道头发的感动。

　　喵儿自然是把自己变成一只猫，舒舒服服的生活了八万年，最后差点忘了自己真正的情况，某一日养她的主人满怀着对她的爱死去时，喵儿才体会到猫的真挚感情。

　　每个人的闻道方式都不同，所以剑流星、千丝、喵儿的闻道方式不适合楚逸，但也依然让楚逸收获不浅，多少找到了闻道的方式。

　　不过，依然不够啊！

　　楚逸找上了这些天，天天都在拌嘴，斗法，互相请教的自在法王和鬼谷子，询问一下他们的闻道过程。

　　两人对楚逸这么快找到了闻道的诀窍，心中顿时充满了吃惊和感慨，但是他们在吃惊之余，自然不遗余力的向楚逸介绍他们闻道的过程。

　　自在法王闻道的方式很简单，他追求的是自在之道，寻求的是自我自在，所以他封印了自己的修为，足足游历了五万年，体验各种危险，寻找各种自在，最后才成功寻得那丝感动和感悟，进入闻道境。

　　鬼谷子的道是算之道，所以他在整整六万年的时间里，不断的推演各种天机，大到洪宇发生的任何事情，小到化身成为凡人，帮凡人推演鸡毛蒜皮的小事。最后在一次次推演出天机，一次次的感动中，成功闻道。

　　如此鲜活的例子，楚逸收获颇多！

　　但仍然不够！

　　因为楚逸走的道乃是最难的道，那是一种逆流而上，不屈服天地间任何事情的逆之道，这种道让楚逸彻底失去了普通闻道的方式，只能用更加激进的方法，最终才可能成功闻道。

　　到底有多激进呢？


第六百六十六章 何为闻道（下）

　　到底有多激进呢？

　　自在法王封印修为，做了五万年的凡人，经历各种危险，在危险中寻求自在，这就是一种很危险很激进的方法。

　　但是楚逸比他还要激进，在听闻了如此多的闻道方式后，楚逸决定进行一次大胆的尝试，不成功便成仁的大胆尝试。

　　那就是……灵魂出窍！

　　楚逸要用灵魂出窍的方式，寄身在各种生命的身上，体会各种生命中的不甘、苦难、以及想要打破一切束缚的心，最终体会到那种敢于面对一切，逆流直上的勇气。

　　当然，这么做后，不仅仅是对自身的危险很大，极有可能灵魂再也回不来。同时在体会各种感动的时候，对楚逸造成的精神压力会很大，轻则可能让楚逸分不清楚自己，重则可能在体验各种不甘的时候，导致自己精神崩溃。

　　但楚逸还是选择这么做，并把自己的想法告诉了自在法王、鬼谷子。

　　两人听后脸色大变，尤其是在知道楚逸走上逆之道后，立刻奉劝楚逸及时回头，因为走逆之道的人没有一个会有好下场，最终死的很惨很惨。

　　但是楚逸告之自在法王、鬼谷子二人，他已经彻底踏上了这条道，已经再无回头之日，想要最后不落个悲惨下场，就只有走下去，最后打破一切舒服，逆天而行。

　　自在法王、鬼谷子都感受到了楚逸的决心，两人互相对望一眼之后，就听自在法王慎重说道：“我尊重你的选择，如果你准备好了，就在这颗古树下闻道吧，我会为你护法，保证任何人都无法伤害到你。”

　　鬼谷子亦是认真的说道：“看来老朽也要再继续叨扰法王些时日了，毕竟由老朽和法王同时护法，才更加能够保证楚小友的安全性啊！”

　　楚逸似乎感觉到了自在法王、鬼谷子的关心，洒然笑道：“多谢两位前辈的关心，请放心好了，我这一路走来，经历了不少的风风雨雨，每一次我都闯了过来，这次我同样有信心闯过，成功闻道！”

　　三日后，楚逸在古树下开始闭关！

　　当感受到楚逸灵魂出窍，去体验逆天而行的那份勇气之后，自在法王封锁了古树周边十公里的范围，禁制任何人踏足，专心和鬼谷子一起，为楚逸护法闻道。

　　而楚逸的灵魂在出窍之后，直接就顺着星空之路，飘回到了太虚寰宇。

　　回到了太虚寰宇后，楚逸在未知未觉中，先看了一遍自己所有的朋友，他们如今已经是太虚寰宇中响当当的人物，并且少数部分都几乎达到了飞升的实力。

　　对于他们的成功，楚逸报以真挚的祝福和微笑，随后楚逸便回到了当初玄元星所在的位置，看着玄元星爆炸后，到处飞舞的星球残片，楚逸融入到其中，体会着星球残片中，仍然残留着的那些不屈意志。

　　这一刻，楚逸仿佛刚刚来到这片修真世界的时候，在黑暗的矿山中，自己手持鹤嘴锄，开采出一块又一块灵石，虽然每日过的很苦，但楚逸仍然在努力的抗争着那份命运，不断的前进着。

　　然后又到了与纯阳子相遇的时候，刚刚入门的他，只是纯阳子的记名弟子，纯阳子为楚逸定下了时日，然后让楚逸达到他的要求，楚逸再次凭借自己的努力，得到纯阳子的认可。

　　还有……还有……

　　比如说新秀大赛上，自己和狐儿那一战，在所有人看来楚逸必然会败，但是楚逸凭借着不屈的意志，一路战到了最后，哪怕付出自己的生命，也要取得胜利，直至最后享受成功的喜悦。

　　还有在矿道中经历化神强者的追杀，历经九死一生；还有在所有人以为楚逸不如裴惊圣的时候，楚逸憋着一口气用实力证明自己；还有在万宝阁、黄泉门的威胁下，自己情愿永坠杀魔，也不惜取得胜利。

　　这一切的一切，这一份份逆流直上，坚强不屈，让楚逸饱尝到那份属于逆的感动和精神。

　　不仅仅是楚逸，还有许许多多人的感动！

　　就如那玄元修士，团结一心，宁死不屈的意志，直到玄元星自爆的时候，每个人都是那么的无怨无悔，残留在玄元星的碎片中，让楚逸再一次饱尝了那份顽强不屈的精神，又一次在感动中，找到了逆的道路。

　　就是这样的感动，就是这样的精神！

　　如果不是因为楚逸现在是灵魂之身，相信现在楚逸已经泪流满面，被那种顽强不屈的精神，激励的泪流满面。

　　而在体悟了玄元星的感动后，楚逸再次踏上征途。

　　他来到了一个又一个星球，突然一艘熟悉的星舟出现在楚逸的眼中，楚逸看到了当初刚刚来到太虚寰宇时，乘坐的第一个星舟，看到他们在努力的航行着，与寰宇抗衡，前进的非常辛苦，他们的人生百态，让楚逸再一次感动。

　　随后，楚逸又在不断的游历中，看到了一颗熟悉的星球。

　　是雪圣星！

　　雪圣星依然是那么的白雪满天，美丽的让人心碎，又是那么的残忍和残酷。而且雪圣星已经不再拥有当年的繁荣，每位雪圣星的族人们，都仍生活在让雪灵族再次繁荣的努力中。

　　他们每天都过的很苦，他们每天都要面对各种困难！

　　但是整个雪灵族的族人都没有任何的怨言，团结一心，与各种困难战斗，努力的让雪圣星再次恢复到当初的模样，再次让雪灵族繁荣起来。

　　这时候，楚逸又看到了雪灵族的小公主寒雪。

　　寒雪长大了，她继承了雪灵族所有的美，同时她也变的坚强了起来，修为已是飞升圣人的她，努力的主持着雪灵族的一切，带领着每个雪灵族，而整个雪灵族的压力和担子，都压在她的身上，让她每天都活的很辛苦。

　　可无论再辛苦，寒雪从来都没有抱怨过，只有在夜深人静的时候，她轻轻抚摸着楚逸的画像，眼中含着思念，楚楚可怜的默默流着泪，暴露出内心最脆弱的一面。

　　只是如此，到了第二天，寒雪又是那个坚强的雪灵族族长，操劳着整个雪灵族的所有事情，带领这雪灵族顽强的前进着，逆流直上，无惧任何困难。

　　这又是一份感动，让楚逸知道每个人都有着自己的坚持和信念。

　　继续游历！

　　楚逸走过一个又一个地方，与自己过去有关系的地方，与自己过去没有关系的地方，把所有的感动都牢牢记在心中，感受着一种又一种不屈，逆天而行，不屈服命运的顽强意志。

　　当这些感动完全体悟到后，楚逸对逆之道有了更深的理解。

　　逆，并不是单纯的追求不被任何事物束缚的过程，更是一种精神，顽强的精神，只有这样的精神，才能够面对一切苦难都不屈服，一如既往的勇往直前，哪怕是付出自己的生命，也要努力创造一个又一个奇迹。

　　只有这种不屈服的精神，才能够被称之为：逆！

　　但是这还不够，楚逸感觉自己仍然差上一点，于是他继续开始自己的游历和历练，他附身在一个残疾人身上，体会那份生活的艰辛，以及不向命运屈服的精神。

　　之后，楚逸又附身在迟暮老人身上，体会迟暮老人在晚年的时候，与死亡不断搏斗，永不屈服，创造一个又一个精神，努力活下去的精神。

　　还有，生活在沙漠中的植物；在沼泽中挣扎的动物；在恶劣环境中的小草；在为了生存冒险迁徙的候鸟；在为了生存每日心惊胆颤的兔子；及在湍急河流中拼命挣扎的鱼儿。

　　而动物和植物带给楚逸的感动，又是另外一种逆的精神和道。

　　那是单纯和残酷的生存，出于本能的追求打破一切的精神，无论是什么样的危险，无论是什么样的逆境，都要无所畏惧的找到那一线生机，最终活下来。

　　就是这种逆，这也是一种不屈服的精神，单纯而又直接，直至逆的本心，直至那种逆流而上的道路。

　　就这样，楚逸一遍又一遍体验各种危险，一遍又一遍的尝试着反抗，沉醉在其中，甚至把时间都忘记，甚至不知道多少次九死一生之后。

　　终于在某一天，楚逸在路过某个星球的时候，看到一位渔夫，用大网一网接一网的网上一网网鱼的场景，楚逸当场就被吸引了。

　　有的鱼在挣扎，有的鱼则已经认命！

　　而这挣扎的鱼，虽然不一定成功，但是却依然有鱼成功从网中脱困而出，最后回到可以自由自在游弋的河水中。至于那些已经认命，停止挣扎的鱼，最后的命运自然是成为了渔夫的战利品。

　　简单的一幕，但是楚逸却悟了！

　　在楚逸的眼中，天好比渔网，虽然把一切都包含在其中，但是天仍然有漏洞可钻。而自己则就好比那鱼，在这天的大网中，只要挣扎就能够有机会脱困，如不挣扎将永远束缚在网中。

　　是啊，这就是：逆！

　　逆是不屈的精神，顽强的意志，及不断的挣扎，最终凭借着精神、意志、挣扎，找到天道那唯一的缝隙，突破天道，踏入真正的无任何拘束的世界。

　　楚逸……悟了！

　　楚逸……闻道有成！


第六百六十七章 闻道之境（上）

　　天地如网，人如鱼！

　　楚逸要做那拥有着不屈的精神，顽强的意志，及永远不知道放弃，不知道回头，不知道后退，直至不断努力找到天网的疏漏，最终打破一切束缚，无拘无束的鱼。

　　这就是楚逸的道，逆天而行的道！

　　楚逸成功闻道！

　　但是成功闻道并不代表楚逸已经成功踏入了闻道之境，想要踏入闻道之境，楚逸还有一个必须要克服的难关，那就是——业火烧身！

　　业，是指个人过去、现在的行为所引发的结果的集合；所谓的业火，是指个人的生命经历及他人的遭遇均是受自己的行为影响，个人有为自己所作所为付出责任，而燃烧起来的火焰。

　　简单来说，业火就是过去之火，及过去所犯下的罪孽之火。

　　现在楚逸即将踏足问道三境的闻道境，而闻道境是踏足天道的第一步，踏入这个全新的境界，自身自然不能沾染任何的业力，必须斩断过去，斩断自身的业力，经受业火的考验，脱胎换骨，方能超凡入圣，与天道同侪。

　　那么沾染过诸多罪孽的过去，楚逸是否能够成功斩断？

　　这事谁也说不准，哪怕是自在法王、鬼谷子也搞不清楚，但楚逸无惧无悔，踏上逆之道的他，哪怕知道前面是条绝路、死路，也不会选择任何退步，不杀出一片新的天地，楚逸无论如何是都不会回头的。

　　所以楚逸虽然预知到业火烧身这场劫数即将来临，也没有选择任何逃避，带着不屈的精神，顽强的意志，及永远不知道放弃、回头、后退的决心，果断离开太虚寰宇，回到洪宇诸界，回到大自在天之界，回归到自己的躯壳之中。

　　楚逸魂归躯壳的刹那，修为高深的自在法王、鬼谷子顿时第一时间心生感应。

　　瞬息间，两人脸色微变！

　　这么快？

　　楚逸出窍历练才不过区区三十年左右的时间，只用三十年的时间就成功闻道，这在整个闻道历史上，都是史无前例的事情。要知道，即便是自在法王、鬼谷子这样天赋惊人之辈，闻道都用五万年、六万年的时间，楚逸结果只用三十年，未免太妖孽了吧？

　　“三十年闻道……果然大乱将至，这楚逸是浩劫的中心啊！”

　　鬼谷子呢喃自语，习惯性的开始捏指推算，但是越推越心惊，脸色也换上前所未有的凝重之色，看向楚逸的眼神充满了忧虑。

　　自在法王则没有理会鬼谷子，而是在思考什么，目光严肃的注视着楚逸，突然间似乎感觉到了什么，失声喝道：“开始了！”

　　推算中的鬼谷子猛然抬起头来，似乎也在这个瞬间感应到什么，目光炯炯的注视向楚逸，关注着楚逸身上发生的任何变化，以备在关键的时刻，看看是否有机会能够帮助楚逸一下。

　　业火烧身，开始了！

　　自在法王、鬼谷子眼中同时露出了担忧的光芒，因为有过‘业火烧身’这个经历的他们，比什么人都清楚，这‘业火烧身’是多么可怕。

　　皆因这‘业火烧身’烧的不是真正的身体，而是楚逸的灵魂，楚逸的心境，以及楚逸的精神和意志。

　　那种感觉比真正的烈火烧身还要痛苦！

　　最可怕的是，在业火不断考验的过程中，关于自己的往事和过去，都会频繁出现，一切与楚逸有过瓜葛，有过牵连的人，都会跑出来找楚逸的麻烦，就像是心魔般，不断影响着楚逸，如果楚逸不能迈过这道坎，那么他将会彻底被业火烧成渣，魂归天外。

　　危险啊！

　　楚逸还是太年轻了，他不见得能够迈过心中的那道坎，不见得能够挺过业火的考验！

　　自在法王、鬼谷子对楚逸充满了无限的担忧，而就如同他们所预料那般，楚逸尽管拥有着不屈的精神，顽强的意志，及永远不知道放弃、回头、后退的决心，但是这可怕的业火，并非是光有精神、意志、决心就能够抵抗的存在。

　　楚逸面露痛苦之色，他的灵魂、意识、精神就像是燃起了滔天烈火，开始燃烧了起来。

　　在极限的痛苦燃烧中，楚逸突然感觉到浑身一沉，仿佛坠入了一个无底洞似的，整个人都在不断的往下掉，往下的坠落，那种独特的失重感让楚逸无比难受。

　　坠落……坠落……

　　在奇特的烈火燃烧中，楚逸惊慌失措的坠落着，他被烧的全身黢黑，就像随时都可能被蒸发似的，无论如何挣扎，都无法抗衡这股可怕的业力。

　　在燃烧和坠落中，楚逸自己都不知道过了多久，也许一瞬间，也许十年、百年，总之楚逸现在已经快要彻底的麻木了。

　　所幸的是，即便如此，楚逸仍然紧守着一丝冷静，没有任何的慌乱，默默的承受着考验。而通过这些表现，关于悟道时的心境，那种独特的心灵洗礼和心惊历练，取得了决定性的帮助，让楚逸仍然能够坚持，缓缓在业火中洗去自身的业力，寻求超脱。

　　如果只是这样的话，业火烧身劫对楚逸已经基本上没有太大的危害了。但是这业火烧身劫，远远超出楚逸所能想象，那真正的历练，到来了。

　　“楚逸……我的徒儿，为师死的好惨啊！”

　　“楚逸，我们玄元星上下，死的好惨啊！”

　　“楚逸，我诅咒你，你害我们万宝阁、黄泉门上下八千多万修士灭门，我们做鬼也不会放过你，我们要诅咒你生生世世，诅咒你不得好死！”

　　“楚逸，为什么，为什么当初玄元星灭亡的时候，就只有你逃出去了？你凭什么？凭什么玄元星在最后的关头，没有你陪着我们？”

　　“楚逸，凭什么只有谢翩翩能够得到你的爱，难道我们就没有资格拥有你吗？”

　　“楚逸，我的好兄弟啊，我当年待你如何，为什么现在我和七修子被那该死的三大圣明控制着，你却迟迟未来救我们？”

　　“逸哥哥，翩翩我好想你啊，翩翩我现在好痛苦啊，你快来救救我啊！”

　　业火中响起一个又一个声音，每个声音楚逸都非常熟悉，有自己的至亲之人，也有自己的生死大敌，更有许多因为楚逸枉死之人，每个人都再向楚逸哭诉，每个人都在向楚逸哀嚎，刺激着楚逸的神经，让楚逸心神大乱。

　　同时，楚逸看到自己的伙伴，不甘心的横尸在自己的面前，他们面目狰狞，怒目圆瞪，直勾勾的看着楚逸，仿佛在质问着楚逸什么。

　　随后，楚逸又看到自己最尊敬的白起、七修子，这两位如长兄、如父，待楚逸比待自己还好的亲人，正在痛苦的被折磨着，任由无数人欺辱，任由三大圣明像玩弄蚂蚁般玩弄着。

　　还有，楚逸又看到谢翩翩，自己的挚爱在三大圣明的控制下，做出许多伤害楚逸的事情，毒打白起、七修子，然后作践自己，还带着许多鸿蒙圣人，残杀洪宇、太虚寰宇任何一位与楚逸有关系的人。

　　这一切的一切，都深深的刺激着楚逸，都仿佛真实的一幕，在楚逸的眼前上演着。

　　这不是真的……这不是真的……

　　楚逸就算再冷静，面对这一幕幕，都彻底的陷入了前所未有的慌乱中。

　　最可怕的是，总有一个声音，在告诉楚逸这一切都是真的，这一切将来都有可能发生，使楚逸怎么也无法控制自己，胡思乱想，深陷在其中难以自拔。

　　就在这样一幕幕可怕的景色面前，业火在楚逸的身上燃烧的更加凶猛，烧穿了楚逸的肌肤，烧穿了楚逸的身体，烧穿了楚逸精神和意识，仿佛要把楚逸彻底烧成灰渣。

　　这一切都反应在楚逸的身上！

　　端坐在古树下的楚逸，真身开始冒出了许多的蒸汽，身上的衣物无火自燃，皮肤就像是逐渐燃烧的纸般，出现了一处处燃烧的痕迹，露出楚逸的骨头，被烧的发黑。

　　目睹这一幕，自在法王、鬼谷子脸色大变，知道楚逸这是未能守住心神，承受业火燃烧时，无法抗衡业力的最真实表现。

　　一时间，自在法王、鬼谷子无比的焦急！

　　可是他们却无可奈何，因为他们无法阻止，也不敢冒险阻止，皆因他们如果出手帮助楚逸，他们就会沾染到楚逸的业力，同样要和楚逸一样受劫。

　　不仅如此，他们过去已经斩断的业力，还会再次被凝聚而成，重新对他们进行考验，并且还会沾染到楚逸的身上，让楚逸多承受他们的业力。

　　所以现在自在法王、鬼谷子只能干着急，只能不断的祈祷，祈祷楚逸自身能够闯过这场业火，成功的斩断自己的过去。

　　可是楚逸的情况非但没有好转，反而越来越严重了！

　　而且在这个时候，楚逸发现自己身边横尸遍野，到处都是自己杀过的人，也有自己的伙伴和朋友，甚至来自古神一族的业力，也都全部席卷向楚逸，过去古神一族所犯下的罪，都在考验着楚逸，让楚逸陷入了绝对的慌乱中。

　　好怕的业火，楚逸错估了业火的可怕，逐渐的失去了冷静！

　　尤其是在此刻，楚逸亲眼看到谢翩翩因为自己的错，在清醒后的刹那，自殒在楚逸的面前之时，楚逸整个心当场都碎了。

　　还有白起、七修子，他们悔恨自己没有保护好谢翩翩，同时也愧对楚逸这个好兄弟，各自难以迈过心底的那道坎，纷纷自殒在楚逸的脚下。

　　一个个朋友因为楚逸而死！

　　一个个因为楚逸而死的敌人，都在拼命的诅咒着楚逸！

　　仿佛在否定着楚逸的过去，仿佛在诅咒这楚逸本身的存在，让楚逸无法遏制的产生了一股强烈的罪恶感，让楚逸痛苦的难以自拔。

　　人非草木孰能无情？

　　楚逸又不是绝对的冷血动物，他甚至比任何人都要感情丰富，而现在这份丰富的感情，成为楚逸心中最大的障碍，促使业火燃烧的更加凶猛。

　　而伴随着业火的凶猛燃烧，楚逸本体已经完全面目全非，整个人都仿佛被点燃了似的，楚逸的身体就像是快要烧干净的纸，看起来惨不忍睹。

　　同时，楚逸的身体在飘散，那是燃烧成灰后，被风吹散的景象，转瞬间楚逸的身体就飘散的只剩下大半，还有那么一小部分，现在也正在以飞快的方式飘散着。

　　完了！

　　目睹这一幕，自在法王、鬼谷子全都傻眼了！

　　经验丰富的自在法王、鬼谷子见识过太多人渡这‘业火烧身’，但是没有一个人像楚逸这么凶过，也没有任何人像楚逸这般燃烧到这等程度，这样的情况几乎等于宣判楚逸的死刑。

　　所以在这样的情况面前，自在法王、鬼谷子几乎都等于给楚逸宣判了死刑。

　　可是就在这个无比关键的时刻……

　　嗡！

　　鸿蒙珠第八变完成了！


第六百六十八章 闻道之境（下）

　　就在鸿蒙珠第八变完成的刹那，鸿蒙珠似乎感觉到了发生在楚逸身上的危机，突然一股独特的鸿蒙之力，犹如混沌般从鸿蒙珠中爆发了出来，宛如一股清泉流淌在楚逸的心中，让精神错乱的楚逸，突然感觉心里一凉，猛然间清醒了过来。

　　同时，几乎趋于全美的大道神树也开始产生了反应，一股股最原始的法则之力，从大道神树上流淌出来，开始驱赶燃烧着楚逸的业力，让这股业力再也难以威胁到楚逸。

　　鸿蒙珠、大道神树，两大先天至宝同时出手，立刻取得了无比显着的效果。

　　还有，楚逸迟迟未能够突破的静之后天本源，也在这时候成功突破，让楚逸成功修得静之先天本源，成功的彻底静下心来，最终看破重重幻想，重新审视自身。

　　审视……审视……

　　在不断的审视和反思中，楚逸依然无法否认业火对自己的考验，因为那一切都是真实的一幕，是属于楚逸的过去，否定了他们就等于否定了自己。

　　但是不否定的同时，楚逸又忍不住反思自问，难道自己的过去真的都是这些罪孽，难道就没有美好的事情吗？

　　楚逸忘记了罪孽，开始回忆自己生命中美好的一幕。

　　如自己与伙伴们把酒高歌，如与白起、七修子畅谈人生理想，如自己与谢翩翩那个天真的小丫头相遇的一幕。

　　这一切的一切，都让楚逸内心充满了温馨，都让楚逸逐渐暴戾和失控的心情，在这个时刻彻底的平静下来。

　　到了这一刻，业火已经再也难以对楚逸形成实质的伤害，现在只要楚逸愿意，就能够成功斩断自身的业力，成功渡过这‘业火烧身’，正式踏足闻道之境。

　　但是楚逸没有这么做……楚逸迟疑了……

　　斩断自己的业力，就等同于斩断自己的过去，及否认自己过去所做的一切。

　　否定自己过去的一切，就等于否定自己，就等同于迷失自我！

　　不错，楚逸的确十分向往问道三境，更想踏出这至关重要的一步，变的更强，更能够掌握自己的命运。但是为了这些，而去否定自己，否定自己的过去，楚逸做不到。

　　我就是我，不需要为了什么改变自己，也不需要为了什么迷失自我！

　　如果真的只有斩断自己的过去，否定自我，才能够踏足问道三境，那么这问道三境不入也罢。

　　因为我就是我！

　　过去的我是我，现在的我是我，未来的我还是我！

　　我就要做我自己，我不要做出什么改变！

　　楚逸在业火之中，直视着自己的过去、现在、未来，沉默良久之后，义无反顾道：“我不会斩断自己的过去，我更不会否定自己，贼老天，请你看着吧，我要保持着自我，然后逆了你！”

　　不屈的精神，顽强的意志，及永远不知道放弃、回头、后退的决心，犹如风暴般在楚逸的身上爆发了出来，那种独特的逆之力，席卷住楚逸的过去，在楚逸的驱动下，冲击向了问道三境的第一步闻道境，企图打破和否定以往先辈所努力摸索的一切。

　　轰！

　　前所未有的事情，在楚逸的身上发生了！

　　嗯？

　　在楚逸产生变化的刹那，自在法王、鬼谷子第一个心生感应，匪夷所思的看向楚逸的刹那，经验丰富的他们也无法解释楚逸身上究竟发生了什么。

　　楚逸在恢复……

　　业火已经从楚逸身上完全消失，几乎焚烧的只剩下米粒大小的楚逸，就仿佛时光在倒流般，整个人都在以肉眼可辨认的速度飞快恢复着。

　　不，更严格点来说是脱胎换骨！

　　恢复如初的楚逸，与以往有了很大的改变，皮肤散发出黄铜金属色泽，看起来坚韧且柔韧。体内的细胞在不断的新陈代谢着，去旧换新，长成为全新的活力细胞，焕发出盎然的生机。

　　还有头发，新生长出来的头发是犹如太阳般耀眼的金色，层次分明，根根犹如丝般在楚逸的头发上飘舞，居然隐隐透露出了淡淡的战神之光。

　　还有两条剑眉，亦是最纯正的金色，就像两柄直插天际的金剑，延伸到发鬓处位置，配合楚逸锐利逼人的眼角，看起来锋芒毕露。

　　这是……

　　彰显在楚逸身上的种种变化，虽然都是细节上的变化，没有什么实质上的真正改变。但是这一点点极其细微的表现，却让楚逸看起来更加英武，更加锐气逼人，俨然犹如古老的战神，已经隐隐展现出古之战神的雏形，使人敬畏。

　　如此种种迹象的体现，无不告诉别人，楚逸已经闻道有成，正式踏出问鼎天道的第一步，至关重要的一步。

　　可……让自在法王、鬼谷子看不透的是，闻到有成的人，皆斩断了自身的业力，心净无暇，犹如圣贤。

　　但这样的事情却没有在楚逸身上发生，楚逸自身的业力依然很重，仿佛与楚逸融合在一起，如此巨大的落差，让经验丰富的自在法王、鬼谷子满头雾水，一时间琢磨不透这究竟是什么情况。

　　这算是闻道有成吗？

　　自在法王、鬼谷子都解释不清楚，迷茫不解之间，眼睁睁的看着楚逸缓缓张开自己的双目。

　　唰！

　　楚逸开眼的刹那，犹如太阳般耀眼的强光，从楚逸的双瞳处渗透出来，耀眼至极，又充满了无法用语言描述的光华，使人能够感觉到这一双眼睛的独特和不凡。

　　天神之目！

　　远古四大最强的瞳术，也是远古古神一族独特的双目，在此刻楚逸突破到闻道境的时候，终于伴随着楚逸的肉身，正式修炼到大成境界，替换了楚逸原本的一双凡目。

　　可以说，现在楚逸根本就不需要向以往那般刻意施展，双目张合之间，那就是天神之目。

　　只是让人看不透和不解的是，楚逸这双耀眼的双眼中，还包含着很多的忧伤、执着、以及不屈不挠、坚忍不拔。仿佛看尽世间的沧桑和无奈，楚逸的双眼中居然包含着一种大彻大悟，洗尽铅华，及曾经沧海难为水的感觉。

　　为什么会这样？

　　面对这种特别的感觉，自在法王、鬼谷子沉默片刻后，纷纷关心的出言问道：“楚小友，你……感觉如何？”

　　用尽所有的语言，自在法王、鬼谷子只能用‘感觉如何’来形容。

　　那么楚逸的感觉究竟如何？

　　面对自在法王、鬼谷子紧张的询问，楚逸嘴角淡淡的勾起，露出了独特的笑容，包含着太多太多的东西，于淡淡的平静中，笑着回道：“多谢法王前辈、鬼谷子前辈为我护法，楚逸有幸没有辜负两位前辈的苦心，现已……成功闻道！”


第六百六十九章 鸿蒙八变（上）

　　成了？

　　自在法王、鬼谷子当场傻眼了，他们从来都没有像今天这么匪夷所思和迷茫过，感觉自己修了一辈子的道，及自己所坚持的东西在此刻完全被打破了。

　　楚逸似乎能够感觉到自在法王、鬼谷子心中的诸多不解，并没有第一时间去解释，而是反问道：“法王前辈、鬼谷子前辈，小子斗胆的问一句，斩断业力真的对吗？”

　　自在法王、鬼谷子陷入沉默，他们何尝不知道斩断业力代表着什么，但是诸多先辈都是走的这条路，楚逸突然不按常理出牌，也不走寻常路，多少让自在法王、鬼谷子有点无法接受。

　　就在自在法王、鬼谷子沉默之际，楚逸淡淡笑道：“无论是过去、现在、未来皆是属于我自己的东西，我不想为了什么，抛弃自我，那么即便是寻得天道，又有何意义？

　　我就是我，过去的我是我，现在的我是我，未来的我依然是我！

　　所以我不会为了天道做出任何牺牲，我依然要保持自己，所以我接受我过去的罪和孽，带着我的业力，成功踏入天道。

　　我辈修道修真，本就是为了超脱天地，自由自在，无拘无束！

　　其实说白了，就是超越我们头上的贼老天，超越这命运不平的道，因此我们不需要为天道所牺牲，也不需要为天道抛弃些什么。

　　同时，在我看来，诸位前辈所走的路，其实才是错误的路，是向天道所屈服的表现，故努力毕生，结果还是止步在证道、超脱之境上，最终未能超越天地，超越天道。

　　呵呵，说出这些话，多少有些大言不惭，但是如果不能拥有不屈的精神、坚定的信念、顽强的意志，永不退让的决心，何谈能够超越这片天地。

　　这就是我的道，逆天而行的道，只要是和贼老天作对的事，我都不会选择任何的退让！”

　　自在法王、鬼谷子被楚逸这些话，说的是哑口无言，无言以对，迟迟片刻之后，自在法王才喃喃道：“荒唐……荒唐……走向这条道，铁定要不得善终！”

　　鬼谷子则在沉默许久之后，叹息道：“法王，你就别闹心了，这小子本就是桀骜之人，选择这种方式闻道，也不算是什么出人意料的事情，至于最后的结果如何，就看这小子的缘法了！”

　　自在法王无奈摇了摇头，便没有再说什么，楚逸则在细心体会踏入问道三境这个全新境界之后，所带来的特有变化。

　　问道三境，的确不凡！

　　就拿楚逸现在仅仅所修炼到的第一步闻道境来说，楚逸能够清晰的感觉到自身感悟的道，与天地间的大道紧密联系在一起，只要自己愿意，就可以在自己的攻击中附加自己的道，用来提升自己攻击的威力，来压制自己的对手。

　　这种感觉很奇妙！

　　用最明显的一个例子来描述，夏公子的道无疑是最合适，那就是夏公子把自己的道，作用在普通的花瓣上面，普通的花瓣就会变成神兵利器，乃至先天至宝般强大，这就是道的神奇。

　　再比如说自在法王的道，自在法王选择的是自在之道，自在是一种自由放逸的精神和理念，所以自在法王的攻击中，给人一种难以捉摸的感觉，并出其不意攻其无备，防不胜防。

　　而楚逸的道是逆天而行的道，做为逆之道，逆的特点是什么呢？

　　楚逸的逆之道特点只有一个，那就是遇强越强，不屈不挠，顽强不息，不施展则已，施展出来便是你死我亡，逼着敌人和楚逸拼命的结果。

　　这就是楚逸的逆之道！

　　同时，经过‘业火烧身’的考验，楚逸自身也产生了匪夷所思的变化，那就是——脱胎换骨，终成神体。

　　楚逸并非最纯的古神之体，只是不断吸收一些古神的血脉，来壮大己身，得到各尊古之战神的优秀传承，简单来说楚逸唯一占据的优势就是他具有‘神魂’而已。

　　但是现在，楚逸经过业火的考验，自身凡体已经被尽数炼去，重新凝聚而成的身体，经过神力的激发，化成了最纯正的神体，从那金属般的肌肤，黄金之发，天神之目，就足以证明楚逸的身体已经达到何等境界。

　　而修成完美的身体，楚逸力量、修为暴增十倍，几乎可媲美楚逸还在半步闻道境界时，配合诸天星辰封神大阵发挥出的力量相当，如此恐怖的增长，实在远超楚逸当初的预料。

　　这就是闻道境的力量吗？

　　跨出这一步的刹那，楚逸终于知道这一步的重要性，及闻道境的恐怖。

　　但楚逸毕竟是刚刚踏入闻道境，还处于初起步阶段，许许多多关于闻道境的特点，以及往后修炼的方向，都不是特别的了解。好在面前有两尊经验丰富的强者，楚逸有许多可以求教的地方，故楚逸也不矫情，开始不耻下问。

　　自在法王、鬼谷子都十分看好楚逸，尽管对楚逸这种叛逆的行为很不是理解，但依然还是微笑着开始向楚逸进行解释。

　　自在法王、鬼谷子示意楚逸稍安勿躁，各自从容坐下之后，在鬼谷子的礼让中，自在法王为楚逸解释道：“老夫先前已经向小友解释过了，正所谓朝闻道，夕死足矣，所谓的闻道境，就是不断反复审问自我，找到属于自己的道。

　　现在小友经过不断的努力，已经找到了属于自己的逆之道，那么小友所走的逆之道，是否是正确的道呢？就如同小友质疑我们所走的道，我们现在也在质疑小友的道，认为小友的道是错的！”

　　说到这里，自在法王、鬼谷子都卖了个关子，没有再继续说下去，只是微笑的看着楚逸，仿佛在暗示什么，又仿佛让楚逸自己在参悟什么。

　　楚逸似乎能够感觉到自在法王、鬼谷子的良苦用心，没有因为自在法王这番诋毁和反对言论而生气，反而用心思考这自在法王说过的话。

　　质疑……质疑……

　　楚逸思索着目光从逐渐的深思到清明，随即好似想透了什么，楚逸顿时双目微亮，恍然大悟道：“我明白了，先闻道，后证道，闻道有成之后，就不要对自己所选择的道有任何的质疑和怀疑，用自己的决心、信念、智慧来证明自己的道，是为证道！”

　　自在法王、鬼谷子非常满意，笑道：“不错，闻道之后，就不能在心存任何的迷惑，所以才要斩断业力，以斩断自己过去的决心，来证明自己的道。所以我、鬼谷子才会担忧，小友你这么做是否能够证道！”

　　楚逸坚定不移的说道：“小子让前辈担心了，但请两位前辈放心，小子我心已决，不会对自己的选择有任何质疑，最终不仅会证明自己的道，更会坚定不移的走下去！”

　　鬼谷子笑着点头道：“但是光有决心，是远远不够的！”

　　自在法王笑着应道：“鬼谷子说的不错，光有决心是不够的，还要拥有智慧！用你的智慧，去证明你的道，发掘出你道之特点。比如说……我！我的道是自在之道，我自在之道的核心思想是自由放逸！”

　　鬼谷子继续道：“不错，再比如说……我！我的道是算之道，我算之道的核心思想是算尽天命！”

　　最后，自在法王、鬼谷子同时笑着问道：“那么，你的道是什么道？核心思想是什么？”

　　证道的核心思想？

　　楚逸当场傻眼了，他闻道的时候，发现能够体现出逆之道的思想有很多，比如说不屈的精神，顽强的意志，及永远不知道放弃、回头、后退的决心和信念等等，都能够体现出逆之道的核心思想。

　　但是显然这些都不重要！

　　所谓的核心思想，很显然都是把所有闻道时所悟之道，都浓缩到一句话，一个核心的思想之中，借此来成功证道，踏入天道的第二步。

　　明白其中的关键后，楚逸站起来深深一拜，道：“楚逸只求问心无愧，多谢两位前辈的指点！”

　　只求问心无愧？

　　好一个问心无愧！

　　自在法王、鬼谷子双眼微微一眯，精芒闪烁间，暗赞一声：“好高的悟性！”

　　在自在法王、鬼谷子看来，楚逸不过刚刚闻道，想要找到道中的核心思想，恐怕还需要很久很久的时间，可是却怎么也没有想到，楚逸却在他们寥寥几句话中，就找到了自己证道的方向。

　　简简单单的一句问心无愧，彻底包含了楚逸整个逆天而行的决心！

　　自在法王、鬼谷子互相对望一眼，皆从对方的眼中看到了惊骇之意，感慨间，两人也不好再多说什么，只听自在法王、鬼谷子同时说道：“坚持自心的理念便可，他人说再多也没有用。”

　　随即，就见鬼谷子站了起来，笑道：“好了，我也该走了，这次叨扰的确实够久了，接下来关于什么问道三境的特点，法王你来为楚小友解释解释吧！”

　　鬼谷子执掌逆圣盟，自然繁忙无比，这次百忙中抽出那么多时间来替楚逸护法，已经是件很不容易的事情，故见鬼谷子欲走，楚逸立刻站起来感激道：“前辈慢走，改日楚逸再专门登门拜谢！”

　　自在法王对待鬼谷子还是那种不冷不热的态度，微微摆手道：“不送！”

　　鬼谷子也没有啰嗦什么，淡淡一笑，然后凭空消失在原地，显然已经进入自己的灵天仙境，回到逆圣盟的核心之地。

　　而在鬼谷子走后，楚逸、自在法王再次重新落座，泡上一壶银猪最喜欢的火树银花，两人便品着香茗，便听自在法王为楚逸详细解释问道三境的特点。

　　通过谈话，楚逸才知道问道三境比自己想想中的还要博大精深。

　　问道三境，一步一天地！


第六百七十章 鸿蒙八变（下）

　　闻道境：初窥大道奥妙，意念微动，便可借所修之道，增强己身，用之御敌；证道境：身与道合，是为天人合一，一招一式，一举一动，都包含着自己的道，无需刻意为之；超脱境：与天同齐，与天同寿，自身自成一片天地，能建立自我法则。

　　现在楚逸就属于初窥大道奥妙的阶段，推动大道仍停留在表面，仍不算特别的强大，还有很长的路要摸索。

　　简单来比喻，不考虑诸天星辰封神大阵的因素，楚逸现在的境界也就是和尸圣、夏公子、迦南三位闻道强者差不多，并非是属于那种不可超越的存在。

　　故，楚逸只有成功证道，达到自在法王、鬼谷子这个层次，才能够真正的纵横洪宇诸界，除三大圣明，无所畏惧。

　　不过，踏足闻道境后，楚逸再加上诸天星辰封神大阵，多少也能够和证道境强者较量一二，纵使不敌，想要逃命问题也不是很大。

　　因此接下来的时间里，自在法王细心指导楚逸，教导楚逸如何适应问道三境的战斗风格，直至三年之后，当楚逸完全熟悉问道三境这个层次的战斗风格之后，楚逸终于正式巩固了闻道境的修为。

　　而在巩固完境界之后，楚逸的心思开始变的活跃了起来！

　　与此同时，银猪也寻上了门来，询问楚逸鸿蒙第八变的事情，这时候楚逸才想起来，自己苦于钻研问道三境这个层次的变化和战斗风格，却忘了鸿蒙第八变早就已经完成，不知道鸿蒙空间已经进化到何等程度。

　　楚逸毫不犹豫的带着银猪借了间静室，躲在里面之后，立刻跟银猪两人钻到了鸿蒙空间之中。

　　这是……

　　初进入鸿蒙空间，楚逸被眼前的景色彻底震撼住了，因为呈现在楚逸面前的，居然是一片广阔的宇宙，总面积相当于二十余座星域般大小，行星、恒星、星云、星系、星域随处可见，与楚逸所见到的太虚寰宇相差无几。

　　不仅如此，比起已经资源枯竭的太虚寰宇，鸿蒙空间内到处焕发着盎然的生机，一切都处于最初的发展阶段，随处一颗星球上，都能够扎到丰富的资源，可谓是丰富异常。

　　目睹如此的景色，楚逸震撼之余，就听见银猪说道：“终于初具规模了，但还是有些不太稳定，如果完成了第九变，这里就会彻底幻化成一个大世界，无边无际，资源丰富，永不枯竭！甚至……你还可以创造生命，成为这个大世界的主宰者！”

　　惊！

　　楚逸从来没有想象过还会出现这样的情况，吃惊之余，听见银猪继续说道：“楚小子，有个传说有必要和你说一下！”

　　楚逸顿时心神微动，示意银猪继续说下去。

　　银猪沉吟片刻，认真说道：“远古时期，洪宇诸界，万族中均流传着一个传说，那就是如果有一天，能够有人达到超脱境以上的层次，踏出最后那一步的同时，再集齐四大先天至宝，就能够创造出一个和洪宇诸界一样的体系，或者说按照自己的思想，创造出一个属于自己的体系。

　　现在你四大先天至宝，已得其二，如果你能够再得到四大先天至宝后面的两件，分别是：天地石、世间火，你就有机会创造出，一个和洪宇同样的体系。

　　到时候，你可以恢复万族的鼎盛，乃至重铸玄元星、自然之界、古神一族都不是梦想！”

　　什么？

　　首次听闻银猪如此说，楚逸露出了无限沉思之色，但是这个传说究竟是真是假且不说，但对于楚逸来说终究太遥远。

　　所以楚逸只是点了点头，没有多说什么，而是淡淡笑道：“当年古之战神、三皇五帝、魔神、妖尊都是问道三境的那个境界？”

　　银猪回忆道：“介乎于证道境和超脱境之间，还不如三大圣明强大！”

　　楚逸沉吟片刻后，回道：“这么说来，我还有很长一段路要走……既然如此，这事咱们就暂且别多想了，首先考虑的还是先让你闻道吧！”

　　银猪的道，是追随之道！

　　以忠诚的心，追随在楚逸身边，楚逸的成长就是银猪的成长，楚逸的信念和道就是银猪的信念和道。

　　现在楚逸成功闻道，只要给银猪足够的时间，银猪就能够追随着楚逸成长！

　　楚逸把各种闻道的体验，都浓缩成为记忆灌输到银猪的意识中，随后楚逸便让银猪自身修行，自己则仔细检查鸿蒙第八变的细节变化。

　　简单来说，变化不是很大，因为鸿蒙空间的各种功效都已经基本定型，现在楚逸努力的方向，不过是把这些功效进一步提升起来而已。

　　所以鸿蒙空间的基本功能还是那些，只不过大幅度增长了很多，光是日产的四大晶石就高达每日五十万，可以说楚逸什么都不做，一年就是一亿八千二百五十万，这绝对是个夸张的数字，再加上各种资源，楚逸有信心百年内，凑够鸿蒙第九变的四大晶石。

　　距离未来的大劫，还有两百余年的时间，楚逸暗暗计算时间比较充裕，其关键还是自身修为的成长，如何能够达到证道境、超脱境才是楚逸最需要的。

　　不过，关于自身修为的成长，终于踏足闻道境的楚逸，再加上鸿蒙第八变的完成，营救白起、七修子、谢翩翩的事情，已然可以着手准备了。

　　故，接下来的时间里，楚逸花时间提炼了两颗九亿九千九百九十九万九千九百九十九级别的完美神源，赠送给游云、剑流星之后，又把自己闻道的经验，浓缩为记忆，然后提供给游云、剑流星参悟。

　　之后，楚逸又找上灵幽、海灵、邀云、邀月！

　　接下来的行程危险无比，楚逸自身都未能够保证能否全身而退，所以楚逸并不打算带上灵幽、海灵、邀云、邀月，只是各自给了她们一颗残缺神源，让他们借以修炼，同时又一人赋予一件先天至宝，再把自己闻道的经验凝缩成记忆让他们参悟，并叮嘱他们专心在大自在天之界修炼。

　　最后，安排好这一切，楚逸正式开始着手准备！

　　首先楚逸成功祭练四件先天至宝，以备自己施展三头六臂的时候，用于持在手中的武器，就向当日迦南凭借四臂优势，持有四件先天至宝的情况相当，楚逸期望自己能够凭借六件先天至宝，大幅度提升自己的战斗力。

　　随后是潜入、逃跑的准备！

　　潜入的准备楚逸自认不是太难，只需要抓住一个鸿蒙大界的圣人，然后封印在诸天星辰封神大阵之上，就能够成功潜入鸿蒙大界。

　　至于逃跑？

　　楚逸专门求助了一下姬妃，从姬妃手里搞到了详细的鸿蒙大界地图，然后委托姬妃打听到白起、七修子、谢翩翩所在的位置，方便营救和逃跑，制定了一系列详细的计划。

　　完成这一切之后，楚逸又不放心的和银猪研究很久，希望凭借银猪丰富的阅历和经验，能够找到自己计划中的纰漏。

　　银猪的确从细节上考虑的比楚逸清楚，很快便把楚逸忽略的地方都给详细指点出来，最终和楚逸合作制造出了一个更详细的计划。

　　万事俱备，只欠东风！

　　楚逸带着不屈的精神，顽强的意志，及永远不知道放弃、回头、后退的决心和信念，抛弃一切后顾之忧，义无反顾的只带着银猪，踏上了营救白起、七修子、谢翩翩的路途。


第六百七十一章 再入鸿蒙（上）

　　鸿蒙大界，界门外！

　　自从上次楚逸硬闯界门之后，鸿蒙大界对界门的看管，显然提升了一个档次，巨大的界门外，傲立着八尊修为已至大圣之境的鸿蒙圣人，各持法器，犹如雕塑，警示着任何妄图侵犯鸿蒙大界的存在。

　　这八尊大圣实力非凡，就算没有手持圣明法器，未能位列鸿蒙一百零八大圣，也是属于不容小窥的存在，除非是问道三境以上的强者，等闲圣人还真不敢对鸿蒙大界做出冒犯之举。

　　不过这八尊大圣守门，鸿蒙大界所想要表达的并非是这八尊大圣所发挥的力量，而是想要彰显出鸿蒙大界的霸气和实力。

　　鸿蒙大界想要告诉洪宇诸界所有的圣人和古族，鸿蒙大界从来都不缺少大圣级的高手，甚至大圣级的高手加入鸿蒙大界，充其量也不过是个守门的。

　　所以洪宇诸界所有的人，都把眼睛擦的雪亮，如果谁再敢冒犯鸿蒙大界，那么就等待着鸿蒙大界以铁血般的手段，进行最残酷和严厉的制裁。

　　霸气，那是相当的霸气！

　　但是仅仅是这么做的话，难道就真的没有人敢触犯鸿蒙大界的威严了吗？

　　正所谓该来的终究会来，此时此刻就有一道遁光远远的疾驰而来，缓缓落在鸿蒙界门之外，显露出一位堆满了笑容，看起来胖乎乎的富态圣人，身上穿着鸿蒙大界标准的雪白服饰，修为约在圣尊之境。

　　“小圣徐福，见过八位大圣！”

　　八位大圣其中七人仍然目不斜视，犹如雕塑般冷酷的傲立在哪里，只有其中一位，张开双手祭起一面银色宝镜，把这名叫徐福的圣尊，从头到尾照了一个透彻之后，确认没有任何问题之后，随手便一道法决打向那座巨大的界门。

　　界门震动，凭空幻化出一方容纳徐福通过的入口，接着便见哪位大圣，示意徐福快点进入，莫要怠慢了时机。

　　徐福非常熟悉整个流程，面上已然堆满了笑容，很是温和的冲着八位大圣行礼表示尊敬过后，便立刻再次展开遁法，穿越鸿蒙界门而过。

　　轰隆！

　　鸿蒙界门再次合闭，仿佛什么事都没有发生过似地，一切再次回归于平静。

　　而刚刚那位通过鸿蒙界门，进入鸿蒙大界的徐福，在进入鸿蒙大界的刹那，面上富态的笑容中，多了一份奇特的韵味，那就是森然的杀意和冷意。

　　随后，便见这徐福动作没有丝毫的迟疑，仿佛识途老马般，目的十分明确的朝某个方向飞遁而去，约莫半日之后，直接来到了一片富丽堂皇的天宫所在位置。

　　这天宫，纵横足足九万余里，若隐若现在千条瑞气和万道紫霞之中，金光、红墙、碧瓦相呼相应，仅入口处的天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成；由此便足以可见，这座天宫究竟是何等的气派和宏伟。

　　只是这般宏伟的天宫却略显的冷清，除了入口处几尊大圣把守之外，内中更无宫女圣人现身，亦无彩羽凌空丹顶凤，仿佛一个人都没有居住在这里似的，清净的让人有些心碎。

　　徐福目睹如此情形，仿佛感应到了什么似的，微微叹息一声，便毫不迟疑的朝这座天宫掠去。

　　这徐福想要干什么？

　　难道他不要命了吗？

　　别的不说，这天宫明显是处诡异的是非之地，再加上看守天宫者无不都是修为高深的大圣，凭借着徐福区区圣尊级修为，守门大圣任何一位都能翻掌把这徐福灭去。

　　但是这预料中的一幕并没有发生，守门大圣居然一个个仿佛没有看到徐福的存在，徐福仿佛不存在似的，从这些大圣身边从容走过，这些大圣愣是没有丁点反应，任由这徐福从每个人身边掠过，最后逐渐消失在天宫的深处。

　　就这样，这个诡异的徐福如入无人之境，一路走走停停，似在寻找着什么，终于在三五个时辰之后，似乎有所发现，便再也没有任何迟疑的朝某处走去。

　　片刻后，这诡异的徐福来到了一处巨大的镜湖所在，湖的中心有座鸟语花香的小岛，小岛之上耸立着一座秀塔。而这塔仅只有三层左右的高度，如果不是通体全部封闭，造型更像是一座小小的阁楼。

　　同时，塔下端坐着两位修士！

　　一位面容略带邪气，通体笼罩着凝而不散的杀气，整个人就像是一柄杀戮魔剑插在哪里，给人一种难以靠近的感觉，此人正是白起！

　　另一位面容祥和，但身体四周却笼罩着危险无比的七彩极光，仿佛任何妄图乱入者，都会被这七彩极光所吞没，此人正是七修子！

　　目睹白起、七修子，这位徐福面上不禁露出了淡淡的笑容，看起来非常的温暖。

　　就是带着这种发自内心的温暖笑容，这位诡异的徐福立刻朝白起、七修子移动过去，凌波而行，似乎想要做些什么。

　　可是当这位徐福刚刚进入镜湖笼罩的范围，一层层涟漪，突然在湖面上荡漾开来，仿佛预兆着什么，在湖面出现异象的刹那，白起、七修子顿时同时张开了双眼，冷然道：“朋友，既然来了，何必躲躲藏藏？”

　　徐福微微皱了下眉头，似乎对自己的隐匿之术非常自信，故猜不透这白起、七修子究竟是诈言，还是真意。

　　就在徐福迟疑之际，白起突然开口再次说道：“此乃心湖，只有长时间停留在此的人，才会被心湖记住，做到平静无波。而第一次来到这里的人，无论隐匿的本领多么高强，心湖都会有所感应，荡开层层涟漪。”

　　徐福闻言低头一看，发现自己脚下的镜湖，果然如同白起所言，就像是无数雨水垂落在湖面上似的，层层波光粼粼，看起来极其不平静。

　　徐福顿知对方并未诈谎，只能无奈的叹息一声，缓缓显化出真身。

　　看到徐福，白起、七修子当场便是一愣，显然徐福和他们所猜测的那个人有些不同，无比迷惑之际，白起似乎想到了什么，沉声道：“楚逸，许久未见，你现在连真面目也不愿意在本尊面前显露了吗？”

　　“……”

　　徐福沉默不言，良久后微微叹息一声，周身便开始发生极其特殊的变化，身形拔高，肥肉收敛，仿佛变戏法般，从矮胖的徐福，变成一位浑身上下散发着卓越不凡的气质，满头金发犹如耀阳般闪烁，英武不凡的古神。

　　正是——楚逸！

　　看到楚逸，白起、七修子似乎一点都不意外，仿佛等了很长很长的时间，在无比压抑的气氛中，白起率先站了起来，缓缓抽出了杀戮魔剑，冷然道：“楚逸，念在多年的情分上，本尊给你一个机会，弃暗投明，归顺三大圣明，将来在天道浩劫面前，或许还能够苟活一命！”

　　怒！

　　尽管知道白起所言，都是因为被三大圣明的乱心术所蛊惑，但是听到白起说出这些话后，楚逸还是忍不住勃然大怒，对三大圣明所产生的愤怒。

　　与此同时，七修子也站了起来，周身七彩极光飘舞，一道道锐利的光芒划破空气，在如此独特的七彩极光衬托下，七修子犹如七彩神仙，冲着楚逸略微温和道：“楚老弟，我和白老鬼待你如何，难道你心里面没有数吗？就听哥哥一句话吧，苦海无涯，回头是岸！”

　　怒！

　　白起如此，七修子亦如此，他们如此模样，让楚逸的胸腔在燃烧，有种怒火难以喷发，难以发泄的感觉。

　　同时，楚逸心中更是无法遏制的对三大圣明，产生了浓浓的恨意，勃然大怒之间，楚逸压着火气，冷然道：“白大叔，七修子前辈，在我楚逸的眼中，你们就是我的亲人，如无必要，我真的不想出手做出伤害你们的事情。”

　　白起、七修子表情转为柔和，温和道：“楚逸，我们的心中，你亦是如同亲人般的存在。所以我们也不想看到，与你兵戎相见的场面。”

　　楚逸认真的点头，继续道：“兵戎相见非我所愿；伤害你们亦非我所愿；眼睁睁的看着你们被人如此操控，更非我所愿。故，白大叔、七修子前辈，楚逸得罪了，为了唤醒你们，我只能如此，希望你们能够谅解！”

　　话音落下的刹那，楚逸再也没有丝毫迟疑和犹豫，瞬间爆发出无与伦比的速度，仿佛划破虚空的冲天哨箭，由静至动，一气呵成！

　　不，不仅如此！

　　楚逸修成完美的古神之体，爆发力之强，远超常人所能够想象，如此高速掠动之下，整个湖水都被生生分开，就像是白鹭贴着水面分水而行，瞬息间便杀至白起、七修子的面前。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大空间术！

　　楚逸源术信手拈来，犹如行云流水，随手一指一圈，四周空间凝固成匣，‘哗’的一声就把白起、七修子关在空间之匣中。

　　法诀随之在动，凝聚的空间之匣再次出现变化，匣内横生空间支柱，纵横交错，瞬息间便把白起、七修子尽数困在其中，迫使两人难以有任何举动。

　　好快的施法速度！

　　果然修出‘道’和未修出‘道’之间有着很大的不同，这么快的法诀施展和变化，是楚逸从前以往根本无法想象的事情，感觉就像是随心所欲，动念间就能引起无数变化。

　　但是楚逸表现的不俗，白起、七修子表现的也让楚逸大吃一惊！

　　杀戮魔气弥漫，七彩极光闪耀，空间之匣在旦夕间就被瞬间撕扯的粉碎，就好比纸糊的一般，并在撕碎了空间之匣后，凶残的朝楚逸弥漫而来。

　　这……


第六百七十二章 再入鸿蒙（下）

　　刚准备出手彻底制伏白起、七修子的楚逸，遇到如此的一幕，眼中顿时无法遏制的闪过一丝震惊，仓促之下，楚逸只能赶紧变招，祭起御天玄武防御，堪堪抵挡住了白起、七修子的迎头痛击。

　　轰隆！

　　楚逸被硬撼了出去，爆退百丈才勉强止住身形，吃惊的望向白起、七修子，楚逸这时候才发现，白起、七修子短时间内，居然惊人的突破到了大圣巅峰之境，并且各自凭借着彼此所精修的《大杀戮术》《七彩极光斩》，战斗力几乎不比半步闻道差。

　　而就在楚逸吃惊白起、七修子的成长之际，白起、七修子则在滚滚杀气，阵阵彩光中，左右朝楚逸杀来，速度极快，攻击极强，再加上各自娴熟的配合，楚逸有所顾忌之下，居然一时间难以招架，被逼的只能防御。

　　“楚小子……这就是你的决心吗？”

　　“楚小友，你真的忍心与我和白老鬼兵戎相见吗？”

　　白起、七修子言语中充满无奈和不舍，但是攻击却越来越猛烈，爆发出冲霄杀气，满天的七彩极光，招招下狠手，把楚逸往死里打。

　　在白起、七修子如此的狂轰滥炸中，楚逸心中的怒火越来越盛，最终再也按捺不住心中的愤怒，咆哮道：“白大叔、七修子前辈，这次……真的要得罪了！”

　　一股旺盛的神力，从楚逸的身体中爆发出来，混合着旺盛的杀气，凝聚成一柄深红色，漆满了金色秘文的杀戮魔剑，沉沉的落在楚逸的手中。

　　“白大叔，这是你教我的《大杀戮术》，请指教！”

　　轰！

　　杀戮魔剑在楚逸的手中，横空斩向天际，这一剑，楚逸再也没有丝毫保留，一剑劈碎了所有的杀戮魔剑，一剑破开了重重杀气，就像是一头翻江倒海的蛟龙，瞬息间斩在白起的胸前，直接把白起给劈飞了出去。

　　“七修子前辈，这是你教我的《七彩极光斩》，请指教！”

　　哗！

　　劈飞了白起之后，楚逸双手张开，重重七彩极光混合着神力，从楚逸的掌间不断的弥漫了出来，犹如千万彩丝，交织成一柄七彩神剑，遥遥朝七修子斩去，锐利的穿透了虚空的七彩极光，破空直接从七修子的小腹处洞穿而过。

　　白起、七修子……如今的修为果然无法和楚逸相比，旦夕间楚逸就成功重伤两人。

　　但是伤害了白起、七修子的楚逸，非但没有露出丝毫喜色，却比自己受伤还要痛苦百倍，面色铁青且狰狞，睚眦欲裂，生生咬断几颗牙齿。

　　可现在不是优柔寡断的时候，该狠该果断的时候，楚逸还是能够分得清楚。

　　故，此刻忍着伤害白起、七修子时，自己同样充满了痛苦的心情，再次飞快施法，困住白起、七修子二人。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大天地术！

　　封！

　　虚空中纵横交错出一根根天地枷锁，犹如一副副镣铐，不断扣杀在白起、七修子的身上，形成了强大的遏制力，把白起、七修子两人给当场封锁。

　　封锁住白起、七修子二人后，楚逸身体凛然悬浮在半空中，双手凭空用力一抓，白起、七修子无法控制的被楚逸给擒到身边，并被楚逸重重扣住天灵，动弹不得。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大心魂术！

　　咄！

　　怒啸声当空炸向，如此近距离一声炸喝，震的白起、七修子双眼发昏，头晕脑胀，于意识昏迷之际，便被楚逸强大的心魂之力，摧枯拉巧般的入侵到心魂之中。

　　果然！

　　成功入侵白起、七修子的心魂中后，楚逸立刻看到纠缠在二人身上，那层层叠叠的黑丝状圣明法则，就像是树根般扎根在白起、七修子的灵魂深处，几乎于白起、七修子的灵魂难分彼此。

　　嘶……

　　楚逸倒抽一口冷气，暗道一声‘棘手’，皆因白起、七修子所受的乱心之术，比楚逸所解的那些被控圣人所中的乱心之术还要严重许多倍，看来这三大圣明为了对付楚逸，还真不是一般的不留余力。

　　所幸楚逸在解这乱心之术，已经具备相当丰富的经验，虽然比较麻烦，但是楚逸还是有信心能够成功解开白起、七修子的乱心之术。

　　故，楚逸此刻不敢有丝毫怠慢，果断动用大道神树的力量，延伸到白起、七修子的灵魂之中，成功寻找到突破口，侵入其中。

　　大道神树似乎非常喜好这圣明法则，认为这圣明法则是种非常美味的养品，因此在与圣明法则接触的刹那，便立刻犹如饥渴许久的恶鬼般，拼命的开始吞噬了起来。

　　大道神树吞噬圣明法则的过程非常痛苦，普通情况下的圣人几乎都难以忍受，均会痛出一身身冷汗，惨叫连连。

　　白起、七修子比普通情况还要严重许多倍，就像是皮肉分离，来自灵魂深处的抽搐感，让原本就重伤的白起、七修子更是伤上加伤，萎靡不振，痛苦不堪，惨叫不休。

　　目睹白起、七修子如此痛苦的模样，楚逸内心也是愧疚无比，恨不得代替白起、七修子承受这种痛苦。

　　但现在楚逸必须狠下心来，他不能再容忍白起、七修子被三大圣明如此侮辱，如此的继续控制下去，否则酿成大错，他会悔恨一辈子。

　　幸运的是，楚逸的努力没有白费！

　　伴随着这些黑色般的圣明法则衰减，白起、七修子的意识逐渐恢复清醒，在痛苦中，眼神涣散，满是不解和迷茫。

　　还差一点点！

　　看到白起、七修子这两位至亲之人，在自己的努力下不断好转，楚逸顿时精神大振，准备一鼓作气，把白起、七修子成功从乱心之术中解救出来。

　　可是就在这时候，楚逸突然心生警兆！

　　轰隆！

　　天空上彩云滚滚，映出了团团炫丽的霞光，耀目照射间，虚空中贯穿出一道又一道光柱，光柱中降下了一道道圣影，每个圣影都在散发着强大的气息，出现在整片镜湖的四周，彻底把楚逸包围在其中。

　　“楚逸，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你这是自寻死路！”

　　“小小古神胆大妄为，三番五次与鸿蒙大界作对，当真是嫌命长了！”

　　“楚逸，不得不承认你的确有些本事，居然能够偷偷溜了进来，你简直就是一只贼老鼠！”

　　“楚逸，还不快快束手就擒，听候三大圣明的差遣和发落！”

　　楚逸与白起、七修子恶战的时候动静太大，终究还是引起了鸿蒙大界诸多圣人们的注意，在此解救白起、七修子的关键时刻，突然杀出，就算楚逸拥有着惊天本领，这时候也难以发挥和战斗。

　　而且这些鸿蒙圣人不仅个个都是大圣级的修为，并且个个都持有圣明法器，显然都是属于鸿蒙一百零八大圣的强者，本领高强。

　　阴谋，绝对是蓄谋已久的阴谋！

　　从能够窥视一切隐匿之术的镜湖，再从白起、七修子的表现，到现在这些鸿蒙大圣相继出现，目睹如此场面，楚逸刹那间便明白过来，白起、七修子根本就是引诱楚逸自己送上门来的诱饵，这一切的一切都是鸿蒙大界专门为他楚逸精心布置的陷阱。

　　但是……

　　楚逸既然敢来，怎么会没有想到这些问题？

　　“出来吧，银猪！”

　　伴随着楚逸的一声呼唤，来自远古的苍茫麒麟吼声响起，恢复麒麟真身的银猪，周身燃烧着凶残的银焰，冷酷的出现在楚逸的身边，咆哮道：“你们这群孙子，想要伤害楚逸，先过了本妖皇这一关吧！”

　　楚逸身边有尊麒麟坐骑，此事早就已经不是什么秘密，故看到银猪的出现，在场所有鸿蒙大圣没有太过意外，冷笑声中，便见其中一人说道：“执迷不悟，冥顽不灵，既然你自寻死路，我等就成全你！”

　　话音落下，这尊鸿蒙大圣举起手中的圣明法器，森然劈向银猪和楚逸。

　　嘿！

　　面对圣明法器，银猪却没有丝毫畏惧，早已做好准备的他，冷笑着张口一喷，刹那间九九八十一件专属防御的神器，满天飞舞，环绕在四周，硬撼而上。

　　轰隆！

　　九九八十一件神器的防御连成一体，形成了无比强大的防御力，即便是威力无穷的圣明法器，此刻也休想短时间内攻破这道扎实的防御线，一击过后，结局难料。

　　这……

　　见到自己的攻击被银猪如此轻松挡下，吃惊银猪手中神器之多的鸿蒙大圣，亦凭空升起羞怒之色，面色铁青，冷然喝道：“我看你还能坚持多久！”

　　轰隆！

　　圣明法器毁天灭地，风云涌动，犹如滔天洪水，频繁攻向了银猪。

　　不仅如此，这位鸿蒙大圣也不傻，在攻击之余不忘招呼一声，其余鸿蒙大圣立刻响应，深知此事重要性的他们，立刻各自施展出自己的圣明法器，铺天盖地的朝银猪攻去。

　　不错，九九八十一件神器连成一体的防御的确强大，但是在场鸿蒙大圣最少三十余人，三十余件圣明法器同时攻击，这九九八十一件神器也抵挡不住。

　　半柱香！

　　仅仅只是半柱香的时间，九九八十一件神器连成一体的防御，顿时宣告破碎，三十余件圣明法器长驱直入，各自散发出惊人的破坏力，攻向银猪。

　　可是银猪这时候依然无所畏惧，面上带着狰狞的笑容，抽身急退。

　　与此同时，一只金色巨手从银猪的一侧悍然杀出，巨大的金色手掌仿佛能够玩弄一颗星球，用力一握，就像是握住三十余只蚂蚁般，把所有的圣明法器尽数握在掌中。

　　这……

　　三十余位鸿蒙大圣全部惊呆了，看向大手的主人，正是他们处心积虑想要对付的——楚逸！


第六百七十三章 鸿蒙三圣（上）

　　半柱香的时间虽然不是很多，但是对于经验丰富的楚逸来说，足以化解白起、七修子体内余下的圣明法则，成功解救白起、七修子于水深火热之中。并于千钧一发之际，成功把银猪从三十余件圣明法器中解救出来。

　　功成身退！

　　银猪成功帮楚逸争取了足够的时间，但是白起、七修子的情况不容乐观，故银猪暂时放弃协助楚逸继续战斗，招呼一声，就卷着昏迷的白起、七修子回到了鸿蒙空间中，把战场留给楚逸，专心为白起、七修子疗伤去了。

　　至于其余鸿蒙大圣，则并没有任何慌乱，吃惊过后，反而个个露出了狰狞的表情。

　　原因无它，因为在他们眼中，楚逸握着的可不是普通的法宝，而是三十余件等同于炸药的圣明法器。

　　“楚逸，胆敢手握圣明法器，纳命来吧！”

　　三十余位鸿蒙大圣共同催动圣明法器，准备爆发出圣明法器最强的力量，依靠圣明法器中的圣明法则，纵使不能击杀楚逸，也要生生剥了楚逸一层皮。

　　但是……楚逸无动于衷，不动如山！

　　古神之手坚如磐石，无论三十余位鸿蒙大圣如何努力，连轻微的颤抖都没有出现，逐渐努力片刻后，诸位鸿蒙大圣终于发现了其中的诡异之处，纷纷吃惊的停下了动作。

　　与此同时，楚逸冷然抬头，不屑的看着一位位鸿蒙大圣，冷笑道：“继续啊，你们不是想要我的命吗？怎么连点表示都没有？”

　　三十余位鸿蒙大圣集体哑火，匪夷所思的看着楚逸，至今还不明白，无往不利的圣明法器，为什么到了楚逸的手中连点效果都发挥不出来。

　　而就在三十余位鸿蒙大圣迷惑之际，楚逸继续冷笑道：“在我看来，所谓的鸿蒙大圣，其实不过是个废物集中营，没有了圣明法器，连狗屎都不如！”

　　话说之间，楚逸五指突然用力，微微搓动间，阵阵铁粉从楚逸的指尖抖落了出来，显然三十余件圣明法器，在楚逸的手中已经完全被揉捏成粉。

　　这……

　　三十余位鸿蒙大圣完全傻眼了，看向楚逸的目光充满了惊恐，显然对眼前所发生的这些不合常理的事情，给彻底的惊吓住了。

　　楚逸则不屑的摇了摇头，更加不屑道：“就这样吗？既然诸位不打算出手，那么就换我来吧！”

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：望尘莫及！

　　绝对的速度优势爆发，楚逸在呼吸之间，就出现在某位鸿蒙大圣的身后，右手犹如鬼魅般按在对方的背后，在对方根本来不及反应之时，猛然爆发。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　轰隆！

　　神掌排空而过，可怕的力量撼断虚空，掌劲爆发之下，这位可怜的鸿蒙大圣连反应的机会都没有，便被这无穷无尽的神力拍成肉酱。

　　不仅如此，神掌拍碎这鸿蒙大圣之后，掌劲依然凝而不散，一路轰杀下去，所过之处地动山摇，成片的建筑轰然倒塌，所有的鸿蒙大圣硬被逼的狼狈不堪，不断闪躲避让。

　　抓住机会，随身再动！

　　楚逸依仗速之极加战神神技：望尘莫及的绝对速度优势，趁机再次杀到了三名鸿蒙大圣的之间，左手月辉万丈，犹如阳光弥漫，于日月交辉中，重重轰杀而上。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大日月术！

　　刹那间，骄阳皓月碰撞在一起，如同日月交汇，爆发出一股恐怖的能量波动，摧枯拉巧的肆虐身边三位鸿蒙大圣，仅不过呼吸之间的空隙，可怕的能量就把三位鸿蒙大圣彻底吞没，轰杀成为灰烬。

　　楚逸再动！

　　依仗绝对的速度优势，楚逸快的犹如一道闪光，手持杀戮魔剑杀向逃窜中的几位鸿蒙大圣，手起剑落，一剑一个，旦夕之间，这几名鸿蒙大圣的头颅高高抛飞到半空中，命殒在楚逸的剑下。

　　此刻，楚逸大展神威，把一位位鸿蒙大圣杀的闻风丧胆，望风而逃，再也生不起任何与楚逸作对的心思，再无先前那种高傲到不可一世的模样。

　　而楚逸则杀心大盛，全无丝毫怜悯之心，带着满腔的愤怒，心中只有一个想法，那就是……杀！杀！杀！

　　杀光鸿蒙大界的圣人！杀光这群助纣为孽的混蛋一百零八大圣！

　　可鸿蒙大界纵横洪宇诸界多年，自然拥有着雄厚的实力，岂会容忍楚逸如此放肆下去？

　　轰！轰！轰！

　　就在楚逸屠杀这些鸿蒙大圣的时候，虚空中降下了三道金光，金光中各有一道强大无比的气息，从金光中暴虐了出来，犹如风暴般在四周肆虐，震动天地，彰显出三位强大的敌人降临，仅从气息上判断，丝毫不比楚逸差。

　　嗯？

　　楚逸感觉到了一丝危机，略微停下屠杀的举动，冷然望向那三道金光的刹那，立刻看到三尊仪态非凡的强者，在金光缓缓消散中，浮现在自己的视线之中。

　　这三尊强者，每一位都打扮的一丝不苟，显然久居高位，拥有着远在普通鸿蒙大圣之上的实力，即便是楚逸眼中已经非常厉害的鸿蒙大圣姬妃，在三尊强者面前，依然弱小的犹如蝼蚁。

　　刹那间，楚逸想起了姬妃和灵幽都曾经给过的资料，那就是关于鸿蒙一百零八大圣中最强三人的资料。

　　鸿蒙第三大圣：洪妖大圣！

　　鸿蒙第二大圣：真魔大圣！

　　鸿蒙第一大圣：天皇大圣！

　　鸿蒙三大圣，代表着鸿蒙一百零八大圣最强的存在，同时也是代替三大圣明执掌鸿蒙大界日常事宜的存在。他们各司其职，本领各有不同，寻常人难以琢磨出他们三人究竟有多么的强大，唯一所知道的就是当他们出手的时候，没有解决不了的事情。

　　如今鸿蒙一百零八大圣最强的三尊大圣，齐临战场，冷冷望向楚逸，各自展现出不凡的气度和威严。

　　而在鸿蒙三大圣同时凝望过来之际，楚逸也暂时停手，双手环抱在胸前，双眼微眯回望了过去，一双金色的瞳孔，散发这无情的冷漠，如看死物。

　　楚逸，显然并不畏惧这三尊最强的大圣！

　　但不畏惧并不代表楚逸不慎重，实际上从这鸿蒙三大圣登场的刹那，楚逸依然从他们的身上感觉到了强烈的威胁。

　　鸿蒙第三大圣：洪妖大圣，此人居然头生双角，眼瞳暗金，口生獠牙，配以满头黑色的波浪卷发，及浑身上下散发着的龙形妖气，传闻此人曾经得到过一条真龙的血脉，看来并非虚言。

　　鸿蒙第二大圣：真魔大圣，此人身着黑色锦袍，面色苍白毫无血色，满头黑色直发垂及足踝，面容俊俏似妖，配以全身荡漾着的魔气，传闻此人曾经得到过魔神血脉，显然也并非虚言。

　　至于鸿蒙第一大圣：天皇大圣？


第六百七十四章 鸿蒙三圣（下）

　　此人给楚逸的威胁感最强，也是楚逸最看不透的一位，皆因对方全身都笼罩在无法用语言描述的奥妙浓雾之中，就连楚逸大成的天神之目，居然此刻都无法看透，这个最神秘，也是号称三大圣明之下第一人的天皇大圣，果然非同一般。

　　而就在楚逸眯着眼思索，这天皇大圣究竟有何本领的时候，刚刚帮白起、七修子完成治疗的银猪，跑过来瞅了一眼，随即失声惊道：“八卦遮天术！”

　　什么？

　　银猪每次大惊失色的时候，必然都会有什么不好的事情发生，此次也不例外，楚逸突闻这声惊呼，心神微动间，就听见银猪颤声说道：“八卦遮天术……真仙一族，三皇五帝之天皇伏羲的独门绝学！”

　　惊！

　　楚逸终于知道为什么这天皇大圣自号天皇，又为什么那么的神秘莫测，因为这天皇大圣居然得到了天皇伏羲的血脉和传承。

　　真龙血脉和传承；魔神血脉和传承；天皇血脉和传承！

　　难怪这鸿蒙三大圣能够拥有如此威名，如今看来的确有自负的资本，就凭这份际遇，寻常人根本就是羡慕嫉妒恨，无法比拟。

　　楚逸隐隐露出严肃之色，但是输人不输仗，冷笑间，楚逸傲然而立，道：“打了半天狗，现在勉强来了三匹狼，总算出来点像样的。”

　　楚逸冷言嘲讽，鸿蒙三大圣也不是吃素的，天皇大圣冷然回道：“楚逸，你真的以为，这些准备都是蓄谋已久的吗？其实我可以准确的告诉你，在三年前本皇就已经算到，你会今天出现在这里。同时，本皇亦算出，你的命亦会在今天葬送于此！你，信不信？”

　　楚逸没有反驳，理所当然的点头回道：“信，凭你掌握了天皇伏羲的血脉和传承，在算术一道，你的确拥有过人之处。”

　　“……”

　　天皇大圣陷入了沉默，因为他得到天皇伏羲的传承，除了三大圣明之外，整个洪宇没有任何人知道，现在楚逸居然一口道破了他的传承，这实在超出了天皇大圣的预料之外。

　　楚逸看到天皇大圣沉默，及洪妖大圣、真魔大圣两人惊疑的表情，知道自己赌对了，成功乱了天皇大圣的心性。

　　但天皇大圣城府之深，远在楚逸所能想象之中，沉默片刻后，淡淡笑道：“不错，本皇侥幸得到天皇伏羲的传承，而天皇伏羲精通八卦测天之术，那么现在本皇已然算到了你的死期，你是乖乖的束手就擒，说不定还能苟活下来；还是准备顽抗到底，惨死当场呢？”

　　楚逸笑了，笑的很开心，笑的也很嚣张，在如此的笑声下，鸿蒙三大圣皆露出迷茫的表情，不解之际，就听见楚逸突然笑声一敛，森然道：“天皇大圣，你在撒谎！既然你说我会惨死当场，却又为何还说我有苟活的机会？看来，你的算术，也没有想象中的那么厉害；亦或者说，你根本就没有把握对付我！”

　　“……”

　　天皇大圣再次陷入沉默，显然被楚逸说中了什么，但在片刻的沉默过后，天皇大圣继续说道：“本皇身怀伏羲血脉和传承；洪妖身怀第一妖尊真龙血脉和传承；真魔身怀第一魔神遮天魔神血脉和传承；吾等三大圣，身怀上古顶尖强者的血脉和传承；就凭你这小小古神，难道还制伏不了你？”

　　楚逸再次露出满是嘲讽的笑容，冷笑间，回道：“天皇伏羲血脉；真龙妖尊血脉；遮天魔神血脉；哇，我好怕，我吓死了！哼，天皇大圣，你不是很能算吗？你算算啊？算算我得到几尊古之战神的传承，得到几种神力血脉？”

　　天皇大圣彻底陷入沉默，久久无法回答，显然他算不出来。

　　楚逸抓住此点，继续冷言嘲讽，破天皇大圣的心性，喝道：“哈哈哈，算不出来了吧？看来，所谓的鸿蒙第一大圣，其实不过就是一个空口无凭的虚伪小人啊！”

　　天皇大圣哑口无言，被楚逸完克！

　　而楚逸之所以能够如此克制天皇大圣，就是因为他知道这天皇大圣根本就算不出来。

　　暂且不说楚逸身上拥有鬼谷子这个位算术大师，专门为楚逸炼制的遮天圣物，楚逸身怀鸿蒙珠、大道神树两大先天至宝，等闲存在根本就难以推算楚逸。

　　天皇大圣口口声声说自己算准了楚逸的一切？

　　楚逸信他才怪！

　　不仅不信，楚逸更是抓住此点，逼迫道：“天皇大圣，少他妈在那里废话了，今天就算你真的算到了，我也会用行动告诉你，我今天是如何打破命运，如何打破你引以为豪的算术！”

　　轰隆！

　　斗神棍入手，战神铠着身，御天玄武高悬头顶，三大至宝衬托下，楚逸犹如一尊远古回归的战神，挑棍指向天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣这鸿蒙三大圣，楚逸冷冷说道：“动手吧，今天我楚逸要屠尽鸿蒙一百零八圣，让三大圣明成为可笑的光杆司令！”

　　“……”

　　天皇大圣自成为鸿蒙第一大圣之后，很少会出现这种未战之前，便已经彻底失去主动的情况。面对斗志高昂的楚逸，天皇大圣内心也已经涌出了杀意和怒意，冷然就准备应楚逸的要求，与楚逸恶战一场。

　　可是就在这时候，洪妖大圣突然越众，一步步冷然朝楚逸逼去，森然道：“何许我等三大圣同时出手，今天就让本圣来会会这楚逸，看看究竟是这楚逸的古神力大，还是本圣的真龙之力，更胜一筹！”

　　真龙之力！

　　远古时期，闻名于天下，乃是唯一能够与古神在力量上抗衡的存在，就如当初楚逸所捕到的龙鲤，楚逸曾经亦在淬不及防之下，被狠狠一尾巴抽飞上了天。

　　洪妖大圣继承了第一妖尊真龙妖尊的血脉和传承，同样继承了第一妖尊的一条真龙之力，再加上手中执掌有圣明法器，甚至可能还有先天至宝，纵使不如当年的真龙妖尊，凭借其闻道境的修为，恐怕也相差不是很大。

　　正所谓狮子搏兔尚尽全力！

　　楚逸虽然自信在力量上、修为上、战斗力上都在洪妖大圣之上，但是楚逸依然不会有丝毫的放松和怠慢，金色神目无情的冷冷扫过的刹那，楚逸便动身迎向洪妖大圣。

　　神、妖对立，针锋相对！

　　随即……

　　古神之力对真龙之力！

　　轰！

　　楚逸、洪妖大圣同时出手，双方卯足了劲，各自挥拳攻向对方，给人的感觉就像是两颗星球生生撞在了一起，碰撞的余波，当场掀起了一场无法用言语描述的风暴，方圆百公里所有的建筑，均在旦夕间化为乌有，滚滚烟尘席卷半边天空，激扬飞舞。

　　而如此一拳过后，楚逸、洪妖大圣各退百步，不分胜负！

　　“嘿，古神之力，不过如此！”

　　“是吗？我才用七成力量而已，看来得试试加点力量，好堵住你这张破嘴啊！”

　　拳头上不分上下，嘴巴却没有赢过楚逸，洪妖大圣勃然大怒，如龙吟般咆哮一声，身如一条翱翔在云端的天龙，破空朝楚逸轰然攻来。

　　楚逸不甘示弱，挥拳迎上，干脆连斗神棍都不用，一拳接着一拳打出阵阵撼天之力，与洪妖大圣生生恶战在一起。

　　拳拳爆空！

　　古神之力与真龙之力激烈碰撞，双方居然硬生生的拼个不相上下，不分胜负，各自均展现出了惊天动地的恐怖力量。

　　而在力量的拼斗上，楚逸还好说，古神本就是以力量闻名天下，可是洪妖大圣居然能够和楚逸斗到这等程度，足以可见这洪妖大圣的战斗力究竟是何等不俗。

　　时而硬撼，时而互殴，拳拳到肉，看得让天皇大圣、真魔大圣那叫一个心惊肉跳，头皮发麻。别的不说，天皇大圣、真魔大圣均能够感觉到，在这样的对手面前，换成他们就算不死也得脱层皮，绝对是粉身碎骨。

　　可是楚逸和洪妖大圣居然越打越精神，拳头的力量越来越盛，从最初的摧山填海之力，逐步递增到了碎星灭月的高度，照这个趋势发展下去，恐怕会增加到一拳毁灭一颗太阳的力量，真是恐怖和变态。

　　真的增加到这种程度！

　　楚逸、洪妖大圣的拳头摩擦着空气燃烧了起来，那是代表着拳的速度和力量增加到某种高度，才会出现的自然现象。在这种自然现象的面前，楚逸、洪妖大圣每一拳都拥有着把一颗太阳贯穿的力量，足以可见两人现在的力量有多恐怖。

　　可这还不算什么！

　　最恐怖的是，楚逸、洪妖大圣均在此刻分毫未退，无论是承受对方一拳，还是拳与拳之间的碰撞，两人打的天翻地覆，日月无光，不断的硬撼，不断的互殴，血腥异常。

　　一个时辰！

　　五个时辰！

　　十个时辰！

　　整整十个时辰，楚逸和洪妖大圣从天亮打到天黑，从天黑再打到天亮，双方谁都没有停过，双方谁也没有退步分毫，足足轰出了亿万记钢拳，难分难解。

　　面对如此的情况，天皇大圣、真魔大圣都有一种预感，那就是这样的战斗，恐怕再斗上十天十夜，也难以分出胜负。原因无它，楚逸、洪妖大圣根本就是半斤碰到八两，一个古神之力，一个真龙之力，不相上下啊！

　　可……真的是这样吗？

　　鏖战不休之际，楚逸突然出声道：“就这样吗？这就是你的全力吗？呵呵，所谓的真龙之力，也不过如此而已！”

　　什么？

　　突闻此言，洪妖大圣脸色微变，惊疑间，突然发现楚逸的神拳，威力暴涨三分，隐隐压制住了他的拳劲……


第六百七十五章 独战三圣（上）

　　真龙之力，在远古时期，乃是洪宇诸界唯一能够与古神抗衡的力量！

　　可是在此刻，却被楚逸完全压制！

　　洪妖大圣越打越心惊，越战越心凉，楚逸的拳头就像怒涛，能够淹没一切的海啸，一波波轰袭而来，力量越来越大，威力越来越盛，就好像可以无限增加下去，洪妖大圣逐渐出现无法坚持的情况。

　　这怎么可能？

　　洪妖大圣不敢相信眼前所发生的事情，平时没少用真龙之力欺负别人的他，如今也饱尝到了被人用力量压制的苦楚。

　　手在抖，心在颤，一双龙拳鲜血淋漓，自信桀骜的笑容也彻底变成痛苦狰狞，洪妖大圣彻底被楚逸死死压制，再难形成任何有效的反击。

　　反观楚逸，则越打越猛，越战越勇，力量就犹如登山般，逐渐从山脚的位置，直至达到了巅峰的位置，打出了前所未有的强横力量，最终一拳轰开了洪妖大圣反抗的拳劲。

　　轰！

　　神拳力能贯日，洪妖大圣不过刚刚接触，就被这可怕的神拳给一拳轰开了双臂，导致胸口空门大开。随即便见楚逸的神拳长驱直入，就像炮弹从炮管中，形成了强大的压力，一瞬间轰炸而出，恐怖的力量炮轰在洪妖大圣的胸口中心。

　　承受楚逸力大无穷的重拳，洪妖大圣也只能惨叫一声，就像是坠落的流星，被楚逸从空中轰落，轰然一声砸在远处倒塌的大面积建筑群中，直接砸出一个直径千余丈的巨坑，在摩擦燃烧的火焰中，大口大口的呕血，躺在巨坑之中。

　　“真龙之力，不过如此！本以为还能有点欣喜，可以让我发挥发挥，结果……”

　　重拳轰落洪妖大圣，楚逸居然没有露出丝毫惊喜之色，就好似一切都在理所当然之中，楚逸最后只用一个‘结果’概括了全部，其意思表达的不言而喻。

　　“可恶！！！”

　　洪妖大圣咆哮一声，不甘心的从坑中爬了出来，飞身再次临空。

　　好个洪妖大圣，不愧是鸿蒙第三大圣，闻道境强者，又是集成了真龙妖尊血脉和传承的存在，承受楚逸如此神力一拳，居然仍只是受伤，浑身上下鲜血淋漓，却不失战力。

　　“再来！！！”

　　真龙之力输给了古神之力，洪妖大圣似乎有点不太甘心，咆哮声过后，就像是一颗燃烧的烈日，在层层龙形气劲的缠绕下，犹如穿云驾雾的神龙，朝楚逸再次掠杀而来。

　　可是楚逸仿佛看到的不是龙，而是一条小丑蛇，嘴角冷笑浮现，直接合身朝洪妖大圣撞去，就像是太阳撞向太阳，毫无任何花哨，完全是力量与力量之间的碰撞，硬生生与洪妖大圣狠狠撞在一起。

　　爆鸣声再次炸空，并伴随着如同太阳爆炸，才能产生的耀眼强光，笼罩在整片天地之间，仿佛能够灼瞎所有人的双眼，就连在旁观战的天皇大圣、真魔大圣也微微抬手遮光，眯起双眼模糊的观察到强光碰撞后的景色。

　　随即……天皇大圣、真魔大圣不可思议的看到，洪妖大圣再次惨叫一声，根本无法与楚逸抗衡一二，被生生的就这么撞飞了出去。

　　惊！

　　对于洪妖大圣的力量，天皇大圣、真魔大圣自然十分的清楚，但是现在看到洪妖大圣如此轻松，就被楚逸完全压制，仅仅是一撞都无法抗衡，天皇大圣、真魔大圣内心充满了骇然。

　　正所谓从哪来就回哪去！

　　仿佛戏耍洪妖大圣似的，洪妖大圣再次坠落到刚刚坠落时所砸出的坑中，整个人倒在血泊中，摇摇欲坠好半晌才站起来。

　　洪妖大圣不是傻子，先后两次硬撼，他彻底明白自己的力量，与楚逸根本就不在一个档次，那所谓的真龙之力可比肩古神之力，现在就像是一个笑话。

　　“为什么……我拥有一条真龙之力，按道理应该能够硬撼古神才对？”

　　洪妖大圣呢喃自语，面上全是不甘和无法接受现实的表情，皆因他素来所有的坚持和骄傲，在此刻都被楚逸尽数打破。

　　不仅仅是打破，楚逸嘴角浮现着淡淡的不屑，看着洪妖大圣冷冷回道：“为什么？呵呵，在外人眼中，所谓的真龙之力可比肩古神之力？这可是天大的笑话啊！

　　好吧，我承认真龙之力的确可比肩古神之力，但那是普通的古神之力，也就是移斗级的程度。

　　知道什么是移斗级吗？我来为你详细解释一下吧！

　　古神之力分为三大等级，能够撼动一颗星球的撼星级，能够任意移动星球的移斗级，及能够分开天地的开天地级。

　　古神之力达到撼星级，那是最弱的古神；达到了移斗级，只能算是普通古神；达到了开天地级，可以算的上是古神族的强者，实力晋级到神帝层次。

　　呵呵，才只是神帝层次啊！

　　在神帝层次上面，还有战神，战神的力量已经达到了开天地级之上，虽然没有正式明确的命名，但是我就给你说个大概的名字吧，那就是——灭域级。

　　至于什么是灭域级？

　　很简单，那就是能够一拳打碎一片星域，所以我称其为灭域级。

　　而我现在的力量，是介于开天地级和灭域级之间，你才勉强达到区区移斗级，也就是普通古神之力的程度，就想和我拼力量？

　　笑话！

　　我刚刚也就是使用了六分力量，如果尽全力的话，恐怕现在你已经死了！”

　　洪妖大圣目瞪口呆，彻底被楚逸所展现的强大，给彻底的惊呆在了那里。尤其是听到楚逸不过动用了区区六分力量，就已经把他压制成这种地步，楚逸动用全部力量，那会是一个多么恐怖的高度？

　　而最可怕的还是，楚逸居然还没有达到古神极限的力量，如果达到极限的力量，那会是何等恐怖的高度？

　　洪妖大圣仿佛能够看到，一尊强大的古神，站在浩瀚的太虚寰宇之中，举起那能够撑破天的巨臂，重重一拳打破一片星域的景色，那种力量未免有些太可怕了。

　　不，灭域级还不是古神一族最强的力量！

　　因为战神并不是古神一族最强的存在，在战神之上还有古神始祖，修为达到了超脱境，创造了整个古神一族的绝对存在，而古神始祖的力量必然是古神一族中最强大的力量。

　　这比灭域级还要强的力量，那会是什么样的力量？

　　恐怕会是……灭世级！

　　不错，那就是一拳能够毁灭一个大世界的力量，只有这样才能够被称之为灭世级，只有这样才是天地间最强的力量。

　　此刻，洪妖大圣想到楚逸将来有可能达到灭世这个程度的力量后，心中唯一的想法，那就是所谓的真龙之力，在古神之力面前，简直就是讽刺和笑话。

　　洪妖大圣心如死灰，一种浓到在心中怎么也无法表达的悲凉感，在内心之中升起，忍不住痛声惨笑了起来。

　　而关于洪妖大圣心情如何，楚逸才不会在意，或者说根本上就是选择无视。

　　只见此刻的楚逸，彻底打击掉洪妖大圣所有的信心后，便藐视的没有在关注过洪妖大圣，反而扭头看向面色极其复杂和难看，同样被楚逸给吓到了的天皇大圣、真魔大圣，冷冽说道：“戏，看够了！你们也出手吧，别怪我没有给你们机会，两个人一起上吧！”

　　天皇大圣、真魔大圣互相对望了一眼，已然猜出只身面对楚逸的凶险，便再无任何的坚持，果断做出了最正确的选择。

　　轰！

　　天皇大圣、真魔大圣同时消失在原地，下一刻双双出现在楚逸的两旁，一左一右，各自展开平生最强的绝学，朝楚逸攻杀而来。

　　来得好！

　　楚逸挥手一招，斗神棍瞬间落在手中，面对天皇大圣、真魔大圣左右轰杀而来的攻击，楚逸单手把金色的斗神棍舞成金色车轮，左右那么一晃，凭借神力把天皇大圣、真魔大圣的攻击，全部弹开轰碎。

　　随即，斗神棍越舞越急，两端与空气不断的摩擦着燃烧了起来，化成了恐怖无比的火轮。同时，楚逸又在这股力量上，继续施加了万象神力，使整个斗神棍彻底的燃烧了起来。

　　燃烧的斗神棍，舞动的轮型金焰，太阳在楚逸的手中凝聚而成！

　　咄！

　　斗神棍神轮连轰而出，打出一团团太阳之火，左右开弓，轰出了无数道灼热火影，直逼天皇大圣、真魔大圣，燃烧的四周空气都在扭曲着。

　　而在天皇大圣、真魔大圣眼中，楚逸轰杀过来的两团火光，就像是两颗熊熊燃烧的小太阳，威力大的简直难以想象。

　　不过，天皇大圣、真魔大圣皆是拥有能够毁灭星系，摧毁太阳的力量，故彼此虽然吃惊，却没有丝毫的慌乱，沉着应对。

　　天皇大圣取出一柄锋利无比的仙剑，剑身一面满是星辰日月，一面山河大川，仿佛包罗万象，似又有鬼神莫测之力，赫然是一件先天至宝。

　　手持这件先天至宝，面对如烈日般的火光，天皇大圣用力一挥，仙剑顿破虚空，划开天地，分开了楚逸打出的烈日，更锐不可当的直逼而来。

　　真魔大圣则举起一对魔斧，魔斧血迹斑斑，斧身森白恐怖，更凹凸不平出一颗颗哀嚎的头颅，吞吐着一阵阵邪恶之力，显然也是一件先天至宝。

　　手持这对魔斧，真魔大圣轻松打出了九九八十一道邪恶魔光，彻底把楚逸打出的烈日给轰成了骰子，并森然无比的激射向了楚逸。


第六百七十六章 独战三圣（下）

　　面对锐不可当的剑芒，森寒无比的魔光，楚逸冷哼声过后，便展开绝对的移动速度，轻轻一晃，就出现在万丈之外，简简单单的就避过了魔光、剑芒。

　　天皇大圣、真魔大圣攻击落空，似乎并不意外，早知道楚逸不好对付的他们，在攻击过后早就准备好了别的攻击，准备继续对付楚逸。

　　仙剑高悬在天皇大圣头顶，怒指向了楚逸，随即奥妙如同投影般，仙剑分化成了一柄又一柄，居然化出了漫天剑幕，可比无上魔功杀戮天下，降下了剑之雨，炮轰向了楚逸。

　　魔斧在真魔大圣手中挥舞，每挥舞一次就是九千九百九十九道魔光，一波接一波，仿佛无穷无尽，覆盖于天地之间，犹如光之雨，配合剑之雨攻向楚逸。

　　剑之雨、光之雨，纵横交错，封锁诸天，逼楚逸无法回避，只能被动反抗。

　　真的是这样吗？

　　古神之体大成之后，楚逸拥有了这个世界上最神奇的身体，这个身体不仅可以让楚逸化身成为十三万七千丈的巨神，同时可以让楚逸轻松缩小到微尘大小，可谓是大小任意自如。

　　呼！

　　楚逸凭空消失，或者说是因为缩小到微尘大小的原因，小到让人难以觉察和发现到。

　　不过修为达到天皇大圣、真魔大圣这等层次，别说是一粒微尘，就算是细菌都能够像在放大镜中观看般，看的十分清楚和真切。

　　但楚逸还是消失在天皇大圣、真魔大圣的视线之中，因为楚逸实在是太快了，速之极加战神神技：望尘莫及的速度组合，再加上如此小的体积，天皇大圣、真魔大圣的视觉总是这么强大，也无法发现楚逸的存在。

　　借助如此的优势，楚逸犹如闪电般轻松穿梭在光之雨、剑之雨的攻击之中，不过是呼吸之间，就轻松杀到了天魔大圣的身边，暴力的举起同样小到看不见的斗神棍，轰杀向了天魔大圣。

　　轰！

　　天魔大圣淬不及防，或者说根本就不知道该如何防御，被楚逸钻了空子重重轰杀了一记，直打的全身骨骸皆颤，痛的仿佛粉身碎骨。

　　不仅如此，在绝对的速度优势面前，楚逸的攻击犹如滚滚江河，连绵不绝，永不枯竭。飞快的一棍接着一棍，瞬息间完成了三千余次的攻击，轰的天魔大圣一点脾气都没有，只能痛苦的在狂风骤雨的攻击中翻滚，惨叫不止。

　　可是就在这时候，天皇大圣突然杀来！

　　剑芒浮空闪烁，快如寒星绽放，虚空一指，看似指到什么都没有的空气，但是剑尖却毫无任何悬念的出现在微尘大小的楚逸面前，破杀而来。

　　嗯？

　　楚逸明明化身微尘大小，天皇大圣也能够如此准备的找到楚逸，这家伙果然本领不小，无愧是鸿蒙大界中，号称三大圣明座下第一人，楚逸被逼的只能放弃对天魔大圣的继续攻击，凭借极快的速度避开。

　　可是这天皇大圣的剑法比楚逸想象中的还要诡异和强大，就仿佛能够料敌先机，神剑轻轻一抖，在华丽丽的剑光中，剑尖准确无比的指向楚逸，逼的楚逸只能再次闪躲。

　　但是无论楚逸怎么闪避，天皇大圣手中的剑总能够快楚逸一步，犹如鬼魅般出现在楚逸的面前，破开空气，直至最终逼的楚逸避无可避，只能举棍硬撼天皇大圣手中的诡剑。

　　然而让楚逸怎么也没有想到的是，即便是如此楚逸也未能成功破掉天皇大圣手中的诡异神剑，这一棍砸过去的刹那，在楚逸眼中巨大的神剑居然舞出了前所未有的灵巧，硬生生绕过了楚逸的斗神棍，点中了楚逸本体。

　　轰！

　　楚逸被轰飞了出去，并法术被破，微尘大小的身体，重新恢复到正常体型，倒飞万丈方才止住。

　　但比起被天皇大圣所伤，楚逸更加吃惊的还是天皇大圣究竟是怎么做到这一切的，那如影随形的剑法，那总能料敌先机的一剑，让楚逸露出前所未有的慎重和严肃。

　　“银猪，这是怎么回事？这天皇大圣用的是什么神通剑法？”

　　楚逸看不透不代表别人看不透，银猪见多识广，能够指出天皇大圣的奥妙，自然也能够识得天皇大圣刚刚用的是什么神通剑法。

　　果然，银猪没有让楚逸失望，语气沉重道：“不是神通，也不是剑法，而是……仙术：弈！”

　　弈？

　　楚逸眼中闪过一丝不解，银猪继续解释道：“弈，围棋也，棋局谓之弈！仙术：弈，则是把天地当成棋盘，而仙术施展者就是下棋的人，世间万物皆为棋子，皆在仙术施展者的掌控之中。

　　故，无论你如何挣扎，天皇大圣都能够掌握你的一举一动，先你一步走下棋子，看破你的破绽，然后直接攻击你的本体。”

　　好可怕的仙术，比之神技虽然在威力上稍微有不足，但是却异常的变化多端且奥妙无穷，光是那把天地化成棋盘的能力，就可谓是技惊四座。

　　但想把楚逸当成棋子，这天皇大圣未免有些太狂妄了！

　　轰隆！

　　楚逸身形暴涨，瞬间显化成十三万七千丈，顶天立地，光是一只脚掌，就像一座山脉般巨大无边。

　　古神之体，马力全开！

　　天皇大圣、真魔大圣皆心神惊骇的看着楚逸，被楚逸展现出来的强大和可怕所震撼着。而依仗如此强大的身体和力量，楚逸冷然喝道：“天皇大圣，把本神当成棋子操纵，你未免有些太狂妄了！”

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌……古神一掌……古神一掌……

　　轰！轰！轰……轰！

　　天地为之颤抖，楚逸一口气打出八百余记古神一掌，掌掌轰杀出了自己最强的力量，掌掌所攻击的范围覆盖百里，这一只只巨大的手掌从天而落，轰的天皇大圣、真魔大圣脸色大变，逃无可逃，避无可避，只能反击硬撼。

　　可是这么多威力无穷的古神一掌，该怎么反击，该怎么抗衡，该怎么抵挡？

　　勉强震碎百余掌，化解了百余道攻击，天皇大圣、真魔大圣最终力穷，再也难以抗衡楚逸轰出的神掌，被彻底压制，就像是拍苍蝇般轰翻在地。

　　随即，余下神掌接连落下，不断轰打在这如同仙境般的浮空岛上，轰碎了岛上所有的建筑物，轰平了岛上所有的山河湖泊，在整座岛屿上留下一只只纵横百里的掌印，纵横交错，互相叠加，看起来惨不忍睹。

　　而承受如此多的掌击，天皇大圣、真魔大圣亦吃了大亏，浑身染血，发髻林乱，再也没有初出现的从容不迫。

　　但天皇大圣、真魔大圣到底实力无穷，硬生生承受楚逸这么多掌，居然仍只是受伤，未失战力，可见天皇大圣、真魔大圣的修为是何等的深厚。

　　可这又如何？

　　楚逸的攻击显然还未结束，在天皇大圣、真魔大圣承受八百余记古神一掌的攻击时候，楚逸高举起了双手，运转体内的神力，在虚空中显化出一柄巨大的开天神斧，气势磅礴且恢弘的握在手中。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：开天辟地！

　　轰隆！

　　巨大的神斧从天空中坠落，咆哮着破开一切束缚，在虚空中一闪而过，重重的劈向了天皇大圣、真魔大圣。

　　惊！

　　天皇大圣、真魔大圣头皮发麻，尽管这一斧在他们眼中看起来简单无比，但是这一斧中蕴含的力量，却让天皇大圣、真魔大圣内心中升起了一股强烈的无力感，似无论做出如何的挣扎，都无法回避这一斧。

　　不仅仅是天皇大圣、真魔大圣，楚逸眼睛贼毒，这一斧落下的角度，把心灰意冷的洪妖大圣也不放过，看来想要趁此机会，把天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣这鸿蒙三大圣都给一块劈了。

　　大危机！

　　可就在如此关键时刻，天皇大圣似乎觉察到了什么，眉心一道灵光游走，随即便见其断喝道：“真魔，斜走百丈，停！洪妖，如果你不想死，就别发呆了，赶紧左移千丈！”

　　指挥之际，天皇大圣的反应也很快，就像是一道流星，展开遁法横移三百余丈，就像是一根桩子般，扎根在此。而这个时候，真魔大圣、洪妖大圣也仓促按照天皇大圣的指示，移动到天皇大圣所指挥的位置。

　　奇妙的一幕发生了！

　　开天神斧落下之处，不偏不斜，就像是巧合般的，差之分毫的落在天皇大圣、真魔大圣，洪妖大圣之间，轰然声中把浮空岛劈成两半，但是却没有伤害到天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣分毫，一根毛都没有。

　　嗯？

　　楚逸注意到这一切，顿时心生警兆，似乎预料到了什么。

　　与此同时，天皇大圣忘乎所以的坐下，犹如仙人般端坐在虚空中，随手施法，一面太极八卦出现在其身下，包罗万象，暗含天地奥妙。

　　“仙术：八卦演天！”

　　洪皓且苍茫的古音，从天皇大圣的口齿间吟唱了出来，其身下的八卦，开始按照特定的规律，在天皇大圣的身下移动了起来，让楚逸不知道为什么，看后产生了一阵强烈无比的威胁感。

　　这天皇大圣想干什么？

　　就在楚逸费解和警惕之际，天皇大圣开始上演一场匪夷所思的表演！


第六百七十七章 八卦演天（上）

　　天皇伏羲，精创卦算天演之术，能知晓过去未来，能画天地为棋掌控自如，尤其是其所开创的仙术，更是以奥妙无穷、鬼神莫测才足以形容。而在这些仙术其中，这仙术：八卦演天，乃是号称天皇伏羲最强的仙术。

　　仙术：八卦演天，以夺天造化之力，调动传说中的命运之力，在命运的力量干扰下，世间万物都将按照命运所规划的一切上演着。

　　就如此刻……

　　乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，八卦动，演天机！

　　天皇大圣双眼张开，仿佛蕴含无穷奥妙，又似能够通晓过去未来，目视向楚逸的刹那，楚逸本能的感觉到，某种说不出来的命运之力，已经悄然无声的笼罩向自己。

　　“楚逸，我已经看到你的结局，你……必亡！”

　　“哼，装神弄鬼，我命由我不由天！”

　　面对天皇大圣表现出来的诡异，及浓郁自信的言语，楚逸不受其蛊惑，心神坚定依旧，冷酷无情的朝天皇大圣挥手拍下，古神一掌悍然而动，摧山拔月，毁星灭日。

　　可是面对如此威力无穷的神掌，天皇大圣视若无物，甚至连反抗的意思皆无，声如奔雷，音若洪钟，浩荡喝道：“真魔，攻腋窝，魔斧断击；洪妖，真龙力，攻击肚脐！楚逸，你的神掌会被打断，并退七步！”

　　可笑！

　　难道就凭借天皇大圣一句话，楚逸真的会如此吗？

　　楚逸冷然不屑，护住腋窝，提防真魔大圣、洪妖大圣，可是就在这时候，冥冥之中某种奇特的法则力量，突然纠缠住楚逸，干扰住了楚逸的正常行动。

　　轰！

　　真魔大圣悍然杀至，挥舞魔斧，断击在楚逸的腋下，威力之大，即便是肉身强悍无双的楚逸，此刻也有些吃力和难以抵抗，手中的攻击不自然的停顿了下来，古神一掌被真魔大圣的攻击打断。

　　与此同时，洪妖大圣的攻击也悍然杀至，真龙之力虽然已经被证明仍不如古神之力，但是被轰在身上后的感觉，亦绝对不是那么好受。

　　而且肚脐乃是气门所在，神元凝聚于此，如今遭此重击，楚逸也难免泄了一口气，痛的面容扭曲，轰然连退七步，方才站稳。

　　七步，不多不少正好七步，正如天皇大圣所说一般无二！

　　这……

　　面对如此匪夷所思，仿佛按照导演的意图在演绎某部精彩大片般，楚逸纵使不信邪，此刻也难以判断这究竟是个什么情况。

　　这就好像是冥冥之中，皆由天定，因果轮回，报应不爽，一切皆在命运的掌控之中！

　　好一个天皇大圣，好一个仙术：八卦演天，掌控命运之力，推动命运法则，仅凭借这份能耐，就算是证道境强者，突然遭遇也要吃场大亏，甚至可能会丢掉性命。

　　但是楚逸还偏不信这个邪了，怎么会就此屈居在命运的干涉之下？

　　斗神棍在动，楚逸不出手则已，出手便是他所学的第一个战神神技，也是他使用最多和最熟悉的战神神技。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　九十九万九千九百九十九公斤重的斗神棍，轰出了九千九百九十九万九千九百九十九记棍影，纵横交错，覆盖半边天空，威力大的仿佛能够把鸿蒙大界轰穿，让真魔大圣、洪妖大圣皆是脸色大变，仓惶而退。

　　可是天皇大圣仍然镇定从容，声如暮鼓，音若晨钟，苍茫响起道：“真魔、洪妖，来我身边，这神技伤不到我们！”

　　天皇大圣语气坚定，给人一种蛊惑人心的力量，使真魔大圣、洪妖大圣皆心神安定，飞快降临在天皇大圣身后，一左一右，犹如两尊强大的护法。

　　与此同时，伴随着天皇大圣那坚定异常的声音落下，冥冥中那种奇妙的命运之力，再次运转了起来，仿佛皆成为了天皇大圣的力量，干扰着缠在九千九百九十九万九千九百九十九记斗神棍之上。

　　那无比神奇的一幕再次上演！

　　真的就如同天皇大圣所说般，命运的干扰下，九千九百九十九万九千九百九十九记斗神棍，居然无一命中天皇大圣，并且层次分明的斗神棍居然彼此轰击在一起，无论楚逸如何控制，都无法解决这种局面。

　　九千九百九十九万九千九百九十九记斗神棍，居然在彼此的碰撞下抵消，连天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣一根毛都没有伤到，彻底奠定了楚逸使用斗神棍最最失败的一次。

　　一次如此古怪，两次如此古怪……如果再出现第三次，第四次，那么天皇大圣这种动用命运的仙术：八卦演天，未免有些太恐怖了。

　　可楚逸还偏不信这个邪了！

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：心灵风暴！

　　命运的力量能够干扰法术，能够干扰无力攻击，那么虚无缥缈且独特无比的心魂之力，空识神力，难道也能够干扰吗？

　　空识神力带动心魂之力在楚逸的血脉中彻底爆发，强大的心魂之力被压缩成一粒粒灰尘大小的心魂种子，足足凝聚了高达十万之数，密密麻麻的朝天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣涌去，无声无息，防不胜防。

　　可是当这些心魂种子，就要依附到天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣的灵魂中之时，那莫名其妙的命运之力，再一次形成了干扰。

　　也不见天皇大圣有什么太夸张的力量，随手就是那么一挥，声音滚滚道：“楚逸，没有用的，天地万物皆已经定下了宿命，均在命运的操控之中，无论你如何的挣扎，都无法摆脱命运。”

　　狂风现，那是命运带来的大风，这股大风吹散了所有的心魂种子，堂堂古之战神元始所开创的战神神技：心灵风暴，居然连发挥的机会都没有，就这么被彻底吹散，更别说伤害到天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣了。

　　惊！

　　楚逸首次意识到命运之力的可怕，也终于知道为什么天皇大圣能够稳坐鸿蒙大界三大圣明座下第一人的位置。光是靠操纵这命运之力，就算是证道境抢着来了，也束手无策。

　　命运，看不到，摸不着，无所不在！

　　现在楚逸被天皇大圣操纵着命运，彻底规划好了结局，在命运的力量面前，楚逸难道真的就这么束手就擒，自动认输吗？

　　楚逸的脸色不知在什么时候，变的非常难看，相当的难看，终于感觉到了棘手。

　　“楚小子，逃吧，这是命运之力，在命运之力的面前，除非你是超脱境强者，打破了命运法则的存在，否则皆要被命运所干涉，最终惨死在命运所安排的剧本之中。”

　　似乎感觉到楚逸的危机，银猪无奈的提醒楚逸，这时候不是意气之争的时候。

　　但是，银猪所给予的建议，楚逸无法接纳！

　　逃？

　　开什么玩笑，如果这时候楚逸选择退缩，就等于他向天地臣服，他向命运低头。在修炼了逆之道后，楚逸如果向天地臣服，向命运低头，那么楚逸从今往后，就再也别想更进一步，终生只能止步于此。

　　所以楚逸不能逃，就算明知道要死，也要挣扎下去。

　　反观天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣则各自非常的镇定，仿佛楚逸现在已经成为了死人，就听见天皇大圣那充满了蛊惑的声音，浩浩荡荡的响起，道：“真魔、洪妖，拿出你们最强的本领攻击楚逸吧，他在劫难逃，必然会败在你们的攻击之下。”

　　就好比导演拍摄一部电影，他就是这部电影中的绝对权威，无论是演员，还是制作组，都必须听从导演的安排。

　　天皇大圣就是导演，楚逸、真魔大圣、洪妖大圣就是拍摄中的演员，那么结局是不是会按照天皇大圣所导演的一切，正式开始上演呢？

　　冥冥中，那独特的命运之力，再次开始涌动了起来……

　　而按照天皇大圣所导演的一切，真魔大圣、洪妖大圣开始作为其中的角色，发挥他们应尽的责任和义务。

　　魔功：只手遮天！

　　远古时期，第一魔神遮天魔神，传说乃是天魔一族最强的存在，所创魔功：只手遮天，传闻一经施展，便能让天下苍生大乱，万物皆玩弄在其股掌之间，要生便生，要死便死！

　　这真魔大圣虽然没有当年遮天魔神那般强横的修为，但是一只大手完全覆盖出去之际，方圆万里之内，皆全部陷入了黑暗之中，不见丝毫光芒，黑白颠覆，日月皆乱。

　　同时，在这无尽的黑暗中，更涌现出诸多无法用语言描述的沉重压力，仿佛要被黑暗吞噬。

　　不，这黑暗真的能够吞噬一切！

　　四周的建筑物在不断消失，消失的建筑物，根本就不知道被丢到那里去了，处处透露着异常的诡异，让人心神发毛，胆寒如冰。

　　楚逸能够清晰的感觉到，这黑暗不仅仅是吞噬那些无生命的存在，有生命的存在也在吞噬，比如楚逸，那无穷无尽的黑暗正在吞噬而来。

　　这伴随着黑暗的吞噬，原本笼罩在楚逸身体周围的神光，开始逐渐越来越微弱，仿佛耗光了油的照明灯，楚逸能够感觉到，当这些光全部消失的时候，就是在真魔大圣这招恐怖魔功之下丧命之时。


第六百七十八章 八卦演天（下）

　　威胁！

　　楚逸感觉到了强烈的威胁，而这威胁不仅仅是来自真魔大圣，还有洪妖大圣。

　　妖法：狂龙乱舞！

　　远古时期，第一妖尊真龙妖尊，乃是蛮妖一族的无上皇者，统领整个蛮妖一族，其所创妖法：狂龙乱舞，更是被赞誉为蛮妖一族最强的妖法。

　　这洪妖大圣虽然同样不如当年的真龙妖尊，但是这招妖法：狂龙乱舞，显然已经修炼已久，深得其中精髓，一经施展，万条真龙立刻狂舞于天地之间，每条真龙都蕴含着精纯的真龙之力，移山拔月，毁星灭日无不在旦夕之间。

　　此刻，万条真龙狂舞，或潜龙无影、或飞龙在天、或神龙摆尾、或见龙在田、或双龙取水、或时乘六龙、或龙战于野、或怒龙翻江、或神龙降世、或龙游天地、或龙腾五岳、或龙跃在渊、或神龙摆尾……

　　各自展现出了强大的姿态，各自爆发出了前所未有的力量，万龙齐至，万龙狂舞，犹如上演一场龙的盛宴，不断的朝楚逸轰杀而来。

　　不好！

　　神技：四极，御之极，加大防御术，加御天玄武，加战神铠！

　　楚逸脸色大变，在魔功：只手遮天面前，已经坚持的非常辛苦的他，现在只能拼命把神力、神光、防御推升到极限，来抵抗这万条狂舞真龙。

　　可是这真龙虽然不如古神之力，但是当数量积累到一定数量，万龙狂舞所产生的破坏力，依然十分的可观。

　　天地在万条真龙之力面前颤抖，仿佛世间万物都要被彻底撕碎，一条条真龙袭杀而来，楚逸拼尽全力也仅仅不过是堪堪挡下。

　　还有，还要提防黑暗的吞噬，那吞噬而来的黑暗，只要楚逸稍微有所疏忽，恐怕就要落入万劫不复的地步。

　　魔功：只手遮天！

　　妖法：狂龙乱舞！

　　此刻彻底给楚逸制造了前所未有的麻烦，楚逸在苦苦坚持之间，的确逐渐如同天皇大圣所说的那般，在冥冥中的命运之力面前，逐渐踏上那前所未有的死亡之路，即将绝命在真魔大圣、洪妖大圣的神通面前。

　　故，面对如此大占上风的局面，天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣皆露出了笑容，自信无比的笑容。

　　迄今为止，还从来没有人成功在得罪了鸿蒙大界后，能够从容和活的逍遥自在过！

　　同时，迄今为止，天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣还没有解决不了的事情。这只身一人的时候尚且如此，现在鸿蒙三大圣齐出，楚逸就算有通天的本领，现在也只能命丧于此。

　　结局在命运的面前已经注定，楚逸必死无疑！

　　“楚逸，我说过，我已经看到了你的死期，就是现在！”

　　“楚逸，死到临头了，你还有什么遗言要说吗？”

　　“天皇、真魔，还和这楚逸啰嗦什么，赶紧动手宰了这家伙，我们宝贵的时间，可不是为了浪费在这个卑微的爬虫身上！”

　　在胜利面前，天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣也多少有些忍不住骄傲了起来，仿佛已经看到楚逸真的死在他们的面前，已经忍不住洋洋得意了起来。

　　可是……在如此逆境面前，楚逸金色的双眼中，仍然闪烁着坚定的目光……

　　“必死无疑？遗言？卑微的爬虫？”

　　楚逸的声音蕴含着强大的穿透力，就像是一柄利剑，扎在天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣三尊大圣的心中，使三人笑容猛然一僵，隐约间心中升起一丝危机和不好的感觉。

　　与此同时，楚逸冷然笑道：“天要亡我，那我活给他看；天要阻我，那我就把天捅个窟窿；天又如何？命运又如何？我楚逸逆天、逆世、逆命、逆尽万物，哪怕是世间一切都不容我，我也无怨无悔，问心无愧。

　　嘿嘿，天皇，我要和你说声谢谢！

　　谢谢你用命运来考验我，让我更加坚定我所走的道，让我继续逆天改命！

　　我命，由我，不由天！！！”

　　轰隆！

　　伴随着楚逸的咆哮声响起，天地间不断响起浓烈的狂雷之声，仿佛天地震怒，发泄着自己的不满，不喜楚逸这等不和谐的异类存在，告诫鸿蒙三大圣，快点解决楚逸。

　　可是，天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣也想要这么做啊！

　　现在他们所施展的仙术、魔功、妖法已经达到了他们的极限，除非他们修为更进一步，否则根本无法再对楚逸增加更强的力量。

　　反观楚逸呢？

　　楚逸所展现出来的力量越来越强，无穷的逆之道，开始从楚逸的身上散发了出来，仿佛破土而出的杂草，虽然并不是什么强大的存在和生物，但是却拥有着不屈的精神，坚忍不拔的意志，哪怕是不惜耗尽自己所有的圣明，也要打破一切束缚，破土而出。

　　可怕的逆之道，在楚逸全力推动之下，疯狂消耗着楚逸的生命，为楚逸带来强大的力量。

　　一倍……五倍……十倍……

　　眨眼间，楚逸的力量足足增长了十倍，而这十倍的力量提升下，耀眼的金光从楚逸的身上绽放出来，让楚逸仿佛化身成为一颗金色的小太阳，撕破了魔功：只手遮天的黑暗，照耀在天地间，光芒万丈，并蕴含着一股浓郁的骄傲和荣耀。

　　这是……战神的荣光：战神之光！

　　逆之力吞噬楚逸的生命，让楚逸短时间居然进入了战神级古神才拥有的层次，在这耀眼的战神之光笼罩下，区区魔功：只手遮天的黑暗，再也无法形成任何的威胁，被楚逸给彻底撕破，如同黎明的旭日高升。

　　不仅如此！

　　战神的荣光照耀下，除了古神一族之外，万族臣服，万物臣服，天下所有的神通都被彻底遏制，哪怕是仙术、魔功、妖法也不能幸免。

　　呼！

　　战神的荣光照耀天地，所过之处，一条条真龙被彻底蒸发，就仿佛烧开的热水化成了蒸汽，万条真龙不过在旦夕间，就彻底化为乌有。继魔功：只手遮天被破之后，现在连妖法：狂龙乱舞也成为过去。

　　威胁尽去，楚逸犹如战神傲立世间，金目凝望，威严万分，仿佛看着蝼蚁般看着天皇大圣，楚逸冷冽说道：“天皇，你不是说你看到我的结局了吗？你不是说我必死无疑吗？现在真魔、洪妖的魔功、妖法尽破，而我楚逸还好好的活着，你如何解释？”

　　天皇大圣瞠目结舌，哑口无言，拼命催动仙术：八卦演天，调动命运之力，去遏制住楚逸，把自己所导演的一切命运，都给拉回到应有的剧本之中。

　　可是……命运之力居然被遏制住了！

　　无论天皇大圣催动多么强大的命运之力，可是这命运之力始终都无法影响到楚逸分毫，反而被楚逸周身闪耀着的战神之光，给压制着，直至最后伴随着楚逸一声暴喝，这些命运之力彻底被摧毁。

　　“破！！！”

　　简单一个‘破’字，内中蕴含着众多无法用语言描述的可怕力量，命运之力消散，再也无法干扰楚逸分毫，在可怕的逆之道面前，天地都无能为力，命运也选择了臣服和避让。

　　咔嚓……咔嚓……

　　闪烁在天皇大圣坐下的太极八卦，仿佛破碎的玻璃，最终哗啦一声，完全且彻底的粉碎，再也无法帮助天皇大圣演化命运之力。

　　楚逸再无任何束缚，破开天地，打破命运，脱困而出！

　　而燃烧了尽千万年的寿元，付出了如此大的代价，现在脱困而出的楚逸，岂会如此的善罢甘休？

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　轰隆！

　　斗神棍在楚逸的手中咆哮着，仿佛发泄先前的不满，九千九百九十九万九千九百九十九道棍影，铺天盖地的轰杀向了天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣。

　　同时，楚逸现如今的境界，无限接近于战神级古神，这招战神神技：斗天碎狱在楚逸的手中，打出了前所未有的力量，几乎和当年古之战神天魁所轰杀出来的力量相当，重重叠叠，纵横交错，封锁诸天十地，打的天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣狼狈不堪，逃无可逃。

　　轰……轰……轰……

　　斗神棍持续了长达半个时辰的狂轰滥炸，方才缓缓的遏制。

　　而当斗神棍的咆哮和发泄停下之后，天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣浑身浴血，惨不忍睹的从天空中缓缓坠落。

　　此刻天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣之所以还能够有命留下，最主要的原因还是因为楚逸留手，并未尽全力的原因。

　　当然，楚逸留手的原因，并不是因为他心生怜悯，而是因为楚逸要用更残忍的方法惩罚他们，就是把这所谓的鸿蒙三大圣，封印在诸天星辰封神大阵上，永生永世的为楚逸效力下去。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大天地术！

　　可怕的天地封印再次浮现，彻底把天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣封印囚禁，最后被楚逸毫不留情的丢到了鸿蒙空间中。

　　“死猪，有得你忙了，把这三个家伙封了，回头咱们也玩玩那个什么狗屁命运！”

　　“好嘞，你就瞧好了！”

　　银猪怎么也没有想到楚逸居然会取胜，对于先前还对楚逸做出的逃跑建议，完全忘得一干二净，兴奋无比的开始对天皇大圣、真魔大圣、洪妖大圣进行封印。

　　至于楚逸，这时候‘逆之道’所提升的十倍力量，开始缓缓消退，让楚逸遏制不住的露出一丝疲惫。

　　但楚逸还是没有离开，强提着精神，把目光集中在虚空中沉浮的那座古塔之上！


第六百七十九章 艰难抉择（上）

　　楚逸与鸿蒙三大圣激战，打的天翻地覆，日月无光，纵横百万里的巨岛，占据九万里大小的天宫，都在这场大战中被彻底摧毁，粉碎成一块块大小不同的碎片，在虚空中缓缓沉浮着，看起来惨不忍睹。

　　但是巨岛、天宫尽毁，几乎难以看到完整的实物，可这座好似阁楼，但是却又更像宝塔般的石塔，不仅安然无恙，没有丝毫的损伤，且石塔周围部分镜湖，亦保持着正常的模样，处处透露着诡异、神秘。

　　可让楚逸关注这座古塔的主要原因，不是因为这些……

　　白起、七修子已经幽幽醒来，虽然仍非常虚弱，但是他们还是强忍着痛楚，满头冷汗，与楚逸进行交流。

　　“楚小子，本尊对不起你，活了十几万年，却怎么也没有想到，好不容易修炼到洪宇诸界，却在这里载了。”

　　“楚小友，老夫也对不起你，我和白杀神的本意，只是看看能否进入洪宇帮你探探路，却没有想到忙没有帮上，结果……哎……”

　　白起、七修子的言语中无不充满着愧疚和自责，楚逸心结尽去，赶紧安慰道：“白大叔，七修子前辈，我是你们看着成长起来的，咱们之间的感情，还需要多说吗？别说这次的事情，就算是在地狱，我都会杀进去把你们救出来。”

　　白起、七修子哀叹声不断，刚想再说什么，银猪乐呵呵笑道：“好了，好了，现在还是闲话少说吧，有什么事等真正的安全之后再说。”

　　银猪说的不错，虽然不知道为什么，三大圣明始终没有出现，但这里毕竟是鸿蒙大界，内中蕴含着诸多危险。所以现在不是表示愧疚，互相交流近况的时候。

　　因此在银猪的话音落下之后，白起、七修子立刻收敛心神，把自己所知道的情况，尽数表达了出来。

　　“楚小子，三大圣明的事暂且不用担心，他们似乎在准备什么，暂时应该不会出现！”

　　“楚小友，这座怪塔乃是一件先天至宝，名曰：修天宝塔，最大的功效就是能够帮人修炼。”

　　“不错，这塔内时间一天等于一百年，还可以模拟各种修行者想要修炼的环境，可谓是奥妙无穷。现在谢姑娘就在这塔中修炼，我们知道进入塔中的法诀，咱们还是进去寻她吧！”

　　白起、七修子先后表达出自己所知道的些许情报，尽管并不是很多，只有只言片语，但是已经足够楚逸分析出现在的情况。

　　三大圣明似乎有什么阴谋在准备，而且还非常的重要，否则楚逸在这里闹了十几个时辰，三大圣明没理由不出面，来制服楚逸这个到处惹麻烦的蝼蚁。

　　同时，楚逸寻找许久的谢翩翩，也终于有了下落，就在这座奇特的先天至宝：修天宝塔里面，进入里面就能够找到谢翩翩。

　　事不宜迟，还是出发吧！

　　尽管现在不用担心三大圣明会出手，但是万一他们放下手中的事情来对付楚逸呢？所以楚逸没有再继续滞留下去，果断用白起、七修子给出的方法，启动法诀，打开先天至宝：修天宝塔，进入其中。

　　什么？

　　刚刚进入修天宝塔之内，楚逸就被眼前的景色彻底惊呆了，因为这呈现在楚逸面前的景色，对楚逸来说并不陌生，正是玄元星的无上玄阳宗。

　　站在无上玄阳宗门前，四周人生沸腾，诸多楚逸所熟悉的面孔，在楚逸眼前闪现而过，每个人都很和谐，每个人都非常真实，但是许多人都没有注意到楚逸，仿佛楚逸不存在般，在楚逸的身体四周行走而过。

　　这……

　　就在楚逸吃惊之际，某个无上玄阳宗的弟子从楚逸身边行过，居然犹如幻影般，穿过楚逸的身体，没有给楚逸任何实质化的感觉。

　　幻象？原来这些都是修天宝塔演化出来的幻象啊！

　　楚逸心神略定，加上闻道有成，一颗道心坚定不移，很难被外物所干扰，面前的景色虽然会勾动楚逸心底最哀伤的记忆，但是楚逸这时候仍然能够保持镇定，没有身陷在其中。

　　而就在这时候，谢翩翩出现了！

　　刚刚出现的谢翩翩，看起来鬼灵精怪，就像是楚逸最初认识到谢翩翩时候的那般，那个叛逆的小丫头，偷偷摸摸的从无上玄阳宗摸了出来，面上挂着甜甜的笑容，很是可爱。

　　这……

　　楚逸不知道该如何解释眼前所发生的一切，想要上前去拉谢翩翩，可是无论楚逸如何努力，谢翩翩都视楚逸如无物，楚逸甚至都无法碰触到谢翩翩，就像是一个第三者，一个旁观者，观看者谢翩翩的一举一动。

　　那么谢翩翩究竟想干什么呢？

　　接下来发生的一幕，楚逸非常熟悉，甚至可以称得上是太熟悉了，正是楚逸与谢翩翩首次相遇的那一幕，这丫头手持无上玄阳令，强制楚逸跟这她到处惹是生非，然后互相萌生爱意，相识相恋。

　　之后，楚逸留下继续修炼，谢翩翩带着担忧的心情离开。

　　楚逸没有留下继续观察自己，而是跟着谢翩翩一起离开，他想要知道谢翩翩离开自己后，到底都是发生了什么。

　　追随着谢翩翩回到无上玄阳宗，谢翩翩的生活出现在楚逸的视线中，历历在目。

　　对于这个阶段的谢翩翩来说，爱情还是一个非常朦胧的感念，但因为楚逸在她心中留下的感觉太深，谢翩翩每天都会想着楚逸发呆，逐渐对楚逸萌生了深深的爱意。

　　直到那一天到来，大欢喜魔宗寻上门来，在谢翩翩的拼命反抗中，强行接走了谢翩翩，整个过程，谢翩翩只有机会给楚逸留下一封信。

　　信的内容楚逸非常清楚，里面没有留下谢翩翩任何委屈的地方，可实际情况却远远超出了楚逸的想象，谢翩翩并非是那种安然无恙的离去。

　　另外，谢翩翩在大欢喜魔宗都遭遇了什么？

　　在楚逸的注视和关注下，谢翩翩在大欢喜魔宗经历的事情，比楚逸想象中的还要糟糕。每日都要经历刻苦的修行，每日都要承受许多的侮辱和磨炼，完全没有以往那种无拘无束的生活方式。

　　这么会如此？

　　看到谢翩翩这位原本天真烂漫的丫头，及自己的挚爱，每日遭受如此多的痛楚，楚逸心如刀绞，隐隐已经露出了些许悔恨之色。

　　而最让楚逸受不了的是，谢翩翩在每次遭受到如此痛苦之后，总会用一种期待的眼神，等待着楚逸的出现，并坚信楚逸会出现。

　　这一切的一切，谢翩翩都没有和楚逸说过，也从来没有向楚逸流露出一丝如此的感情，每当和楚逸在一起的时候，都是用最温柔的心态，来配合着楚逸，默默奉献着。

　　“翩翩……对不起……”

　　直至此刻，楚逸才知道谢翩翩对自己用情至深，已经达到了何等的地步。可是对于如此的谢翩翩，楚逸却都没有任何回报，甚至还曾经一度几乎忘记了谢翩翩，直到古仙遗址开启之时，再见到谢翩翩的时候，谢翩翩的态度，已经让楚逸无话可说。

　　但不管怎么说，楚逸最后还是没有放弃谢翩翩，也许是楚逸的真诚和霸道打动了谢翩翩，两人再次走到了一起，这让楚逸心中充满了温馨。

　　可是好景不长，因为万宝阁、黄泉门的原因，楚逸等玄元星伙伴们，流落太虚寰宇，为了复仇苦苦挣扎求生。

　　同时，经过短暂的相处后，楚逸、谢翩翩再次分离，而这个时候，谢翩翩和楚逸的爱，已经深刻到两个人的骨子里。

　　这让与楚逸分离的谢翩翩更加痛苦，每日的思念都让她痛不欲生。

　　即便如此，谢翩翩还是忍耐了下来，她知道该如何帮助楚逸，费劲千辛万苦来提升自己的修为，用疯狂的修炼换来将来有一天能够协助楚逸，帮助楚逸。

　　如此经历了漫长的时间，直到得知楚逸要被打入杀戮炼狱的时候，谢翩翩毫不犹豫的选择去救楚逸，欲解救楚逸与水火之中。

　　再次相遇，却还是痛苦的分离，杀戮炼狱最后以营救失败而告终。

　　那时候谢翩翩的心都碎了，她几乎绝望的想要崩溃，但是对楚逸的爱，以及对楚逸的信任，让她盲目的相信楚逸不会有事，一定会再回来的。

　　楚逸没有让谢翩翩失望，他成功的从地狱中爬出来！

　　可是当楚逸成功爬出来后，两人还未来得及相互诉说自己的思念，以及对对方浓浓的爱，却遭遇到了让两人彻底分离的辛酸。

　　谢翩翩为救楚逸，被捉回到了鸿蒙大界，两人再次彻底的分离，那时候的楚逸没有任何可以反抗的力量，能把谢翩翩给拯救回来。

　　这是楚逸毕生最痛苦的事情，身为一个男人，却未能保护自己的女人，对于任何一个男人来说，这简直都是无法接受的痛苦。

　　再次经历这一幕，即便是现在的楚逸，现在亦忍不住双眼通红，咬牙切齿。

　　而画面和回忆到了这里也结束了，犹如海水退潮般，但楚逸沉浸在这些回忆中难以自拔，在浓浓的痛苦中，内心充满了愧疚，对谢翩翩的愧疚。

　　回眸今生，自己对谢翩翩实在是做过太多愧疚的事情啊！

　　不知何时，一滴泪痕从楚逸的眼角垂落，告诉所有的人楚逸现在的心情是何等难过，又是何等的伤心。

　　就在楚逸伤心和痛苦之际，如同海水退潮般的画面和记忆已经彻底消失，露出安安静静的盘坐在塔中心的谢翩翩，柔弱的出现在楚逸的视线之中。

　　翩翩……


第六百八十章 艰难抉择（下）

　　楚逸的目光更加的哀伤，同时在浓浓的哀伤中，浮现出丝丝的温柔和愧疚，显然此时此刻面对谢翩翩，楚逸心中充满了愧疚。

　　对于此，谢翩翩浑然未觉，甚至仿佛不知道楚逸的存在，在默默的修炼着。

　　也许是因为先前关注画面的原因，楚逸忽略了一个很重要的事情，那就是如今的谢翩翩，已然修炼到了闻道之境。

　　好一个先天至宝：修天宝塔，果然就如同白起、七修子描述那般，在这里面修炼的速度，是外面的百倍以上。

　　一天等于一百年，楚逸来到洪宇诸界恐怕已经有数百年的时间了，在这数百年的时间里，谢翩翩修炼了多少年？

　　千年？万年？十万年？甚至百万年都有可能！

　　这么长的修炼时间，再加上修天宝塔能够模拟出任何最佳修炼场所，更能够帮助修炼者悟道、闻道、证道，就算是一个傻子，现在恐怕也能够修炼到半步闻道的境界，更何况谢翩翩，明显拥有着不俗的天赋，修炼到闻道境并非什么稀奇的事情。

　　不仅如此，在谢翩翩的努力下，及三大圣明的帮助下，谢翩翩现在距离证道境也仅仅不过是一步之遥，直接在修为上已经超越了楚逸。

　　刚刚所出现的那些回忆场景就是最佳的证据，谢翩翩在反思过去，正在利用自己的过去，考验自己的心境，使自己在证道的路途上，更上一层楼。

　　而这些，楚逸很显然没有注意到，他现在因为谢翩翩，正深深的愧疚着。

　　时间在点点滴滴流逝，修天宝塔内的速度很快，不知不觉中已经就这么过了一年，楚逸什么都没有做，始终只是默默的看着谢翩翩，用最温柔的眼神。

　　直至谢翩翩终于结束了现阶段的修行，默默的张开了双眼，看向了楚逸。

　　对于楚逸的出现，谢翩翩丝毫一点都不意外，仿佛知道这一天终究会来临似的，如同往常那般，谢翩翩看着楚逸，灿烂笑道：“逸哥哥，你终于来了！”

　　楚逸的心狠狠颤抖了一下，几步走到了谢翩翩的面前，张开双臂，把谢翩翩搂在自己的怀里，痛苦道：“对不起，你受了那么多苦，我居然一点都不知道……”

　　谢翩翩很舒服的依偎在楚逸的臂弯中，甜甜笑道：“逸哥哥，只要能和你在一起，这一切翩翩都不在乎。只是翩翩想要知道，逸哥哥愿意不愿意和翩翩永远在一起？”

　　楚逸紧了紧臂弯，用力的点了点头。

　　谢翩翩立刻开心的笑着，幸福的望向楚逸，道：“那么……逸哥哥你加入鸿蒙大界吧，只要逸哥哥你愿意，你就可以成为鸿蒙大界的执掌者，地位仅在我父圣之下。同时，翩翩还会要求父圣，全力帮你寻找古神传承和血脉，并让逸哥哥你达到当年古之战神的高度。”

　　幸福的言语，甜蜜的请求，对于楚逸来说却是晴天霹雳！

　　果然如此……

　　楚逸内心充满了苦楚，感觉整颗心脏都仿佛碎了，谢翩翩的声音距离楚逸也越来越远，远到楚逸再也听不见，只是无力的看着谢翩翩仿佛在说些什么，让楚逸眼中充满了残忍和痛苦。

　　“逸哥哥？逸哥哥……你怎么不说话？”

　　见只是自己说了半天，楚逸却始终一点反应都没有，谢翩翩按捺不住内心的疑惑，轻声呼唤楚逸几句，终于算是把楚逸的魂唤了回来。

　　楚逸狠狠咬了下舌尖，让自己稍微清醒一点，随即面目严肃的看着谢翩翩，双手扶在谢翩翩的肩膀上，认真说道：“翩翩，让我检查一下你，好吗？”

　　谢翩翩的表情随即彻底冷冽了下来，凝视着楚逸，眼神仿佛看透了楚逸的想法，无情的回道：“逸哥哥，你还在怀疑翩翩，是被父圣所控制了吗？好，翩翩就让你检查一下，你会知道，翩翩并没有被父圣所控制。”

　　说着，谢翩翩张开双臂，任由楚逸来检查。

　　楚逸没有丝毫迟疑，温柔的抚起谢翩翩的刘海，额头碰触额头，紧紧的贴在了一起。

　　空识神力启动！

　　强大的心魂之力入侵了谢翩翩的灵魂，但让楚逸震惊的是，当侵入了谢翩翩完全没有防备的灵魂之中，楚逸什么都没有发现。

　　谢翩翩的灵魂纯净无比，没有丝毫被控制的迹象，这表示谢翩翩如此性情大变，并非中了那什么所谓的乱心之术。

　　那为什么？为什么谢翩翩会如此的偏袒三大圣明？

　　楚逸不信邪，心魂之力再动，侵入到谢翩翩的大脑记忆之中。对于此，谢翩翩已然不设任何的防御，更没有丝毫的反抗，任由楚逸查看谢翩翩的记忆。

　　而经过这么一查，楚逸发现了许多匪夷所思的问题。

　　谢翩翩的记忆中多了许多东西，居然是谢翩翩前世的记忆，里面包含了许多谢翩翩在鸿蒙大界生活的资料，无不残忍的告诉楚逸一个事实，那就是谢翩翩的确是圣明之女的灵魂转世，事实确凿。

　　残忍的现实！

　　楚逸复杂无比的看着谢翩翩，前世今生的记忆融合在一起，尽管谢翩翩对自己的爱依旧如故，但是这还是楚逸的挚爱，还是谢翩翩吗？

　　楚逸深吸口气，默默的看着谢翩翩，道：“翩翩，我知道这一切，究竟是怎么回事了！”

　　谢翩翩缓缓点头，询问道：“那么逸哥哥的答案呢？”

　　楚逸沉默很久很久，好半晌之后才开口，不答反问道：“翩翩，如今我只能问你一句话，你是希望做圣明之女，鸿蒙大界高贵的公主；还是想做谢翩翩，那个无怨无悔跟随在楚逸身后的痴女？”

　　谢翩翩听懂了楚逸想要表达的意思，沉默良久之后，同样是不答反问道：“逸哥哥，翩翩为你付出的……难道还不够多吗？”

　　付出？

　　的确，就如同谢翩翩所说那般，楚逸毕生几乎没有为谢翩翩付出过什么，而谢翩翩却已经为楚逸付出了很多很多，一直都是无怨无悔。

　　现在为楚逸付出了那么多的谢翩翩，如今只问楚逸一句话，只希望楚逸愿意为她付出一次，难道这不可以吗？

　　是可以，但是已经晚了！

　　楚逸所修逆之道，求得是问心无愧，求得是无拘无束，所以楚逸不会屈居在任何人之下，同时也不会让自己内心包含愧疚活下去。

　　所以面对谢翩翩的垂问，楚逸深吸了一口气，颤抖着说道：“翩翩，你知道吗，因为你这些话，我的心境已经被破了，我的道更是受到了前所未有的阻碍，可能我这一辈子，再难向前一步了！”

　　谢翩翩眼中闪过一丝吃惊，及浓浓的不解。

　　楚逸则继续说道：“翩翩，我所修的道，乃是逆之道。此道只求问心无愧，亦只求无拘无束。现在你想让我心中有愧，更准备把我彻底束缚，所以在这场爱恨抉择面前，试问我该如何继续走自己的道？”

　　谢翩翩陷入了沉默，回道：“逸哥哥，翩翩的道，乃是执念之道，而我执念的牵挂之人，不是别人，就是你……”

　　楚逸重重的点了点头，突然说道：“我不会放弃，哪怕是花一万年，十万年，百万年！我都会寻找出一个方法，一个能够妥善解决这个问题的方法。翩翩，你还愿意傻傻等你的逸哥哥吗？”

　　谢翩翩认真的点了点头，坚定道：“逸哥哥，虽然有了前世的记忆，对翩翩的影响很大，但是翩翩对逸哥哥的爱，始终没有变过。我等你，永永远远的等下去，我要封印修天宝塔，直到某一天，逸哥哥找到答案之后，翩翩才会和你相聚！”

　　楚逸紧紧把谢翩翩拥在怀中，用情至深的亲吻了下去。

　　谢翩翩带着炽热的爱，紧紧拥抱住楚逸，深情说道：“逸哥哥，把翩翩的一切都占有吧，给翩翩一个最珍贵的礼物，让翩翩不会在修天宝塔中寂寞。”

　　最珍贵的礼物，莫过于一个孩子！

　　楚逸深深的看着谢翩翩，坚定不移的点了点头，扶住谢翩翩躺下，再一次深深的吻了下去……


第六百八十一章 三大圣明（上）

　　时光如梭，这无疑是在修天宝塔中最佳的体现！

　　外界时光不过是短暂的一天，修天宝塔中已经度过了百年的时间，再这百年的时间里，楚逸每日陪伴在谢翩翩的身边，并使用修天宝塔模拟出任何楚逸见过的景色，全心全意的陪伴着谢翩翩生活在里面。

　　但无论多么美好的时光，总会有分离的那一天。

　　站在模拟出玄元星的星空之下，楚逸和已经怀孕整整十年的谢翩翩，手握着手，数着天空灿烂的星辰。

　　这一刻，谢翩翩非常的幸福，挽着楚逸的手臂，犹如小女儿般，笑道：“逸哥哥，这坏小子又踢了我一脚。”

　　楚逸哑然失笑，回道：“这该死的古神血脉，寻常女子怀胎十月，便能产下后代；可是因为古神血脉的原因，却累得翩翩怀胎十年，却仍没有丝毫迹象。”

　　谢翩翩笑着摇了摇头，回道：“没关系，别说是十年，就算是再过十年，翩翩也无怨无悔，因为这是逸哥哥和翩翩的孩子！”

　　楚逸环臂把谢翩翩紧紧搂在怀中，认真的说道：“辛苦你了，等这小家伙出生，我非要狠狠的揍他一顿。”

　　“你敢！”

　　谢翩翩气呼呼的说道：“这是我的孩子，我才不允许你动他一根头发！”

　　楚逸哑然失笑，而就在这时候谢翩翩紧紧握着楚逸的手，道：“哎，真想就这么无忧无虑的生活下去。”

　　楚逸面上闪过一丝痛苦，陷入了沉默。

　　与此同时，谢翩翩再次说道：“逸哥哥，你该走了……”

　　楚逸摇了摇头道：“不，我等孩子出生之后再……”

　　谢翩翩阻止楚逸继续说下去，伸手压在楚逸的嘴唇上说道：“逸哥哥，你真的该走了，修天宝塔内已经过了百年，外面已经足足过去了一天，这一天的时间说长不长，说短也不短。万一父圣出现，逸哥哥想要再离开，已经难了。”

　　多一分钟，就多一分钟的危险，这个道理楚逸还是十分清楚的！

　　但是孩子还未出世，楚逸怎么能够忍心离去？

　　谢翩翩知道楚逸的心思，认真说道：“逸哥哥，走吧，不用担心翩翩，否则你就算想要再走，就永远都走不掉了。”

　　不仅是谢翩翩，银猪、白起、七修子这时候也叹息着奉劝楚逸离去，毕竟这不是最合适的时机，而且这也不是生死离别，以后还能再见。

　　可是……面对未出世的孩子，楚逸怎么能够忍心？

　　就在楚逸犹豫不绝的时候，突然谢翩翩脸色微变，仿佛感应到了什么，说道：“逸哥哥，你真的得走了，我能够感觉到，父圣他们准备的事情，似乎已经到了最后的阶段，所以逸哥哥，你不能再停留在这里。”

　　楚逸面色微变，脸上痛苦之色更浓。

　　而谢翩翩终于放下最后一丝不舍，深深轻吻了楚逸一下，说道：“逸哥哥，放心好了，我会照顾好自己，也会照顾好我们的孩子……

　　现在，我以修天宝塔主人的身份，驱逐你离开修天宝塔，并在你离开之后，修天宝塔彻底封印，无论修为多高者，都无法再进入和离开修天宝塔，直到某天逸哥哥你有能力打破这道封印为止。”

　　“不要……翩翩……”

　　楚逸脸色大变，刚想说些什么，但就在这时候，修天宝塔突然涌现出一股可怕的力量，楚逸来不及做出告别，就被修天宝塔丢了出去。

　　随即，修天宝塔开始被封印，宝光收敛，颜色迅速暗淡，同时无数根特殊的植物，凝固在修天宝塔之上，逐渐把整个修天宝塔所包围。

　　“不要……”

　　楚逸痛苦的悲呼一声，冲上去撕扯那些缠绕在修天宝塔之上的奇特植物，可是无论楚逸用多大的力气撕扯，扯断多少根蔓藤类的植物，这些蔓藤植物就长出多少，不给楚逸任何的机会。

　　最终，修天宝塔被完全包围封印，楚逸与谢翩翩分割两界。

　　楚逸失声痛呼，他再次恨自己没有能力保护自己的女人，恨自己没有能力保护自己的孩子出世，否则谢翩翩也不会用如此偏激的方式来保护自己和未出世的孩子。

　　要变强，要凌驾在所有人之上，哪怕是贼老天也别再想从自己这里夺走任何东西。

　　楚逸从来没有像今天这般，对力量如此的渴望过，但可惜时间不等楚逸，这想要变强也不是光想想和说句话就能够成功的。

　　为今之计，楚逸唯有觅地潜修，争取早日突破才行。

　　楚逸逐渐走出内心的愤怒，暂时忘记那百年的快乐时光，果断把修天宝塔收到鸿蒙空间之内，转身便准备破开鸿蒙大界离去。

　　然而，就在这个时候……

　　“楚逸，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，实属愚蠢无知！”

　　“楚逸，当鸿蒙大界真的是客栈，你想来就来，想走就走吗？”

　　“楚逸，当日因，今日果，如果当年你选择臣服于我等，何苦遭受如此多的磨难？”

　　轰……轰……轰……

　　三声惊天雷音，犹如晨钟暮鼓，浩浩荡荡的在天空之中响起，声传百里，震破青冥，恐怕整个鸿蒙大界所有人，都能够听到这充满了神圣韵味的浩瀚雷音。

　　与此同时，天空之上垂下了万丈霞光，万道梵音，万般祥瑞，三尊法相散发着足以笼罩在整个鸿蒙大界的光芒，从虚空中缓缓垂落。

　　三大圣明？

　　智慧的太清圣明、惩戒的太恶圣明、公正的太平圣明？

　　楚逸纵目望去，发现这三人各有不同，如智慧的太清圣明，此人宽额圆脸，犹如寿星公在世，雪白长须直垂小腹，配合始终慈祥的笑容，简直就像一位不老仙翁，使人心生好感。

　　再如惩戒的太恶圣明，满脸恶相，犹如夜叉修罗，浓密黑发张舞如狮，手大脚大犹如四方之极，配合威严犹如护法金刚的模样，任何人看起都会心生畏惧，暴露出内心的罪业。

　　至于公平的太平圣明，额生龙角，背生神翅，端坐虚空，无悲无喜，无情无欲，犹如一滩平静的湖水，手持律法，浑身上下散发着公平公正的气息，宛若包公，又似能够明察秋毫。

　　这就是三大圣明吗？

　　其实这只是三大圣明使用秘法所隔空幻化出来的法相！

　　而这只是他们仅仅幻化出的法相，就如此的具有穿透力和感染力，直指人心，动人意志、精神、及灵魂。试问，如果是三大圣明的真身降临，所散发出来的气息会强大到何等地步？

　　可是楚逸已经来不及考虑这些事情了，皆因这三大圣明仅是法相所表现出来的气息，就已经给予楚逸一种强大到无法抗衡的地步。

　　但即便是如此，楚逸亦没有选择逃跑。

　　原因无它，仅是面对三大圣明的法相就落荒而逃，如果是三大圣明本体降临，楚逸凭什么和三大圣明抗衡？

　　“三大圣明，今日我要灭你们法相，来日定有一天，我要灭你们真身！”

　　雷声咆哮，震断苍穹！

　　正所谓话不投机半句多，早就已经与三大圣明势同水火的楚逸，懒得和三大圣明啰嗦下去，咆哮声中，便把体内神力催生到极限，悍然出手。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：末日天灾！

　　飓风，现；海啸，现；火山，现；地震，现；暴风雪，现；泥石流，现；各种自然灾害，凭空而现。

　　犹如末日降临，时空逆转，在强大的战神神技：末日天灾的促使下，各种各样的自在灾害，仿佛告诉世人，整个世界已经走到了寿命的尽头，趋于毁灭，天地逆转，灾难频发。

　　这就是来自古之战神天尊的强大神技，亦是楚逸眼中最强大的神技，能够毁灭一切的战神神技，全力覆盖万里方圆，圈住三大圣明，狂攻不止。

　　没有任何人，能够在末日天灾之下毫发无伤！

　　楚逸如此的自信，看着飓风、海啸、火山、地震、暴风雪、泥石流等等末日景色，不断的爆发，不断的毁灭想三大圣明的法相，几乎能够预料到三大圣明，将要彻底枉死在自己的神通之下。

　　然而……事情并没有向楚逸所预料的那个方向发展！

　　“楚逸，吾等就让汝看清楚，在吾等面前，汝之，与蝼蚁并无多少区别！”

　　轻描淡写的语气从三大圣明的口中诵出，仿佛叙述一件非常简单的事情，三尊法相同时施展出夸张无比的道法。

　　刹那间，仙光、魔云、妖气，铺天盖地涌现，天地间仿佛陷入混沌，末日天灾的强大攻击，在旦夕之间，便彻底归于寂静。

　　飓风，停；海啸，停；火山，停；地震，停；暴风雪，停；泥石流，停；各种自然灾害，戛然而止。

　　惊！

　　楚逸悚然大惊，头皮发麻，面上所留下的表情，只有浓浓的骇然之色。

　　居然……三大圣明居然强大到如此地步，战神神技：末日天灾居然连三大圣明的法相一根毛都没有伤到，就被三大圣明如此轻描淡写的给扑灭了。

　　同时，就在楚逸无比骇然之际，三大圣明的法相突然汇聚风云而动，硬生生化成三座连在一起，怒指苍穹的神山，‘咔嚓’一声，震断苍穹，重重的砸在楚逸的身上。

　　轰隆！


第六百八十二章 三大圣明（下）

　　轰隆！

　　天地都仿佛在这个瞬间要被震塌，楚逸被镇压在神山之下动弹不得，甚至使用古神神力，也无法把这三座大山抬起，惨不忍睹。

　　“可恶，想要镇压我？休想！”

　　楚逸声如惊雷，逆之道全力推动，一倍……五倍……十倍的力量提升，让楚逸短时间进入战神之境，带动起毁天灭地的力量，终于把圣山缓缓举起，好似就要掀飞。

　　可是就在这时候，遥远的星空中，飞来了三个大字，汇聚着浓浓的道法之力，轰然印在了压在楚逸身上的圣山之上。

　　镇！镇！镇！

　　三个镇字凭空浮现，第一个‘镇’字仙意盎然，第二个‘镇’字魔气森然，第三个‘镇’字妖气凶凶。显然这三个‘镇’字皆出自三大圣明之手，由三大圣明共同设下镇压封印之力，把楚逸完全镇压在这圣山之下。

　　完了！

　　这是楚逸脑海中浮现出来的第一个想法，随即就感觉到无穷压力落下，于晴空一声霹雳过后，楚逸被彻底镇压在这圣山之下，动弹不得。

　　即便是战神级的力量，现在也无法掀开这座大山。

　　面对如此情况，楚逸在拼命挣扎未果之后，嘴角不禁浮现出了苦笑，自嘲道：“三大圣明居然强大到如此境界，枉我还自信能够从三大圣明手中逃脱，没想到对方真身未出，就把我给镇压了，享受了一回孙大圣的待遇。”

　　蝼蚁，还真是蝼蚁啊！

　　就在楚逸自嘲苦笑之间，三大圣明的声音犹如晴天霹雳，再次遥远的传来。

　　“三圣山不倒，古神不再现，永，镇，不，绝！！！”

　　轰隆！

　　伴随着三大圣明的话音落下，三圣山彻底凝聚成为实质，楚逸整个人被彻底完全的镇压在山腹之中，永永远远，再难有出头之日。

　　不，楚逸不会就此罢休，就此认输！

　　楚逸那桀骜，不羁，疯狂，叛逆的声音，从三圣山的山腹中咆哮而出，震的天地颤抖，震的三圣山晃动不止，犹如惊涛骇浪。

　　“三大狗屁圣明，我楚逸不会就此束手就擒，哪怕花上一千年，一万年，十万年，百万年……早晚有一天，我楚逸会脱困而出的，到时候……我会让你们生不如死，我会让你们知道，镇压我楚逸，与我楚逸作对……是你们毕生最大的错误……！”

　　错误……错误……错误……

　　极具有穿透力的声音，在整个鸿蒙大界中回荡着，仿佛天在咆哮，地在呐喊，整个鸿蒙大界所有圣人，皆是脸色大变，被楚逸如此猖狂的态度，所深深的震撼着。

　　但是三大圣明依然不惊不乱，仿佛他们的眼中，楚逸真的是蝼蚁般，被镇压在三圣山下，将再无出头之日。

　　同时，三大圣明似乎还有更重要的事情要办。

　　“鸿蒙大界诸圣听令，时机已到，纷乱隔阂的洪宇诸界，已经到了该统一，该彻底凝聚在一起的时候了，从即日起，鸿蒙大界正式进入备战时期，一统洪宇诸界，备战百年之后，那场波及洪宇诸界的浩劫！”

　　浩荡的圣音，洪亮的在鸿蒙大界传播着，所过之处，无数鸿蒙大界的圣人，纷纷跪倒在地，神情狂热且无比恭敬的做出回应。

　　“喏！”

　　“喏！”

　　“喏……”

　　一个又一个强大的气息，在鸿蒙大界中散发了出来，伴随着那极具有穿透力的应诺声，整个鸿蒙大界所有的圣人，在此刻完全被调动了起来。

　　证道境……闻道境……大圣级……圣尊级……圣贤级……乃至最弱的圣人级……

　　整个鸿蒙大界就像是炸开了锅死的，无数道流光在虚空中惊动闪烁，无数强大的圣人纷纷出世，逐渐汇聚成了百万之数，千万之数，亿万之数。

　　整个鸿蒙大界所有的圣人，全部都在这一刻聚集在一起，林林总总，占据了足足亿万公里的面积，彻底展现出了鸿蒙大界的强大。

　　集结！

　　鸿蒙大界诸圣全力备战，一场即将席卷整个洪宇诸界的战争，就要爆发了！

　　与此同时……

　　逆圣盟，灵天仙境，端坐在静室中的鬼谷子，突然张开了双眼，面上尽是吃惊的表情，捂住咚咚直跳的心脏，似乎感觉都某种危机出现，面上尽是诡异和骇然的表情。

　　“发生了什么，为何老朽如此的心神不安？”

　　伴随着浓浓的不解心情，鬼谷子呢喃自语过后，就立刻开始动手推算，想要看看究竟是什么事情，让他产生如此的危机感。

　　可是，就在鬼谷子刚刚捏指推算，指尖突然一股强大的命运之力，干扰了鬼谷子的推算，鬼谷子淬不及防之下，五指炸开，鲜血淋漓。

　　“究竟是何人……拥有如此强大的力量，居然能够干扰老朽推算？”

　　不解之间，鬼谷子瞬息间仿佛想到了什么，双眼越瞪越大，猛然惊站了起来，失声惊呼道：“定然是……三大圣明……不行，老朽一定要推断出，这究竟是怎么回事！”

　　话音落下，鬼谷子郑重其事的取出各种算术器具，从龟甲到铜钱，再到算盘和罗盘，任何能够用来推算用的东西，都被鬼谷子给取了出来，琳琅满目，最引人注意的乃是一副挂满了星辰的画像，显然是一件先天至宝。

　　随后，推演开始！

　　先天龟甲、八卦铜钱、阐明神算、命运罗盘……

　　鬼谷子拼尽全力，连用了九九八十一种算法，结果全都无功而返。同时，在那股奇妙的命运干涉下，鬼谷子九九八十一件珍贵的算具，当场炸成了粉物，在虚空炸散开来。

　　这……

　　鬼谷子推算从来没有出现过任何意外，哪怕是推算大劫，也都是精准无比，现如今推算却出现了如此意外，这表示三大圣明的算术之力，可能还要在鬼谷子之上，否则无法动用如此强的命运之力，干涉鬼谷子的推算。

　　“三大圣明……”

　　鬼谷子咬牙切齿，面色阴沉，冷然道：“老朽就不信这个邪了，在算术一道，谁能够制约的了老朽？！”

　　言罢，鬼谷子义无反顾的展开了那卷星象图。

　　说实话，如无必要，鬼谷子还真不想使用这星象图。

　　此星象图乃是先天至宝：天地星命，内中每颗形成，都代表着世间万物任何一个生命的命运，借以观察和推算，能够知晓世间万物任何一个生命的命运。

　　只是……如此逆天的先天至宝，虽然十分好用，却有着一个极大的弊端。

　　正所谓天威难测，天命难断，知晓天命，等于揣摩透了天心，而这贼老天哪是那么容易判断和知晓？

　　所以知晓这天命，洞悉命运，就等于偷天的行为。因此这天地星命每使用一次，就会引起许多复杂的变化和连锁反应，最后冥冥之中，这种力量就会转嫁到使用者的身上，为使用这带来大灾大难。

　　轻则九死一生，重则性命不保！

　　可是面对现在这个情况，鬼谷子纵使知道这些副作用，但是现在也管不了那么多了，咬牙切齿的展开天地星命，全力进行推演。

　　而这天地星命果然犹如传说中般那么神奇，在鬼谷子的推算和驱使下，终于超越了冥冥中那种可怕的命运干扰之力，让鬼谷子推算到自己想要知道的一切。

　　惊！

　　当得知事情的真相后，鬼谷子彻底的惊呆了！

　　此刻，在鬼谷子的目光中，仿佛穿透了时空，看到了那遥远的未来，眼睁睁的看到无穷的鸿蒙大军，一路犹如推土机般前进。

　　所过之处，洪宇诸界无人能敌，尸横遍野，鸡犬不留，惨不忍睹。

　　甚至还有许多古族，葬送在这鸿蒙大军的面前，面对如此的情况，一个又一个大世界投降，一个又一个生命就此葬送。

　　这时，画面再一转，鬼谷子的眼中看到大自在天之界，血流如海，尸堆如山；而在鸿蒙大军的面前，鬼谷子自己与自在法王，浑身浴血奋战，面上尽是痛苦和绝望的表情，无力回天，最后终于惨死横尸。

　　“怎么会这样……三大圣明疯了吗？”

　　鬼谷子失声痛呼，立刻发疯似的开始继续推算，想要在这绝望面前，凭借自己精妙的算术，推算出一丝生机。

　　可是就在这时候，三大圣明洪亮的声音突然炸响。

　　“鬼谷子，你看的够多了，该结束了！”

　　轰！

　　一股可怕的命运之力爆发，开始犹如潮水般冲击鬼谷子，阻止鬼谷子再继续推算下去。

　　不能停下来！

　　鬼谷子这时候也拼了命，为了拯救整个洪宇诸界，他必须凭借精妙的算术，推算出在浩劫面前的一丝生机。

　　可是无论鬼谷子怎么推算，生机都看不到，仅仅所能够看到的，就只有一幕幕惨景，活生生的浮现。

　　不！

　　鬼谷子不堪负荷，发疯似的拼命推算，而就在这时候，他的推算中突然出现一个身影，傲然的站在三大圣明面前，阻止鸿蒙大军的前进。

　　这是谁？

　　鬼谷子拼命想要看清楚这个人，可是就在这时候那种命运的逆反力量越来越强，鬼谷子再也难以抵抗，于轰然声中，结束了推算，仰天喷出一口粘稠的鲜血，面如死灰。


第六百八十三章 洪宇大乱（上）

　　那个人是谁？

　　鬼谷子擦掉嘴角的血迹，极力回忆着刚刚那个人的身影，但无论鬼谷子如何回忆，总感觉到那个人的身影模糊异常，无法辨认。但鬼谷子却知道，自己必须找到那个人，否则洪宇必将大乱，彻底陷入万劫不复。

　　可惜……鬼谷子得到的资料太少，未能成功推断出这个人是谁。

　　但鬼谷子如果只身一人不行，却并不代表整个逆圣盟不行，就算是挖地三尺，也要在鸿蒙大军正式开始踏平洪宇诸界之前，把这个能够拯救洪宇诸界的人给找出来。

　　如果单单只是逆圣盟还不行的话，再加上大自在天之界，及那些与逆圣盟交好，愿意协助逆圣盟，推翻鸿蒙三大圣明政权的盟友呢？

　　“来人！！！”

　　此刻鬼谷子没有丝毫迟疑，唤来了护法童子后，所下达的第一个命令就是——敲响万界神钟。

　　万界神钟，古族巨音族的先天至宝，只要敲响，声音可传播三千大界任何一个地方，自被逆圣盟所得到之后，此万界神钟就安置在逆圣盟最重要的位置，在逆圣盟最危急的时刻，敲响万界神钟，召唤所有的逆圣盟徒聚集。

　　咚……咚……咚……

　　万界神钟被无上的神力所撼动，巨大的力量响彻不休，极具有穿透力，却并不刺耳，宛若暮鼓晨钟般响起，形成了犹如实质的声音，浩浩荡荡的掠出了灵天仙镜，传播到一座又一座大世界之中。

　　刹那间，散落在各大世界的逆圣盟徒，都听到了这沉重的钟声，及感应到腰间所挂的玉佩，开始不安且剧烈的颤抖了起来。

　　顿时，诸位逆圣盟徒各个脸色大变，似感应到了什么危急，纷纷放下了手中的事情，第一时间各自朝通往逆圣盟的最近路途赶去。

　　一位又一位！

　　逆圣盟中光芒不止，灵光不休，比上次楚逸医治逆圣盟徒时候的场景还要壮观，短时间内，逆圣盟中聚集了十万、百万、千万、乃至上亿名逆圣盟徒，使原本冷静的逆圣盟，逐渐的回复到极其热闹的程度。

　　不仅如此，这亿万逆圣盟徒中，还有许多的逆圣盟徒，各自散发出无比强大的气息。

　　证道境、闻道境可谓是应有尽有，大圣级、圣尊级、圣贤级、圣人级可谓是数不胜数，足以可见在鬼谷子数千万年的发展中，逆圣盟究竟聚集了何等多的强者。

　　就在这些强者纷纷疑惑和思索之际，就见其中一位逆圣盟徒，惊呼道：“大长老来了！”

　　沸腾的人声立刻缓缓遏制，无数逆圣盟徒望去，看到的是以鬼谷子为主，十八位绝顶强者出现在云端之上。

　　算上鬼谷子在内，这是逆圣盟最强的十八人，被称之为十八护法长老，乃是统领整个逆圣盟的存在，均为诸逆圣盟徒用心选举出来的十八人。

　　平时这十八人各司其职，各谋其位，就算发生天大的事，也都是自己忙自己的，很少就这么聚集在一起。

　　而现在这十八位各个都有着证道境巅峰修为的他们，全部都聚集在这里，这让诸逆圣盟徒感觉到了一种讯息和信号，一种风雨欲来风满楼的危险讯号。

　　会发生什么？

　　就在诸逆圣盟徒纷纷猜测之时，鬼谷子越众而出，沉声说道：“今日，我必须向大家宣布一件事情，那就是……战争，就要来了，就要开始了！”

　　哗！

　　整个逆圣盟内，当场就炸开了锅，亿万逆圣盟徒纷纷面现惊容，但却没有质疑过鬼谷子的话。皆因在场的每个人都非常了解鬼谷子，知道鬼谷子的算术天下无双，所说的事情必然会成为事实。

　　可即便如此，鬼谷子还是需要好好解释一下，认真道：“老朽消耗大量生命本源，推算洪宇的命运，得知一个骇人无比的消息，那就是三大圣明终于按捺不住，欲尽起鸿蒙大界所有的力量，开始扫平洪宇如今仅剩下来的一百零八个大世界。

　　而关于鸿蒙大界的力量，老朽恐怕已经无需多说，每个人心里都非常的清楚。

　　不错，老朽可以坦然的告诉你们，我们挡不住，整个洪宇都抵挡不住，会彻底陷入战争之中，血流成河，尸横遍野，惨不忍睹。”

　　哗！

　　整个逆圣盟更加的混乱，所有的逆圣盟徒全体震惊，凝望着鬼谷子，终于按捺不住，就见一位修为在闻道境的逆圣盟徒飞身而起，痛呼道：“大长老，你算术天下无双，既然已经算到浩劫将至，不知道可有化解浩劫的办法？”

　　此人如此一问，整个逆圣盟当场就安静下来，显然到了这时候，大家依然没有失去信心，对鬼谷子的算术仍然很信任，毕竟这么多年来，凭借鬼谷子的算术，不知道化解了多少危急，这份信任感，已经深入到每一位逆圣盟徒的骨子里。

　　故，看到大家对自己如此信任，鬼谷子内心亦忍不住稍有感动，于片刻的沉默过后，认真说道：“有，老朽的算术中显示，洪宇诸界还有一位能够与三大圣明抗衡的人，只要能够找到他，便能够化解这次危机。”

　　洪宇诸界居然还有一位能够与三大圣明抗衡的存在？

　　惊！

　　突然得闻这个消息，诸逆圣盟徒皆露出无法遏制的惊容，纷纷关注之际，许多人已经忍不住出声询问，希望鬼谷子能够告知这个人是谁。

　　面对声声质问，鬼谷子叹息声道：“对不起，老朽虽然成功算出这个人，但关于这个人是谁，老朽却无法得知。哎……让大家失望了，关于具体的情况，大家自己看吧……”

　　话音落下，鬼谷子随手施法，把自己先前所看到的那一幕，施法幻化了出来。

　　唰！

　　虚空中浮现了一幕画面，那是一个宽厚的背影，给人一种安全和可靠的感觉，只是这人浑身上下模糊一片，让人看不透其具体究竟是什么情况。

　　此外，还有三大圣明，各个神情紧张，表情肃穆的与这个人紧张的对峙着，显然面前的敌人他们无法抗衡，由此就足以证明这个人究竟是何等的强大。

　　整个逆圣盟当场就轰动了，交谈之音杂乱无章，所有人都对这个人非常好奇，每个人都在尽全力去猜测，推算出这个能够与三大圣明对峙的强者究竟是谁。

　　可是画面太模糊，所有的人都无法猜测出一个所以然来，无奈的只能放弃。

　　但更多的人非常清楚，如果鬼谷子的推算都是真实的话，那么这个人的确是整个洪宇诸界唯一的希望，扭转乾坤的关键所在。

　　诸逆圣盟徒都冷静了下来，开始思索自己可能认识，或者是否见过与此人背影相同的存在，希望能够帮忙找到这个人。

　　可惜持续了很久的时间，没有一位逆圣盟徒，成功辨认出这个人。

　　鬼谷子眼中不仅闪过一丝失望，但是他仍然没有放弃，断喝道：“好了，多余的话，老朽就不多说了，想必详细的情况，大家已经知晓的差不多了。现在老朽宣布，逆圣盟从今日起，进入全力备战阶段，同时所有人密切留意这位强者，就算是挖地三尺，也要把他找出来！”


第六百八十四章 洪宇大乱（下）

　　“喏！”

　　亿万逆圣盟徒轰然应诺，随即在鬼谷子的安排下，各自开始整合了起来，直至队伍分配妥当之后，鬼谷子缓缓转身对其余十七位护法长老说道：“诸位，麻烦你们亲自走上一趟吧，毕竟这场浩劫不仅仅是我们逆圣盟的事情，还牵连整个洪宇诸界。”

　　十七位护法长老纷纷点头，他们知道他们应该做什么，那就是把与逆圣盟结盟的盟友们，全部都通知一遍。而通知他们，并不是因为好心要告诉他们浩劫来了，更重要的原因是需要借助他们找到那位神秘强者，及在战争的时候，能够得到最大限度的帮助。

　　十七位护法长老先后出发，走访盟友们，开始全力备战。

　　而十七位护法长老尚且如此，鬼谷子自然也不会闲着，第一时间赶往大自在天之界，拜见自在法王。

　　见到鬼谷子没事又找上门来，对鬼谷子有着很不好印象的自在法王，不爽皱眉道：“鬼谷子，你怎么有事没事就往我这跑，难道你们逆圣盟就一点事情都没有嘛？”

　　这都什么时候了，这自在法王还……

　　鬼谷子没功夫和自在法王啰嗦，随手施法凝聚出一枚玉简，开口说道：“法王，老朽现在可没心情陪你开玩笑，究竟为什么……你自己看吧……”

　　鬼谷子如此模样，自在法王似也意识到了问题的严重性，二话不说，就随手接过玉简，贴在额头上自己阅读了起来。

　　伴随着对玉简里内容的深入了解，自在法王的表情逐渐严肃了起来，直至看完之后，自在法王沉吟道：“这……你确定你的推算没有错？或者说是三大圣明疯了？”

　　也难怪自在法王会如此问，虽然三大圣明乃是洪宇诸界的最强者，鸿蒙大界又是洪宇最强的势力，但是想要颠覆整个洪宇，显然还有点不太现实。

　　除非三大圣明疯了，或者是鬼谷子的推算错了！

　　可这鬼谷子是谁？

　　鬼谷子毕生所有的推算从来没有错过，除非他推算不出来，只要推算出来，此事必然八九不离十。

　　故，面对自在法王的疑问，鬼谷子冷着脸回道：“生命本源，十分之一！”

　　惊！

　　修为到了自在法王这个境界，寿命对于他们来说已经等同于不存在，只靠一口生命本源活着，只要生命本源不会熄灭，就可以永远的活下去。

　　因此这生命本源，可以说是自在法王、鬼谷子这个层次的强者的根本，现在鬼谷子不惜消耗十分之一的生命本源去推算，这样的推算还能会有错嘛？

　　可是那三大圣明的行为又算什么？

　　就在自在法王思索之际，鬼谷子叹息说道：“百年，浩劫还有百年即将降临，面对即将到来的浩劫，就算是三大圣明，能不能够躲得过也无法知晓，所以三大圣明才想把洪宇诸界统一。”

　　自在法王皱了皱眉，很是不认可道：“我不这么认为，面对浩劫，能够保存一份力量，才是最正确的选择。三大圣明这么做，等于消耗有生的战斗力量，消弱应劫的有生战斗力。”

　　鬼谷子摇了摇头，阐述自己的观点，道：“不然，一千个可以被控制的刀子，和一万个不可控制的刀子，你会选择哪一种？”

　　答案不言而喻，三大圣明准备让整个洪宇诸界，替他们应对浩劫，充当炮灰。

　　面对如此的答案，自在法王彻底惊呆了，气急败坏的站起来，喃喃说道：“疯了，真的疯了，居然会如此选择，做出如此疯狂的事情。”

　　鬼谷子叹息一声，道：“别说这些废话了，赶紧想办法吧，首先先找到这个能够面对三大圣明的强者。”

　　自在法王皱眉道：“能够对付三大圣明的强者……洪宇真的有吗？”

　　鬼谷子坚定不移道：“一定有，洪宇这么大，强者无数，历届不知道诞生多少证道境强者，光老朽所创的逆圣盟，就有二十余位。想必你们大自在天之界，也不会少吧？试问，洪宇那么多证道境强者，凭什么只有三大圣明到达了超脱境，而别人就不可以？”

　　自在法王被鬼谷子成功说服，不再迟疑不决下去，站起来果断喝道：“游云，传令下去，通知鸿蒙大界各古族首领，前来自在之天，我有事情要宣布。”

　　一道道召集令，从自在之天发布了出去，在自在法王的促使下，整个大自在天之界乱作一团，一位位古族强者，在自在法王的号召下，尊临自在之天。

　　半日后，自在法王成功说服了所有的古族，整个大自在天之界的古族，全部都调动了起来，加入到了这场前所未有的动乱和大战之中。

　　不仅仅是鬼谷子这边，说服了大自在天之界的古族开始行动，其余十七位护法长老，也成功的各自说服了所有的盟友，加入了这场前所未有的大乱之中。

　　整个洪宇诸界乱了！

　　明明三大圣明还没有开始行动，洪宇诸界数之不尽的强者、强大势力，开始全部调动了起来，盛况空前的凝聚在一起，全力开始反抗三大圣明的侵略。

　　对于洪宇诸界的侵略，三大圣明居然浑然不屑，只做出了一个回应和回答，那就是……蝼蚁一般的挣扎，不臣服者，死！

　　三大圣明这般形容的话，犹如风暴般，从鸿蒙大界中飘了出来，传到洪宇诸界每一位圣人们的耳中。

　　所有人都意识到，三大圣明疯了！

　　同时，所有人也都意识到，三大圣明统一洪宇的决心，是何等的坚定。

　　那么三大圣明到底有何信心，认为自己能够征服洪宇诸界呢？

　　关于三大圣明究竟如何一统洪宇诸界的事情，暂且还无法得知，但是就在这时候，古族千里眼族和古族顺风耳族，这时候传来了消息，声称他们找到了能够抗衡三大圣明的强者。

　　七绝魔域，这个已经趋近崩溃的大世界，原本天魔一族所掌控的大世界！

　　这里生活着一位远古时期活着的强者，一个生生活到现在的魔神，当年十八魔神之一的第三魔神：崩天魔神。

　　魔神，居然是一位活生生的魔神！

　　整个洪宇都震惊了，因为谁都知道，在远古洪宇中，最强大的存在，莫过于古神一族的九大战神。而仅次于九大战神的，分别就是真仙一族的三皇五帝；蛮妖一族的十三妖尊；天魔一族的十八魔神。

　　而这些强大的存在，在亿万年前的浩劫中，均已经全部陨落！

　　可是谁有能够想到，事实并非如此，十八魔神中的第三魔神：崩天魔神还活着，唯一活下来的远古强者，真正的巅峰级存在。

　　故，在所有人得知这件事后，都开始拼命的把崩天魔神的生平资料，全部挖掘了出来。

　　崩天魔神，十八魔神第三魔神，天魔一族最强的三位魔神之一，擅长魔功：崩天大手印，传闻拥有崩灭虚空的力量，一掌甩过，万里方圆全部都被打成虚无崩灭。

　　同时，崩天魔神也是十八魔神中最桀骜的存在，如同古之战神天尊，平生做事向来不问道理，只求本心。

　　故，这崩天魔神和古之战神天尊也很相似，到处都是敌人，尤其是和古之战神天尊，简直就是生死大敌，平生与古之战神天尊大战不少于五百回，互有胜负，足以可见这崩天魔神，实力究竟是何等的强横。

　　得知崩天魔神的存在之后，洪宇诸界的强者，尤其是鬼谷子，亲自赶去七绝魔域应征。

　　数日后，鬼谷子传来了一个坏消息和一个好消息。

　　坏消息是崩天魔神疯了！

　　好消息是崩天魔神与他推算出来的那位强者有八分相似，同时崩天魔神虽然疯了，但是他的一身修为仍在，并且亦已经达到了超脱境，不比三大圣明差。

　　又过了数日，鬼谷子再次带来了一个好消息！

　　那就是疯掉了的崩天魔神，已经被鬼谷子成功说服，愿意加入逆圣盟，成为逆圣盟有史以来第一位盟主，带领逆圣盟反抗三大圣明。

　　一时间，逆圣盟的名气如同坐火箭般冲天而上，成功拉拢了诸多势力，组建了十亿反抗大军，正式开拔，浩浩荡荡的朝鸿蒙大界杀去，准备抢在三大圣明出手之前，与三大圣明正式死磕，决一胜负。

　　可是就在浩浩荡荡的反抗大军，正式踏上征途的时候，谁也不知道在大自在天之界，发生了一件匪夷所思的事情。

　　天山，天池深处！

　　当年楚逸、游云、银猪所发现的婉华仙子瑶姬的冰封之处，那冰封着婉华仙子瑶姬的冰柱，正在缓缓的冰释，原本已死的婉华仙子瑶姬，却奇妙无比的从冰封中缓缓醒来，张开迷离和不解的双眼，看着四周奇特的景色。

　　“我这是……”

　　婉华仙子瑶姬轻抚额头，似乎在想着什么，直至很久之后，点点零碎的记忆，逐渐从婉华仙子瑶姬的心中复苏。

　　良久之后，婉华仙子瑶姬仿佛记起了一切，又似乎想到了什么重要的使命。

　　随即，便见婉华仙子瑶姬飘身到那一座座冰封着远古巨兽、远古强者的冰封之处，施展独特妙法，融化了一座座冰封的强大存在。

　　只是这些被冰封的强大存在，并没有婉华仙子瑶姬那么的自然，眼神灰暗，仿佛被什么彻底控制住了，眼神迷茫间，唯一表现出来的存在感，就是对婉华仙子瑶姬绝对的服从。

　　操纵着这些强大的存在，婉华仙子瑶姬离开了天池，离开了天山，消失在大自在天之界，进入了洪宇之中。

　　而婉华仙子瑶姬的复活，又会为洪宇诸界的这场战争带来什么样的变化呢？

　　关于这点，因为婉华仙子瑶姬匪夷所思的表现，暂且有些让人琢磨不透。但唯一可以肯定的是，当那些远古的强者，先后出世之时，这洪宇诸界将会越来越混乱了。

　　洪宇诸界，大乱将至！


第六百八十五章 人造仙魔（上）

　　咚！咚！咚……咚！

　　隐隐星空鸣战鼓，迢迢天河降神兵！

　　鸿蒙大界界门外，星空之路上，滚滚的仙云、魔云、妖云湍急流动，放眼望去，看起来特别的壮观和宏伟，再加上战鼓如同神雷般震动着，等闲之人，恐怕连靠近的勇气和胆量都不会拥有。

　　这到底是……

　　如果仔细去辨认的话，便会清晰的发现，那些所谓的仙云、魔云、妖云其实乃是一道道醒目的遁光，只是遁光太过于密集，所以才会产生汇聚如云般的壮观效果。

　　那么究竟是什么原因，让如此多的圣人、古族聚集于此？

　　这是一支革命军，一支由不愿被鸿蒙大界三大圣明役使的圣人、古族组建而成，人数高达十亿，拥有诸多闻道境、证道境的强者存在。甚至，还有一位远古魔神，修为已是超脱之境，活了亿万年的无敌存在。

　　现在这支革命军，反抗军，已经浩浩荡荡的杀至鸿蒙大界界门所在的位置，他们为了自己的生命，为了自由，愿意打破三大圣明的统治，争取解放。

　　可是鸿蒙大界的反应，却实在有些出人意料。

　　平时驻扎在鸿蒙界门处的圣人，此刻却难以见到，或者说一位鸿蒙圣人都不存在。而那座巨大的鸿蒙界门，亦是完全的敞开，界门位置湍急的漩涡，看起来就像是无底洞，又像是狰狞巨兽的兽口，好似为了吞噬而来。

　　面对如此情况，士气鼓舞的反抗军却有点傻眼了，即便是号称能够算尽天机，过去未来皆能知晓的鬼谷子，此刻面对如此的反常现象，也有点深深的不理解。

　　不过，虽然不知道这究竟是个什么情况，但只要是傻子都能够看出来……

　　此间情况，大有玄机！

　　但是反抗军已经来到了这里，这门都还没有迈进去，结果就这么全部退去，未免有些太过儿戏不说，士气上的打击也着实的有些严重。

　　只是这么闷着头杀了进去，万一遭遇到了什么埋伏，看起来未免又有些太傻，亦或是太过鲁莽。

　　故，诸如鬼谷子、自在法王这样的大军领导者，聚集在一起商量片刻，决定先派一队斥候，进去估摸计算一下。

　　但是当这对斥候把消息传递回来后，结果又让所有人大吃一惊。

　　鸿蒙大界风平浪静，仍然看不到任何危险，就好比整个鸿蒙大界都完全空了似的，情况有些诡异的让人难以接受。

　　故，面对这如此匪夷所思的情况，许多证道境的大能都找上了鬼谷子，期望神机妙算的鬼谷子，能够推算出这究竟是一个什么情况。

　　而在诸位大能找上鬼谷子的时候，鬼谷子已经在开始推算了，同样是使用先天至宝：天地命星，看来鬼谷子已经是铁了心，不惜自身被命运所束缚，惨遭枉死，也要彻底把三大圣明的政权推翻。

　　可惜的是，这次三大圣明对鬼谷子的推算阻挠更胜，鬼谷子唯一推算到的东西，只能用一个字来形容。

　　那就是……凶！

　　此行大凶，鸿蒙大界蕴含无穷杀机和危机，进入鸿蒙大界多半会发生什么匪夷所思的不好事情，因此必须要非常的慎重才行。

　　继续派斥候进入！

　　得到结果的诸位大能，在商议良久之后，派出一队队斥候进入鸿蒙大界，足足百余支斥候队伍，对鸿蒙大界进行最彻底的搜查。

　　百支斥候队伍终于经过不懈的努力，传递回来了最重要的情报，那就是三大圣明亲自带领，五千万鸿蒙大界的圣人，在鸿蒙大界中正在集结，看起来特别的仓促，显然没有料到反抗军的出现，多少有些猝不及防。

　　机会！

　　得知这个消息后，所有人听闻到这个消息后，立刻纷纷露出了惊喜的表情，已然认为现在这时候出征，绝对能够给三大圣明一个迎头痛击。

　　可是鬼谷子、自在法王提出了反对的意见。

　　鬼谷子反对的很简单，那就是他的卦象显示的乃是大凶之兆，多半这里面有很多的猫腻，最好不要轻举妄动。

　　至于自在法王，则冷静沉稳的多，认真否决道：“三大圣明，纵横洪宇，睿智无双，恒古至今，算无遗策。我等浩荡杀来，尽管欺天隐瞒，但是必然躲不过三大圣明的耳目，怎么会迟迟如此的纠集，内中必然有诈。”

　　可是鬼谷子、自在法王的声音很快就被吞没，所有人反抗三大圣明之心迫切，多少有些急功近利，再加上有崩天魔神坐镇，每个人的战意和自信空前高涨，支持进攻的人占据了大多数。

　　面对如此的情况，即便是鬼谷子、自在法王也阻止不了。

　　无奈之下，鬼谷子、自在法王只能约束各自的手下，只带少数部分精英，拱卫着崩天魔神，进入了鸿蒙大界之中。

　　十亿反抗大军，浩浩荡荡的进入了足足一亿五千万之数，基本上都是各族各大势力的精锐，闻道境、证道境大能无数。

　　然而当这支大军进入鸿蒙大界之后，可以说是预料之内，亦或是意料之外的事情，终于发生了……

　　咣！

　　几乎没有丝毫预兆，鸿蒙大界的界门，在轰然声中关闭，仿佛关闭的囚笼般，把一亿五千万反抗大军，全部都关在鸿蒙大界之内。使外面的人进不来，又让里面的人出不去，形成完美的囚困之势。

　　不好！

　　出现这个情况，所有人均是心神震惊，隐约间已经感应到什么不好的事情即将发生，微微皱眉准备之际，就见虚空中出现三尊巨大的法相。

　　三大圣明！

　　看到三大圣明的法相，这时候所有人才意识到，多半就如同鬼谷子、自在法王所猜测的那般，大家中了三大圣明的奸计了。

　　“燕雀焉知鸿皓之志？一群愚昧无知的人啊！”

　　“不过他们如此愚昧，却正好成全了我们的大计！”

　　“不错，原本以为他们会坐在那里等死，却没有想到自己居然主动跑上门来送死！”

　　“多说废话无用，就让他们知道，和我们鸿蒙大界作对，究竟会有什么样的下场吧！”

　　轰隆！

　　在三大圣明雷音交错之际，一道道流光溢彩，在三大圣明的法相身后凝聚，一尊接着一尊，短时间内出现三万尊独特的存在。

　　这是……

　　出现在太清圣明身后的一尊尊身影，各个散发着强大的仙灵之气，就像是远古真仙一族复苏，其中个别几位所散发出来的气息，居然凌驾在诸多证道境强者之上，距离三大圣明也差距不是很大。

　　至于出现在太恶圣明、太平圣明身后的一尊尊身影，与太清圣明身后的仙影相差不是很大，只不过所散发出来的气息，则是滔天的魔意，及冲天的妖气。

　　由此可见，这些仙影、魔影、妖影，应该和三大圣明有着什么特殊的关系。

　　果不其然！

　　当这些仙影、魔影、妖影纷纷聚集完毕之后，太清圣明冷然说道：“你们可知，为什么亿万年来，直至近日，吾等才决定统一洪宇？”

　　太恶圣明继太清圣明之后，恶声恶相道：“皆因我们虽然拥有统一洪宇的力量，但是要付出的代价有些惨重，所以我们必须找到一个万全之策，能够一举击溃所有的势力，且不用付出太大的代价。”

　　太平圣明继续无悲无喜的说道：“远古时期，最强大的存在莫过于古之四族。而古之四族的古神一族已经成为历史，但是真仙、天魔、蛮妖一族却还存在蛛丝马迹，如吾等三位圣明，就坐拥真仙、天魔、蛮妖的始祖血脉！”

　　太清圣明随后笑道：“始祖是一个种族的创造者，当年真仙、天魔、蛮妖始祖能够做到的事情，吾等三位圣明也能够做到，那就是重铸真仙、天魔、蛮妖三大古族。”

　　太恶圣明冷冽着再次接话道：“亿万年来，我们全力收集真仙、天魔、蛮妖一族的遗留血脉，现在呈现在你们面前的这三万仙、魔、妖就是当年三大古族强者的血脉，混合吾等三位圣明的始祖血脉，诞生和创造的新真仙、天魔、蛮妖种族。”

　　太平圣明在最后的时刻，总结道：“这三万仙、魔、妖战士，曾经是三皇五帝、十八魔神、十三妖尊的存在，最弱者也是仙王巅峰、魔主巅峰、妖皇巅峰级的存在，没有一个修为在证道境之下，再加上我们的血脉，甚至会远在证道境之上。再加上我们亲手炼制的圣明法器，他们的战斗力，足以推掉整个洪宇！”

　　惊！

　　听到了三大圣明的解释后，所有的人脸上都忍不住写出了惊骇和疯狂之色，怎么也没有想到三大圣明蓄谋已久的阴谋，居然会是如此的强大和恐怖。

　　疯狂和惶恐在蔓延，无数人几近绝望！

　　面对如此失控的局面，鬼谷子、自在法王顿时暗道要遭，为了止住局面，自在法王咬牙站出来，喝道：“三大圣明，你们果然够卑鄙和阴险，但是你真的以为这区区三万仙、魔、妖战士，就能够推平洪宇。”


第六百八十六章 人造仙魔（下）

　　“不说推平洪宇，我们这里已经聚集一亿五千万圣人，如此数量，就算一人一个法术，就能够轰杀你的三万仙、魔、妖。”

　　鬼谷子也站出来，冷然配合道：“不错，远古时期的确强者无数，还有诸多始祖等强大存在。但是经过亿万年的发展，如今的洪宇人才辈出，论强盛的程度，丝毫不比亿万年前差，甚至诸多大能的修为，不在三皇五帝、十八魔神、十三妖尊之下，故这所谓的推平洪宇？在老朽看来，你们根本就是在痴人说梦！”

　　是啊！

　　经由鬼谷子、自在法王先后这么一说，反抗军也难免信心倍增，仗着人多势众，多少从三大圣明的阴影中走了出来。尤其是想到还有一位不在三大圣明之下的强者坐镇，根本就不用畏惧三大圣明，所有人的心思再一次火热了起来。

　　可是对于此，三大圣明无动于衷，只有太清圣明，于一声叹息过后，缓缓举起右手，重重挥落。

　　仿佛某个讯号，又好似根本就不需要的解释，在太清圣明的右手挥落的刹那，新生的仙、魔、妖，在一瞬间内，集体暴动。

　　在这个刹那间！

　　仙术、魔功、妖法如同奔腾的江河，激流涌动，仅仅是三万人共同施法，却给人一种三十万、三百万、三千万、乃至三亿大能共同施法，才能够创造出来的宏伟场面。

　　天崩了，地裂了，世间万物在刹那间被浩瀚如海洋般的法术所吞没！

　　这怎么可能？

　　铺天盖地的法术轰杀而来，无情的打碎了反抗大军所有人的信心，心神震撼之际，惨叫声犹如交响乐团般，此起彼伏的响彻了起来。

　　没用……没用……一切都没有用！

　　这些新生的仙、魔、妖所施展的仙术、魔功、妖法威力大的难以想象，反抗大军闻道境以下的存在，及薄弱的防御在他们面前根本就像是纸糊一般，轻而易举的就被彻底摧毁和撕开。

　　随即，这些强大的仙术、魔功、妖法长驱直入，轰杀一位又一位圣人、古族，就像是收割麦穗，成千上万的洪宇圣人、古族，根本就来不及反抗，便毙命当场。

　　不仅如此！

　　在这浩瀚的法术海洋中，防御形同虚设，反抗的攻击亦形成不了任何的威胁。往往某位大能，抓住机会反抗回击，可是那薄弱的攻击，连浪花都未能激起，就被这浩瀚的法术海洋完全吞没，未能够形成任何有效的反抗。

　　甚至，就连诸如鬼谷子、自在法王这些，证道境巅峰，距离超脱境仅只是一步之遥的大能，在如此恐怖的法术海洋中，也不过是堪堪自保而已。

　　居然会这样……

　　谁也无法预料到，结果居然会这样，这三万新生的仙、魔、妖简直比远古时期的真仙、天魔、蛮妖还要强大和恐怖，反抗军大肆溃败。

　　同时，这还是一场一面倒的屠杀，而这么一场屠杀，居然不是人多势众的一方屠杀人数稀少完全不成比例的一方。则是一亿五千万名精锐圣人、古族，被区区三万名仙、魔、妖所屠杀。

　　果然如此……果然如此……

　　面对这样的场面，鬼谷子、自在法王看着一位位熟悉的人，不熟悉的人，只为了一个理想聚集在一起的人，被大肆屠杀的场景，掩泪失声痛哭，为自己先前未能够成功阻止这些人鲁莽的急功近利，所深深的自责着。

　　可惜一切都已经晚了，谁也没有想到，三大圣明穷亿万年的时间，所创造的新仙、魔、妖居然强大到如此的地步。

　　但是现在已经无暇考虑这么多了，因为这里不仅仅拥有着一亿五千万条生命，还大部分都是洪宇各大势力的精锐，如果葬送在这里，必然会让整个洪宇实力大跌，抗衡这些新生的仙、魔、妖，将失去更多的资本。

　　谁来……谁能来……谁能来拯救和带领所有人逃出去啊……

　　鬼谷子、自在法王几乎绝了继续侵犯的心思，现在他们心中唯一的想法就只有一个，那就是带领所有人，尽快逃出这鸿蒙大界，转攻为守，全力抵抗鸿蒙大界的侵犯。

　　也许是上苍听到了鬼谷子的呼唤，一个期待已久的声音，终于鬼哭狼嚎的在关键的时刻，惨烈的响彻了起来……

　　“求求你们～！我求求你们～！求求你们杀了我吧～！谁来～！谁来杀了我啊！”

　　这是一种让人头皮发麻的凄哭声，如同着了魔般，在整个战场上响彻了起来，声传亿万公里，震荡在整个鸿蒙大界，让每个听到如此声音的人，皆是头皮猛然一麻，有种气血沸腾，眩晕干呕的感觉。

　　噗……

　　终于有诸多修为比较差的圣人、古族，按耐不住的被这凄苦如魔鬼般的声音所伤，张口吐出一口鲜血，当场毙命，死状极惨。

　　好可怕的魔音，仅仅不过是一声啼哭，就能够伤害和杀死如此多人，如果此人全力发挥起来，那么结果会是如何？

　　不过，尽管这哭喊声，伤了不少反抗军的圣人、古族，但是不知道为什么，听到这个啼哭声，许多反抗军的圣人、古族则个个面现惊喜，似乎找到了什么依靠。

　　就连鬼谷子、自在法王也不例外，心境已经磨练到无悲无喜这个高度的他们，此刻也忍不住喜形于色。

　　与此同时，就在反抗大军惊喜着，及三万仙、魔、妖迷惑着的时候，突然一个疯疯癫癫的魔影，手舞足蹈的冲入到了战场之中。

　　这个疯子蓬头垢面，衣衫不整，露出的肌肤也是脏兮兮的，再配合身上不断散发出来的恶臭和乌黑魔气，一看就知道多年没有洗过澡。

　　这样的存在……难道就是刚刚那个，仅仅是一个啼哭，就伤到诸多大圣、古族的强者吗？未免有些太让人无法理解了。

　　但事实摆在面前，无法否认，这个疯子就是修为同在超脱境，不在三大圣明之下的第三魔神：崩天魔神。

　　“求求你们，杀了我吧，让我死吧，我活着好痛苦……好痛苦啊……”

　　话说之间，疯子般的崩天魔神，就扑向了一位强大的仙王。

　　崩天魔神的动作不是很快，仙王凛然不惧，第一时间挥手展开强大仙术，绞杀出亿万剑芒，纵横交错的劈向了崩天魔神。

　　可无比诡异的是，崩天魔神明明非常慢，但是却总是能够快过这些剑芒，发疯般轻松自如的穿梭在亿万道剑芒中，如入无人之境，轻松自然的就来到仙王的面前，双手一扣，带着无穷的魔力，扣向了仙王的肩膀位置。

　　仙王想要反抗，可是崩天魔神的一双魔手如影随形，无论仙王如何努力，都无法闪过崩天魔神的一双魔手，最后被崩天魔神的魔手，紧紧扣住了双肩。

　　“求求你，杀了我，杀了我啊！”

　　仙王大惊，被崩天魔神发疯般的言语，刺激的头皮发麻，心神惊骇。但是反应却一点都不慢，腿出如电，拥有着崩星灭月之力，千分之一刹那间，就是三万多脚，连成一片腿影，接连不断的轰杀在崩天魔神的身上。

　　爆炸声不绝于耳，可是承受了仙王威力无穷的三万多脚，崩天魔神却连晃动都没有晃动一下，表情呆滞且疯狂无比的在承受了所有攻击后，露出了非常可惜又无奈的表情。

　　“一点……都不疼啊，看来你也杀不了我，我只有找别人了！”

　　砰！

　　崩天魔神话音落下，大手携带崩灭一切的力量，从仙王的身上抹过。这强大的仙王，修为不在鬼谷子、自在法王之下的仙王，连反抗的机会都没有，直接就被磨灭，整个人当场爆炸，粉碎成了虚无。

　　而这仙王爆炸之后，激荡出了大量的鲜血，劈头盖脸的浇灌了崩天魔神一身，把整个崩天魔神都漆染成了血人，衬托的更加狰狞。

　　只是这鲜血满身，崩天魔神却浑然未觉，继续狰狞的扑到了一位魔主的面前，抓住魔主继续狰狞的说道：“求求你，杀了我吧，我活着好痛苦……好痛苦……啊……”

　　由于先前崩天魔神的恐怖表现，这位魔主面色大惊，丝毫不愿意和崩天魔神抗衡，扭头转身就跑，想要摆脱崩天魔神。

　　可是他这么一躲，却换来了无穷的厄运。

　　崩天魔神表情瞬间变的无比狰狞，看着避让的魔主，歇斯底里的咆哮道：“连杀我的胆量都没有，你该死，你该死啊！”

　　咆哮着，崩天魔神的魔掌，再次威力无穷的从虚空中抹过，轻柔的就像是情人之间的抚摸，在这位魔主的身上碰触了一下。

　　砰！

　　反抗不得的魔主当场爆炸身亡，死的连渣滓都没有剩下，如同先前那位仙王般，崩灭到了虚无之中。

　　可怕，这就是崩天魔神吗？

　　轻描淡写，就像是捏死两只蚂蚁般，把刚刚屠杀反抗大军的仙王、魔主，就这么给彻底灭杀。

　　面对如此的局面，反抗大军一时间士气空前的高涨，终于找回了先前失去的信心……


第六百八十七章 崩天魔神（上）

　　“求求你们……谁能……杀了我啊！我活着好痛苦……好痛苦啊……”

　　反抗军士气大盛，终于找回了先前失去的信心，但是发了疯的崩天魔神，情况依然没有丝毫的变化，只是不断的咆哮着，哀号着，啼哭着，仿佛一个伤心绝望的死心人，活着对于他来说，是一件非常痛苦的事情。

　　而看着崩天魔神如此情况，少数部分人露出了忧虑的表情，亿万年前究竟发生了什么，居然让一位修为惊天的魔神发了疯，痛苦到如此的程度。

　　但是现在还不是考虑这个的时候，仿佛整个战场就只剩下崩天魔神，这里变成了崩天魔神的天下，崩天魔神继续痛苦的哀号求死。

　　“我好痛苦啊……我真的好想好想死啊！求求你们，杀了我吧，让我去死吧！”

　　“你……废物，杀不死我……”

　　“你……也是废物，也杀不死我……”

　　“你……你……你……你们都是废物，为什么杀不死我，为什么见了我要逃……连杀我的胆量都没有……啊……”

　　崩天魔神逐渐有些失控，歇斯底里的声音，每一次响起，都让人头皮发麻，内心就像是被猫抓了般，难受的想要吐血。

　　同时，每当被崩天魔神盯上了，无论是仙王、魔主、妖皇都未能幸免，最终的结果只有一个，还是枉死在崩天魔神的手中。

　　甚至，连那些修为可比三皇五帝、十八魔神、十三妖尊的新生仙、魔、妖，也不过是坚持一下下，简单几招就被崩天魔神抹杀，惨死成虚无。

　　故，在崩天魔神发疯般的大展身手面前，越来越多的新生仙、魔、妖枉死，原本数量就不是很多的他们，损失不可谓是不惨重。

　　面对如此情况，三大圣明也眉头紧皱，眼神逐渐更加的冷冽，终于忍不住相继出手。

　　“堂堂崩天魔神，现在居然成了疯子，可惜……可惜啊……”

　　“大胆，在本圣明面前，还由不得你这过时了的家伙放肆！”

　　“吾宣布汝之惩罚，死罪！”

　　轰隆！

　　三大圣明的法相在话音落下的刹那，顿时便开始发生了奇妙的变化。

　　如太清圣明，化身成为一尊仙风道骨的仙人，周身祥光万丈，龙凤和鸣，坐下一具仙鹤展翅高飞，卓越不凡。

　　如太恶圣明，化身成为一尊魔气森森的天魔，周身黑云滚滚，野兽嘶鸣，胯下一条漆黑魔龙摇摆，杀意凛然。

　　如太平圣明，化身成为一尊妖气纷飞的妖神，周身妖气涌动，咆哮轰鸣，身下一只欲火神凤展翅，妖威冲天。

　　这……这竟然是返祖！

　　不错，此刻发生在太清、太恶、太平三尊圣明身上的模样，与远古时期对真仙始祖、天魔始祖、蛮妖始祖所描述的情况，几乎一般无二。

　　也就是说，现在三大圣明的法相，几乎拥有当年真仙、天魔、蛮妖始祖才拥有的强悍战斗力。

　　面对如此强大的三大圣明，崩天魔神能否应对？

　　正在屠杀新生仙、魔、妖的崩天魔神，似乎注意到了三大圣明的强大，终于停下了屠杀，疯狂的凝视了过去，带着满脸的狰狞和奇怪的兴奋，啼嚎道：“好……好……好……实在是太好了，你们三个人不错，非常不错，也许能够杀死我！”

　　也不知道是恐惧的，还是兴奋的，崩天魔神全身兴奋的剧烈颤抖着，咆哮一声，就朝返祖的三大圣明扑了过去。

　　哼！

　　太恶圣明身为惩戒，掌管的是鸿蒙大界所有律法，既然掌握律法就必须拥有足够的实力，才能够服众和应对任何可以突发情况。

　　故，面对咆哮而来的崩天魔神，太恶圣明第一时间出手，五指微微张开，掌心魔气滚滚，汇聚成一条条恶龙在掌心中自如游动，更添三分威势，形成一股可怕的力量，重重的朝太恶圣明狠狠按了下来。

　　好恐怖的一掌！

　　简单一掌直接按断虚空，就像是压碎了玻璃，虚空在掌心下不断崩塌，及崩灭的蔓延着，短短眨眼之间，虚空彻底的崩灭，威力绝对恐怖。

　　可是面对如此恐怖的一掌，崩天魔神居然不闪不避，疯狂无比的迎了上去，不形成任何防御，任由这无比恐怖的一掌，拍在自己的身上。

　　轰！

　　崩天魔神整个人都被压在魔掌之下，全身浴血纷飞，仿佛要被拍成一滩肉泥，倒在血掌下痛苦无比的哀嚎着。

　　不好！

　　反抗大军看到崩天魔神如此惨状，一个个脸色大变，便想赶去救下崩天魔神。

　　可是就在这个时候，崩天魔神依然中气十足的声音，无比亢奋的在星空中回荡了起来，痛快喊道：“爽，太他妈的爽了，就是这样的力量，咳咳……都快要把我给打死了。”

　　嗯？

　　所有人都被眼前的一幕给惊呆了，就连太恶圣明眼中也闪过一丝浓浓的惊疑，看着明明痛的惨叫连连，浑身溅血，生不如死的崩天魔神，居然还能够如此亢奋和中气十足。

　　疯子！

　　太恶圣明眼中闪过一丝浓浓的厌恶，收回了魔掌，似乎有些不屑和崩天魔神这个疯子较真，这有点太失身份了。

　　可是太恶圣明如此收掌，崩天魔神却不爽了。

　　“嗯，继续啊，怎么不打了？求求你……快点杀了我吧，我活着好痛苦……好痛苦啊！”

　　似乎内心的愤怒无法发泄，崩天魔神咆哮着挥掌轰向了太恶圣明，所使用的神通，正是崩天魔神毕生最得意的神通。

　　魔功：崩天大手印！

　　天地完全在一瞬间内归于黑暗，而这个黑暗并不是因为崩天魔神把所有的光都给吸收，而是因为一只漆黑色，足以遮蔽天地的巨掌，浩浩荡荡的从虚空中浮现落下，威力大的能够崩天裂地。

　　崩天，这才是真正的崩天！

　　如果说前不久太恶圣明的魔掌毁天灭地，那么崩天魔神的魔掌就是真正的崩灭一切，把一切都在这一掌之下被打成虚无。

　　虚空在不断的崩断，崩裂的虚空产生了强大的吸扯力，吞噬四周的一切，吞噬一切可能被吞噬的生命，直至彻底把世界给完全毁灭，方才会善罢甘休。

　　比如说太恶圣明，就未能够第一时间反应过来，猝不及防的被一掌给当场拍中，当场半身个身子都被轰散，并在这一掌之下缓缓压制下来，直至被彻底轰死，方才会善罢甘休。

　　太恶圣明大怒！

　　但是这时候反击已经完了，崩天大手印席卷落下，太恶圣明最后不过是稍微挣扎一下，就被彻底拍碎成虚无，就连坐下那条魔龙都未能幸免，最终粉身碎骨，死无葬身之地。

　　这……

　　所有人都被眼前所发生的一切给惊呆了，尽管这只是太恶圣明的一具法相，并非代表真正的太恶圣明，但是力量亦绝对凌驾与许多强大的圣人、古族之上。

　　可是如此强大的法相，居然仍无法承受崩天魔神一掌，最终被崩天魔神彻底毁灭，如此结果惊呆了所有人，也惊喜了整个反抗大军。

　　希望！

　　反抗大军看到了胜利的希望！

　　而崩天魔神见太恶圣明如此被自己一掌拍死了，用比谁都伤心和痛苦的声音，接连哀嚎道：“惨了，惨了，早知道他那么不禁打，我就把力气控制的再小一点。现在……现在谁来杀我啊！”

　　所有人面面相窥，彼此都傻眼了，为崩天魔神的强大感觉到一丝震撼和恐惧。

　　可是崩天魔神的举动，彻底的触怒了太清圣明、太平圣明，使他们感觉到自己的无上权威被人侵犯和挑衅，立刻彼此收敛了笑容，面色冷的仿佛把空气都能冻结，懒得再和崩天魔神啰嗦，二话不说，同时出手轰向了崩天魔神。

　　太清圣明的仙术惊世骇俗，威力无穷，直接凝聚出了九千九百九十九颗烈阳浩日，仿佛能够把星空蒸发，把天地烧穿，把万物全部焚成灰烬，席卷着无法用语言描述的恐怖力量，朝崩天魔神狂攻了过去。

　　太平圣明的妖法惊天动地，天下无双，左手张开化成了一只能够烧塌虚空的火凤，右手张开化成了一条绞断天地的真龙，于阵阵龙凤和鸣声中，卷起了无法用语言描述的恐怖力量，轰杀向了崩天魔神。

　　好可怕！

　　所有人看到太清圣明、太平圣明的强大神通，就连鬼谷子、自在法王都没有自信，能够在这样可怕的仙术、妖法之下毫发无伤，甚至可能葬送其性命。

　　可是崩天魔神的反应，却和先前没有任何区别，仍然是那种兴奋和亢奋的表情，激动无比的迎向了太清圣明、太平圣明的强大攻击。

　　“好，好，好！希望你们两个人不会像刚刚那个家伙那么弱，能够打死我！”

　　轰……轰……

　　在崩天魔神亢奋的啼哭声中，太清圣明、太平圣明强大的仙术、妖法已经先后落在了崩天魔神的身上，砸的崩天魔神惨叫不休，但同时又亢奋无比，依然的中气十足。

　　“好痛，好痛，他妈的痛死我了！”

　　“但是……还不够啊，这样的攻击杀不死我，真的杀不死我！”

　　“求求你们，求求你们再增加力道吧，杀了我，杀死我吧！”


第六百八十八章 崩天魔神（下）

　　崩天魔神的惊人表现，让所有人看的头皮发麻，连连震惊于崩天魔神表现出来的疯狂，甚至有些无法接受。

　　就连太清圣明、太平圣明也不例外，边吃惊，边把自己的仙术、妖法施展到最强大的高度，一遍又一遍的重重轰杀下来，欲把崩天魔神彻底击杀在此。

　　可是如此强大的攻击，太清圣明、太平圣明拿出了全部的力量，足足轰杀了十数个时辰，居然仍奈何不了崩天魔神分毫，除了让崩天魔神的声音惨叫的更加痛苦些，没有起到任何的用处。

　　这崩天魔神，未免有些太恐怖了吧！

　　打到这个份上，太清圣明、太平圣明可谓是把吃奶的力气都用上了。别的不多说，就算是一亿五千万的反抗大军，恐怕在这样的攻击面前，也都应该轰杀成渣。

　　但是崩天魔神仍然是只伤不死，活蹦乱跳的承受着太清圣明、太平圣明的攻击。

　　故，面对这种情况，太清圣明、太平圣明终于确定一件事，那就是这崩天魔神的战斗力，丝毫不在他们之下，仅凭借法相是无法杀死崩天魔神。

　　而就在这时候，崩天魔神似乎也了解到了这个情况，哭丧着脸，痛苦无比的啼哭道：“还不够，果然还不够啊！你们太让我……太让我……失望了！”

　　哭泣着，崩天魔神不再和太清圣明、太平圣明这么毫无任何意义的消耗下去，挥起擎天魔掌反击。

　　魔功：崩天大手印！

　　天黑，掌现，太清圣明、太平圣明完全暴露在崩天魔神的崩天大手印之下，拼命挣扎了足足一炷香的时间过后，最后还是不敌强横无比的崩天大手印，被这只擎天魔掌重重的压住，最后全身崩溃，化成了点点灰尘飘散。

　　“哎……我又没被人成功杀死，为什么……这是为什么……”

　　呢喃自语中，崩天魔神有种心已死，万籁俱灰的感觉，落寞且萧瑟的缓缓转过身，回到了反抗大军专门为他留下的宝座上，端坐在上面，掩面痛哭着。

　　这个疯子……

　　看着崩天魔神此刻的情况，每个人的脸色都不太好看，尽管不喜欢如此的崩天魔神，但是现在却无人敢招惹崩天魔神，生怕触怒了这个喜怒无常的疯子，最后枉死在其魔功之下。

　　同时，崩天魔神如此状态，显然不可能再出手了，惹的反抗大军焦急无比。

　　而崩天魔神不动，诸多三大圣明制造的新生仙、魔、妖，也不知道该如何出手，只能和打不过他们的反抗大军对峙着，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　面对如此的情况，大家都知道，这仗恐怕是打不下去了，最终鬼谷子、自在法王在商量过后，带人轰开了鸿蒙大界界门，果断退兵离去。

　　离开鸿蒙大界之后，鬼谷子、自在法王立刻把在鸿蒙大界中所发生的事情，告诉了许多苦守在外面的反抗大军，然后临时召开紧急高层会议，在商议了三个时辰后，最后定下撤军的命令，直接撤离了鸿蒙大界，退到鸿蒙大界相邻的一个大世界中。

　　狂沙世界！

　　整个世界完全由沙漠构成，除了沙魔古族能够在这里自由生存之外，外人少有进入这片除了沙子、骄阳、狂风之外再无它物的世界，所以狂沙世界在如今的一百零八大世界属于垫底的世界，并不算很繁荣。

　　但是因为反抗大军聚集此地的原因，原本孤寂的狂沙世界，如今可谓是人声沸腾，变的无比热闹。

　　同时，因为这里是最前线的原因，再加上十亿反抗大军驻扎的原因，整个狂沙世界被进行了大规模的改造，以狂沙世界为后方根据地，星空之路被设下了重重杀机和防御工程，成为阻止鸿蒙大军前进的根本。

　　可是当反抗大军驻扎在这里整整十年，鸿蒙大军则始终未有动静，似乎并无继续侵犯的意思。

　　这三大圣明想干什么？

　　难道是怕了崩天魔神，不打算统一鸿蒙大界了？

　　所有人都吃不透三大圣明究竟想干什么，但是伴随着鸿蒙大界的沉默，诸多问题随之开始爆发了。

　　联军就是联军，鱼龙混杂，各族之间的生活习惯也不一样。

　　开始迫于三大圣明的威胁和生存问题，或许还能够团结一心，应对可能存在的问题。可是现在鸿蒙大界迟迟未有行动，在缺少威胁和紧张气氛的条件下，十亿反抗大军开始出现各种各样的问题。

　　诸如别的古族看不习惯别的古族生活方式；再如许多原本就是敌人，现在更是摩擦不断；还有许多古族之间，在远古时期就是摩擦不断，竞争不休；还有大家强行霸占狂沙世界，惹的沙魔古族怨声载道；最后要说的就是修真之人，个个都是心高气傲且唯我独尊的家伙，摩擦更是在所难免。

　　故，在短时间内，无论各位大能如何努力，局面有些越来越难以控制，甚至还有许多古族、圣人不满联军高层的政策，愤然离去。

　　尤其是在最近，又传出了鬼谷子推算错误的谣言，而且这些谣言越传越神，加上三大圣明迟迟未有行动，许多古族、圣人都认为鬼谷子根本就是瞎推算，三大圣明根本就没有统一洪宇诸界的打算。

　　因此最近没少有人找上门来闹事，事情不受控制，整个反抗大军乱作了一团。

　　终于，在如此不断失控的局面下，几乎占了反抗大军一半的兵力，聚集在一起，开始找反抗大军高层理论，如果今天不能拿出个让大家满意的答案，大家将不再配合下去。

　　面对如此的情况，鬼谷子、自在法王等反抗大军的高层，终于知道为什么三大圣明迟迟未发兵了，因为他们根本就不需要攻打反抗大军，反抗大军自己就会不攻自破。

　　结果，现在鬼谷子、自在法王等反抗大军的高层极力维护和解释，现在仍然起不到任何作用，并在不断的劝解中，终于某些偏激或别有用心的家伙，在冲突中爆发攻击，终于彻底把这次谈判，上升到了一个新的高度。

　　反抗大军乱了，彻底的乱了！

　　即便是鬼谷子、自在法王等强者，现在也控制不住局面，只能看到无数的法术法宝纵横交错，乱作一团，甚至还有诸多圣人、古族，在猝不及防之下被伤或被击杀，更加进一步的造成局面的失控。

　　完了！

　　看着眼前的亿万人大混战，鬼谷子、自在法王等反抗大军的高层，现在脑海中只有一个念头，那就是……三大圣明的目的达到了。

　　仿佛印证了猜测，就在混战和冲突上升到彻底无法控制，大量的人在冲突中受伤、陨落的关键时刻，突然在星空之路上，飘来了一团团仙光、魔光、妖光凝聚而成的浑浊乌云，浩浩荡荡的朝这边蔓延而来，仿佛要把所有人都给吞没。

　　什么？

　　有人第一时间注意到这些情况，仿佛预料到什么，惊呼道：“快看，那是……”

　　惊悚的声音，很快被混战和冲突所吞没，反抗大军依然自己人和自己人打的不亦乐乎。连可怕的光云，尊临到防御工程的阵前，亦浑然未觉，不知道发生了什么。

　　终于，当光云突然爆发出无穷的仙术、魔功、妖法，犹如炮弹般，重重轰杀在人群之中，瞬间像割麦子般，收割了足足几十万人的性命之后，所有恶战中的古族、圣人，才迟迟的知道危险降临了。

　　三大圣明来了！

　　在最关键的时刻，完美的把握住了机会，进行了一个漂亮的偷袭，成功一举打开了局面。

　　刹那间，足足亿万鸿蒙圣人，就像是杀入羊群的恶狼，凶残的拿出最大的能耐，对无数反抗大军的圣人、古族，开始最残忍的屠杀。

　　在这场屠杀中，表现最抢眼的，自然是三大圣明所创造的新生仙、魔、妖，他们原本就能够把反抗大军一亿五千万精锐军队打的溃不成军，现在配合亿万鸿蒙大军，更是如虎添翼，杀的特别凶，特别狂。

　　败了！

　　完全被打懵了的反抗大军，根本就组织不了有效的反抗能力，只能一个个惨叫连连的逃跑着，每个人都自私的亡命而逃，导致溃败的场面更加失控和难以预料。

　　死亡、恐惧、绝望在疯狂的蔓延，在这样的局面下，鬼谷子、自在法王根本无力回天。

　　可恶！

　　三大圣明实在是太强大了，不仅修为惊天，那份睿智，鬼谷子、自在法王根本望尘莫及。面对如此溃败的局面，鬼谷子、自在法王只能第一时间，请求崩天魔神出手。

　　崩天魔神出手了，可是在崩天魔神出手的刹那，三大圣明本尊同时降临。

　　不再是分身法相，而是真正的三大圣明。

　　对上三大圣明本尊，崩天魔神虽然修为惊天动地，可是依然讨不得任何好处，只能和三大圣明恶战着，打的难分难解，不分胜负。

　　鬼谷子、自在法王有心帮忙，但是奈何他们要应战那些新生仙、魔、妖，结果根本帮不上崩天魔神，只能在混战中寻求自保。

　　大战持续了十个日夜，死伤者无数，就连鬼谷子、自在法王也都受到了严重的创伤。而原本的十亿大军，更是被整整打掉了两亿左右，可谓是败的极惨。

　　退吧……

　　似乎已经知道再打下去，只会把所有人的命都留在这里，鬼谷子、自在法王无奈的选择了撤退，保存力量，保证后面的战斗。

　　只是……不知道后面的战斗……究竟如何打，才能够看到胜利的希望！


第六百八十九章 证道之境（上）

　　上兵伐谋！

　　三大圣明睿智无双，轻轻松松摧毁了反抗大军，屠杀两亿反抗大军的性命，成功的击退了反抗大军，站稳了局面。

　　但这不是结束，而是开始！

　　击退了反抗大军拥有军力十亿，虽然损失了两亿，八亿反抗大军仍然是个不小的数字，如果存心拼命，三大圣明暂时还真无法取得什么太辉煌的成果。

　　更何况，三大圣明准备拿洪宇圣人、古族当炮灰，帮助他应对九十年之后的浩劫，所以如果反抗大军死的太多，对于三大圣明来说也不是他们所期望的结果。

　　故，三大圣明并未追击，任由反抗大军撤离。

　　三日后，三大圣明颁发法旨，传令整个洪宇诸界，如愿意归降者，可从宽处理，免受死亡的威胁。而执迷不悟者，三大圣明将会给予最强的铁拳和惩罚，杀无赦。

　　兵不血刃，这是真正的兵不血刃！

　　虽然九十年后的浩劫，可能要被三大圣明当炮灰使，但至少还能够苟活一段时间，寻找活下去的办法。而现在如果反抗，可能就会立刻丧命，连寻找活下去的机会都没有。

　　仅仅是这么一个命令，刚刚大肆溃败的反抗军，立刻人心浮动，出现了更大的失控局面，有些人已经想要脱离反抗军，加入三大圣明的队伍。

　　同时，在这个时候，三大圣明又传令洪宇诸界，以毒誓昭告天下，他们统一洪宇诸界，不过是为了更好的发展洪宇诸界，完全不是私心作祟。

　　还有，三大圣明还保证，绝不会像传闻中那般，利用整个洪宇诸界当炮灰，来帮他们三大圣明应付浩劫，而是准备与整个洪宇诸界齐心协力，共同应付九十年后的浩劫。

　　局面失控！

　　在三大圣明如此赤裸裸的诱惑下，终于些许内心不够坚定者，成功被三大圣明所迷惑，纷纷抛弃了反抗大军，加入了三大圣明的队伍。

　　对于率先投靠的反抗军，三大圣明给予了极高的待遇，不仅亲自动手帮忙提升修为，还赐予了圣明法器，让其短时间内实力大增。

　　而有了前车之鉴，反抗军叛变的情况，被加剧到了最大化。

　　就像是打开了泄洪闸，汹涌的洪水宣泄而出，反抗军就像这洪水般，不过是五年的时间里，反抗大军至少有五亿左右的圣人、古族脱离，导致原本十亿反抗大军，锐减到了只剩下区区三亿左右。

　　反抗军不攻自破！

　　区区三亿左右的反抗军，大部分还都是鬼谷子、自在法王的势力，几乎已经失去了抗衡三大圣明的资本。

　　无奈之下，鬼谷子、自在法王只能带领着残留部队，利用灵天仙境无法探知的效果，开始东躲西藏，过起了狼狈的逃亡生活。

　　……

　　……

　　晃眼又是十年过去了，距离反抗大军浩浩荡荡的征讨之争，已经过去了足足二十三个念头，在这二十三年的时间里，被镇压在三圣山下的楚逸，究竟情况如何？

　　楚逸在过去的二十三年的时间里，仍然没有放弃反抗，没有放弃脱困。

　　但是经过了二十三年的时间，楚逸多少已经判断出，除非自己再次突破到证道境，否则根本无法从三圣山内脱困而出。

　　所以当实事摆在眼前之后，楚逸毅然和果断的决定，开始继续修行。

　　可是就算这样，想要脱困又谈何容易？

　　幸运的是，楚逸还有一件修行利器，那就是鸿蒙珠！

　　如今已经升级到第八变的鸿蒙珠，效果绝对的惊人，但以修行的帮助上，绝对不在先天至宝：修天宝塔之下。

　　正常时间一天，鸿蒙珠时间三百年，还可以开辟出独立的空间，模拟出任何想要模拟出来的效果，让置身在空间内的人，完全可以按照自己想要的方式修行。

　　不仅如此，鸿蒙珠如果加剧燃烧和消耗的话，可以把效果再次提升十倍。

　　也就是说，楚逸可以让鸿蒙珠的时间加速到外面一天，内中三千年的时间，大大的有效增加了楚逸的修炼时间。

　　只是这么使用过后，鸿蒙珠必须使用神源作为能源补充，一颗九亿九千九百九十九万九千九百九十九规格的神源，可以维持正常六年时间的效果。

　　楚逸取出自己所持有的四大晶石，提炼了四颗完美神源，全部投入到了鸿蒙珠的能源支持上面，把鸿蒙珠的时间加速到外面一天，内中三千年的时间，开始了最疯狂的修炼。

　　就在这样的修炼中，楚逸足足度过了外界时间二十三年，内中时间两千五百一十八万五千年左右的时间，简直只能用疯狂才足以形容。

　　证道天梯！

　　所谓的证道天梯，就是楚逸专门为自己设计的一个修炼环境，这是一个没有尽头，永远走不完的天梯，除非证道有成，否则将永困在证道天梯中，最终枉死在证道天梯之中。

　　不成功，便成仁！

　　楚逸封印了自己的修为，用肉体凡身在证道天梯上攀爬了起来，这一走楚逸就走了足足两千五百一十八万五千年，一步都没有停止过。

　　而且在攀爬的过程中，楚逸还要经历各种危险，如狂风、暴雨、大雪、冰雹，及各种能够吸引楚逸心神，勾动楚逸内心中最软弱之处的幻象。

　　多少次……

　　楚逸自己都记不住多少次，在这些危险和幻象中，自己差一点点就要丧命在其中，如果不是自己的意志够坚定，恐怕就要丧命在其中。

　　但这些还不是最可怕的，最可怕的是多少次浮现在楚逸心中的放弃！

　　不错，就是放弃！

　　为什么自己要承受如此大的痛苦？为什么自己要这么傻的虐待自己？

　　还有，自己根本就没有必要这么辛苦，自己是古神，是闻道境强者，只要解开封印就可以一步登天。

　　正所谓得到容易，放弃更难！

　　这种多少次劝楚逸放弃的心情，如同梦魇般蛊惑着楚逸，使楚逸差点就要忍受不住，放弃继续坚持下去，然后选择一条更稳妥，更轻松的方式来证道。

　　但楚逸最终还是咬牙坚持了下来，因为那不是他的道，这种道无法让楚逸短时间内成功证道，更无法踏上绝对的高度，对以后超脱有很大的阻碍。

　　所以楚逸没有放弃，坚定不移的走下去，一步接着一步，每一步走的都很坚定，足足走了两千五百一十八万五千年左右的时间，直至在某一天……

　　在不断的逆反，在不断的抗衡中，楚逸终于知道该如何证明自己的逆之道！

　　人生在世不称意，如同逆水行舟，不进则退！

　　而逆就是这个意思，在这个不如自己所愿的世界中逆流直上，直至踏上顶点，会当凌绝顶，最终成功过上自己如意和想要的生活。

　　逆就是这样一个精神，不是反抗，不是叛逆，也不是抵触，而是追求成功的过程，追求那种不放弃的精神，及追求最后成功的喜悦。

　　这就是‘逆’，一种精神，一种喜悦，一种难言的意志！

　　人生在世不称意，逆流直上不放弃，会当一览众山小，喜怒哀乐吾自知！

　　楚逸彻底领悟了‘逆’，同时他也看到了证道天梯的尽头和终点，直至在重重逆境中，楚逸成功的站在证道天梯的终点和尽头，看着四周的美景，楚逸终于笑了。

　　所有的苦，所有的累，所有的辛酸、不甘、放弃，此刻在楚逸的心中已经完全变成了过去，楚逸现在唯一享受的就是自己已经成功证道，以及证道过后的喜悦。

　　楚逸，历经两千五百一十八万五千年左右的时间，终于证道有成，踏足证道之境。

　　成功了！

　　但这只是开始，却不是结束！


第六百九十章 证道之境（下）

　　通过攀爬证道天梯，楚逸仅仅只是了解逆的精髓，证明自己的‘逆’，却不代表楚逸真正的逆天成功，毕竟这证道天梯只是楚逸通过鸿蒙珠所设计的修炼环境而已，真正的成功逆天，楚逸还有很长一段时间的路要走。

　　而且当楚逸成功踏足证道之境，天道对楚逸的考验，也随之而来。

　　天道不允许有人能够超越它，所有企图超越天道者，必然受到天道的重重阻挠和考验，比如说楚逸先前所承受的业火烧身，就是天道的阻挠方式之一。而现在天道的阻挠仍然在，这天人五衰，正是凌驾在业火烧身之上的第二次阻挠。

　　天人五衰！

　　修为到了楚逸这个境界，几乎等同于长生不死。

　　但是等同于长生不死，不代表真的能够长生不死，只是寿命比较长而已，比如说楚逸，现在的寿命就是十三亿七千万，足以可见楚逸的寿命究竟是何等的恐怖。

　　可是再多的寿命又有什么用？

　　天人五衰是生命衰弱到极限的一种体现，直接在天道的力量下，衰竭迎接者的寿命，让应劫者最终衰竭寿元而死。

　　不过，世事无绝对！

　　正所谓天衍五十，大衍四九，说的就是这个世界上没有绝对的完美，就算是天道也一样，在绝杀的局面中留下一线生机，算是天道唯一存在的仁慈吧。

　　这唯一的仁慈，就是斩断生死！

　　当寿元枯竭殆尽的刹那，隐藏在寿元中的生命本源就会暴露出来，那是人还能够活着的根本，被寿元完全联系在一起。

　　而生命本源的暴露，是天人五衰的唯一生机！

　　这时候应劫者在看到生命本源的刹那，第一时间斩断寿元与生命的本源之间的联系，彻底斩断威胁着自己的生死，超脱于死亡之外，只依靠生命本源就可以永远的活下去。

　　生命本源不息，生命就永远不止！

　　也就是说，只要生命本源存在，就算是没有寿元，楚逸同样可以活着，而且还可以通过修炼生命本源，让自己永远的活下去。

　　可是这说着容易，做起来就难了！

　　首先在经历‘天人五衰’时，受劫者将能够看到自己的真实寿元有多少，自己还能够活多少岁。之后受劫者的寿元开始不断的流逝，这种流逝的速度很快，并且在不断的流逝中，无论自己如何努力，都无法阻止自己的寿元流逝。

　　最后，受劫者只能眼睁睁的看着自己的寿元流逝殆尽，在等待自己的死亡中，承受一种难以用言语描述的惶恐和痛苦，最终在目睹自己寿元将尽的刹那，彻底崩溃。

　　没有什么比看着自己逐渐走向死亡，而自己却无力阻止更加痛苦的事情了。

　　同时在这种痛苦和煎熬中，往往会忽略许多关键的东西，最终无法成功抓住那最后的一丝机会，导致斩断生死失败。

　　抓住这个机会，扭转乾坤，斩断生死，重新焕发生机！

　　抓不住这个机会，则万事休矣，最终枯竭而死，魂归天地！

　　这就是‘天人五衰’最可怕的地方，在精神、压力、生死、及实力面前有着非常严峻的考验，在这个考验面前，不知道有多少天才、圣人，都最终命丧于此。

　　那么，面对如此可怕的天人五衰，楚逸究竟能否闯过？

　　天人五衰，开始了！

　　就在楚逸成功证道，而无比开心和喜悦时候，突然间楚逸便看到了一样东西，那就是自己的寿命。

　　嗯？

　　从来没有人能够看到自己能活多久，当知晓自己的寿命为多少时，每个人难免会露出一丝好奇心。楚逸也不例外，好奇凝视之际，立刻发现自己的寿命居然高达十三亿七千万年。

　　不错啊！

　　自己居然能够活十三亿七千万年，这么悠长的寿命，基本上等同于不死了。

　　可是接下来，骇人听闻的一幕发生了！

　　生命开始以飞快的方式流逝，只不过眨眼的时间，就从十三亿七千万年，衰竭道十三亿六千万年，随后便是十三亿五千万年，十三亿四千万年……十三亿三千万年……

　　瞬息间就是千万年……短短几个呼吸的时间，楚逸足足流失了数千万年的生命，这简直就像是打开水的水龙头，流的让楚逸有些心疼。

　　阻止寿元继续流逝！

　　楚逸不过是发愣了那么一下，就已经有足足四五千万年的寿元流逝，面对如此情况，楚逸不敢再有丝毫大意和怠慢，立刻企图阻止这种真正意义上的生命浪费。

　　可是……无法阻止！

　　就在楚逸刚刚产生阻止生命流逝的念头，一种无法遏制的衰弱感，及身体上传来的枯竭感，便发生在楚逸的身上，并且神元不受楚逸的控制，导致楚逸更加无法阻止这种寿元上的大量流逝。

　　这难道就是天人五衰吗？

　　经过了证道天梯的历练，楚逸心态更加沉稳，在面对这种独特的死亡逼近，楚逸冷静的思考着解决办法，回忆着鬼谷子、自在法王曾经和他说过的渡劫心得，楚逸开始思考着怎么渡过者可怕的天人五衰。

　　楚逸记得，鬼谷子、自在法王曾经和自己说过，天人五衰考验的除了本身实力之外，更看重的是对应劫者的心态考验。

　　那种在生命流逝，死亡的压迫力面前，寻常人必然惊慌失措，陷入慌乱，最终忽略和没有抓住在寿元流尽时，那最后的一丝生机。

　　不能慌！

　　楚逸迫使自己冷静下来，仔细关注着自己的生命流逝，准备在生命流尽的刹那，抓住最后一丝的机会，然后斩断生死。

　　但是这个过程，却比楚逸想象中的还要难熬！

　　十亿三千万年！

　　当楚逸的寿元流逝到十亿三千万年的时候，楚逸感觉到自己的头发枯萎，肉身枯竭，就像已经到了迟暮之年的老人，浑身上下所产生的乏力感，让楚逸非常不适应。

　　七亿四千万年！

　　寿元流逝到这个阶段的时候，楚逸眼前浮现出一系列可怕的迹象，那是死后的景色，楚逸看到自己枉死在地狱中，无数的孤魂野鬼向自己索命，让楚逸油然的产生了一种，对生的渴望，对死亡的恐惧。

　　四亿六千万年！

　　寿元流逝道这个阶段，楚逸看到了自己的前世，那是一片未知的混沌，无数尊古神围绕着自己，并对自己产生了强烈的期待。随后楚逸又看到了自己的来世，来世的自己转生为一头驴子，过着非常悲惨的生活。

　　前世、来世……

　　给楚逸制造出了更加强烈的心情压力，让楚逸更加难以煎熬，尤其是看到自己来世转生为一头驴子，被人天天驱赶驾驭的时候，这让高傲的楚逸几乎都无法忍住，差一点就要暴走。

　　忍住……忍住……

　　楚逸强迫自己冷静下来，他知道这是天人五衰时的考验，如果自己真的被这种幻想所干扰，那么楚逸就会彻底陷入慌乱中，最终迷失自我，错过最后那稍纵即逝的机会。

　　所幸楚逸在悟道历程中，心性磨砺的非常沉稳，这些磨砺还没被楚逸放在眼里。

　　一亿三千万年！

　　楚逸的寿元基本大半都已经流逝了出去，余下的寿元看起来尽管依然非常夸张，但是按照现在寿元的流逝速度，仅仅一亿三千万年的寿元，恐怕也就是十数个呼吸的时间，这些寿元就会完全流逝。

　　与此同时，天道突然传来了阵阵的禅唱声！

　　这种禅唱声听起来圣洁无比，就像是发自心灵深处的呼唤，在这种禅唱声响起的刹那，楚逸内心最深处就遏制不住的产生一丝淡淡的迷茫，被这种声音深深吸引。

　　这是……天道的呼唤！

　　天道在呼唤楚逸，它在告诉楚逸一个讯息，那就是只要楚逸愿意放弃一切，皈依于它的统治，就可以得到彻底的解脱，不必再承受这些苦难，更不用承受这些磨难。

　　楚逸深陷在其中，尽管知道这一切都是虚假的，但楚逸最后还是遏制不住的被种呼唤所吸引，被那一道道魔力所干扰到。

　　不仅如此，这道天道呼唤和禅唱，出现的时机实在是太微妙了，正好卡在一亿三千万年这个时间段上，对于这一息一千万年的时间流逝，楚逸只要迷醉在这天道呼唤中十三息的时间，就会错过最佳的时间，然后被天道所击败。

　　危机，刹那间笼罩在楚逸身上！

　　楚逸浑然未觉！

　　时间在不断的跳动中，终于降临到一千万年的状态，并且以肉眼难以辨认的速度，不断的减少着，不足一息的时间里，一千万年的寿元减少到百年，并逐渐向零这个位置跳动。

　　而就在这关键时刻，千分之一息的刹那间，迷茫中的楚逸突然清醒了过来。

　　“天道虽好，却不是我所求，我走的是逆天之道，而是超越你这贼老天的，成为在你之上的存在！”

　　发自灵魂的怒吼声，在楚逸内心深处爆发了出来，几乎同时，楚逸的寿元终于跳到了零点的位置上，死亡刹那间笼罩在楚逸的身上，而就在死亡笼罩楚逸的刹那，楚逸的逆之道爆发出一股恐怖的道力，钻入了楚逸干枯的命元之中。

　　轰……

　　楚逸的逆之道，与楚逸的生命纠缠在一起，无法用语言描述的力量，开始在楚逸的身体中混乱了起来，牵动着楚逸的身体，随后楚逸的生命线爆发出一股无穷的力量，在楚逸的身体中犹如喷泉般彻底爆发。

　　成了？

　　此刻，楚逸的模样绝对凄惨，整个人骨瘦如柴，皮肤上尽是无法用语言描述的老年斑，头顶的头发寥寥三四根，整个人仿佛生机完全断尽，看起来惨不忍睹。

　　这是生命走到极限的最佳体现，但是如此的楚逸，却诡异的焕发出一丝奇特的力量，在楚逸的身体中凝而不散，促使楚逸的身体重新焕发生机。

　　那是生命本源！

　　当经历天人五衰，生命枯竭到极限的刹那，生命本源就会从枯竭的命元中暴露出来，抓住那股本源，斩断生死与生命本源的联系，彻底把生命本源化为己有，就能够成功超脱生死之外，进入长生不死的境界。

　　生命本源永不枯竭，肉身灵魂永世长存！


第六百九十一章 洗劫鸿蒙（上）

　　楚逸成功的斩断了生死与生命本源，把生命本源控制在自己的手中，不用再担心生死之力的侵蚀，只要楚逸保证自己的生命本源不灭，无论受到多大的攻击和伤害，都能够轻松复活过来。

　　就如同此刻！

　　楚逸明明已经寿元枯竭已尽，但是楚逸身上的生命气息却依然浓郁无比，就好似一颗茁壮成长的树苗，逐渐伸展，化成一颗参天大树。

　　楚逸在逐渐恢复自己年轻时候的样子！

　　不，更严格点来说是脱胎换骨！

　　在生命本源的滋润下，楚逸的肉身更加强大，每一个细胞，每一寸肌肤，每一个骨骸都在焕发着盎然的生机，释放着生命的魅力和活性。

　　不仅如此，楚逸原本消失的寿元，都融入到楚逸的身体和修为之中，滋润着楚逸成长，短时间内给出来带来了一股无比巨大的能量，让楚逸凭空暴增了十三亿七千万年的修为。

　　十三亿七千万年，如果鬼谷子、自在法王得知这个情况，他们肯定会吃惊的瞪大双眼，彻底的失去那份从容和自如。

　　皆因鬼谷子、自在法王当年的寿元，也仅仅不过是九千多万年而已，楚逸整整比他们多了十三倍有余。

　　这就是年轻的好处，这就是成功渡过天人五衰获得的好处！

　　如同当初刚刚闻道有成那般，楚逸在证道之后，修为也是大幅度暴增，战斗力增加到一个让楚逸都吃惊的程度。

　　最可怕的还是楚逸的逆之道！

　　逆之道完全与楚逸融合，以往楚逸需要消耗生命才能够施展的逆之道，已经完全没有必要了。楚逸现在任何一道攻击，都拥有着逆之道的特点，那就是每一道攻击，都瞬间爆发十倍以上的效果。如果楚逸不惜消耗生命本源，短时间内修为提升十倍，更不是妄想。

　　同时，楚逸还惊喜的发现，神源居然可以补充生命本源。

　　难怪当初自在法王那么热切的想要从楚逸手中得到神源，原来通过神源可以让自己的生命本源壮大，而生命本源是证道境大能强大的根本，也是发动‘道’的关键。

　　看来以后就算凑够了鸿蒙珠第九变，也不能停止对神源的炼制，毕竟这玩意可是能够让楚逸变的更强大，更变态啊。

　　不过，刚刚修炼到这个境界，楚逸还有很多不熟悉的地方。

　　再加上鸿蒙珠的加速时间，还有外在时间的一年，内中时间一百零九十五万年左右，仍有大量的时间让楚逸挥霍。

　　因此楚逸也没有啰嗦，通过修行空间，设定了许多强大的对手，直接模拟出来一个自己，然后开始拼命的战斗，熟悉证道境的战斗风格和特点。

　　除了这些之外，楚逸还要继续增加修炼自己的神技、开发新的源术。

　　神技自然不消多说，道之极就是为了自己的逆之道而量身打造，把逆之道融合到道之极之中，施展起来，能够让楚逸的战斗力直接提升十倍。

　　还有源点的开发，原本楚逸经过几次提升，源点的数量是攻、御、速各十万八千个，但是现在楚逸修为大增，源点立刻被楚逸成功开发到十八万七千个，威力再一次提升，配合逆之道，楚逸普通的攻击都将拥有二十倍的效果提升。

　　除了神技之外，源术更是楚逸细心琢磨的精髓。

　　能够操控生命和摄取生命的‘大生命术’；能够演化各种自然风暴的‘大自然术’；还有从天皇圣王那里改良过来的‘大命运术’；从真魔圣王那里改良来的‘大遮天术’；从洪妖圣王那里改良过来的‘大真龙术’；及通过剑流星、姬妃、喵儿、千丝那里所参悟创造的‘大灵剑术’‘大闪避术’‘大灵巧术’‘大千丝术’。

　　楚逸一口气创造了九门源术，更加丰富了自己的战斗风格，让楚逸的打法更加灵活多变，更加容易适应各种战斗环境，可谓是战斗力暴增。

　　就这样，经过了最后一百零九十五万年左右的修行，楚逸以更加强大的姿态，离开了修行空间，回到了鸿蒙空间内。

　　而不仅仅是楚逸，在楚逸结束修炼的时候，白起、七修子也成功的完成了各自的修行，离开了楚逸专门为他们开辟出来的修行空间。

　　好个白起，好个七修子！

　　让楚逸吃惊的是，白起、七修子居然也跨入了证道境，居然丝毫不比楚逸差，这让楚逸十分的佩服。

　　但转念一想，楚逸也就释然了，白起、七修子比起楚逸，他们走的道要单纯的多了。

　　白起自然走的是杀之道，以杀为主，以杀证道；七修子走的却是攻之道，单纯的追求攻击的极限，用绝世无双的攻击来证明自己的道。

　　可以肯定的是，无论是白起的杀之道，还是七修子的攻之道，都是属于很强的道。

　　还有银猪！

　　银猪也让楚逸非常吃惊，居然也成功的踏足了证道境，距离远古妖尊级的战斗力，仅仅就只有那么一步之遥。

　　而银猪的道早就已经决定，那就是奉献之道，一种完全把自己交给楚逸，全心全意为楚逸奉献的道，这种道在配合楚逸的时候，让银猪战斗力大增，拥有燃烧生命本源，达到妖尊级的战斗力，也是十分的威力无穷。

　　至此，楚逸、白起、七修子、银猪，四个当年祸害太虚寰宇的老搭档再次聚首！

　　当然，在再次聚首之后，依靠这四人以往的风格，自然不可能那么安分，肯定要轰轰烈烈的干一件匪夷所思的大事。

　　“本猪大人建议，在脱困之后，洗劫三大圣明的宝库，取光他们的东西！”

　　银猪这家伙果然阴险，洗劫三大圣明的宝库，连根毛都不给三大圣明留下，这简直是件非常振奋人心的计划。

　　不仅如此，三大圣明的宝库究竟有多丰富，对于还差最后一变第九变的鸿蒙珠来说，这次洗劫三大圣明的宝库，极有可能凑够鸿蒙珠九变所需要的四大晶石。

　　故，对于银猪的计划，楚逸第一时间赞成！

　　白起、七修子被三大圣明迷惑多年，早就憋了一肚子火，如果不是考虑实力的差距，白起、七修子早就找上门和三大圣明算账了。因此对于银猪的计划，两人也毫不犹豫的赞成，至少在能够打得过三大圣明之前，先得让他们好好的放一回血。

　　就这样，洗劫三大圣明宝库的计划，就这么最快的定了下来！

　　不过在洗劫三大圣明宝库之前，必须先脱困三圣山的压制。好在以楚逸、白起、七修子、银猪四人现在的修为，区区三圣山，已经无法成功压制住他们了。

　　白起、七修子、银猪仍然留下，楚逸只身离开鸿蒙空间，使用完美的古神之体，缩小到微尘大小，轻松承受住原本对于他来说，拥有着万钧压力的三圣山，冷笑着取出了斗神棍，于暴喝声中，旋身化成了钻头在三圣山上钻动了起来。

　　楚逸的速度非常快，三圣山上的镇压之力，被楚逸全力钻出了一个微尘大小的缺口，经过约莫一炷香的时间，成功脱困而出。

　　成功脱困！

　　楚逸呼吸着外面的空气，也难免露出一丝欣喜的表情，但在略微喜悦过后，楚逸的表情随即恢复到深沉的冷漠，冷笑一声过后，仍然没有恢复正常体型的意思，依然用这微尘大小的身体，展开极速，朝鸿蒙大界的核心中枢位置，高速掠去。

　　半日后，楚逸终于来到一片连绵数千万里的山脉处，整个山脉都被完全的改建，与地脉相连，形成一片偌大的阵势，拥有着不俗的防御力。但是这些防御力对于楚逸来说形同虚设，毕竟偷东西这事，楚逸已经不知道干过多少回了。

　　只是不知道这片建筑群，是否拥有三大圣明的宝库！

　　“白大叔？”

　　楚逸询问一句，因为白起、七修子在受到三大圣明控制，跟在谢翩翩的身边时，曾经去过三大圣明的宝库，尽管没有跟谢翩翩一样，拥有进入的待遇，但准确的位置还是知晓的。

　　故，在楚逸询问之际，白起立刻回道：“不错，看到远处那座九十九层的宝塔吗？那里就是三大圣明的宝库，整个鸿蒙大界亿万年来的珍藏，都收藏在那座宝塔之中。”

　　楚逸点了点头，轻松穿过此地的防御阵势，第一时间朝宝塔所在的位置掠去。同时在极掠的途中，七修子忍不住提醒一句，道：“楚小友，万事小心，三大圣明既然有信心把所有的宝藏都藏于此，必然设下了重重机关。”

　　楚逸自负的随声应道：“七修子前辈，放心好了，三大圣明其实也不过如此，我几乎能够预料到他们的防御方式，不外乎就是圣明法则而已！”

　　就如楚逸所预料那般，来到这座宝塔面前，楚逸第一眼就认出，这座宝塔正是一件圣明法器炼制而成，大概的功效就是除了修为高过三大圣明，否则任何人别想入内。

　　而三大圣明显然对于自己的宝塔防御非常自信，居然连个守卫都没有，面对如此的情况，自然不可能和三大圣明客气的楚逸，立刻使用大道神树，在宝塔的防御法则上开出一个微尘大小的漏洞，轻而易举的进入其中。

　　哇塞！

　　进入藏宝塔之中，楚逸立刻被眼前的景色所震撼住了。

　　源晶，整个藏宝塔的第一层，被空间法术扩展到三千平方米，而在这三千平方米中，堆满了小山高的源晶，数量最少要有十亿之数。而这还只是宝塔的最下面一层，上面不知道还得有多少东西。

　　发财了！


第六百九十二章 洗劫鸿蒙（下）

　　楚逸准备取宝，可是这时候细心的银猪突然开口说道：“小心，一般情况下，宝库的东西都会设有禁制，碰触就会示警，引起许多的麻烦，所以我奉劝你先别动手。”

　　楚逸灵机一动，立刻用天神之目仔细观察，果然看到这些源晶上覆盖着大量的圣明法则，威力很大，幸好得到银猪提醒，否则必然后患无穷。

　　不仅是这些源晶上覆盖的圣明法则，整个空间内到处都是圣明法则的陷阱，轻易碰之，就算是现在的楚逸反应够快，恐怕也得吃个大亏。

　　所幸这些圣明法则在楚逸天神之目下，已经彻底的无所遁形，楚逸轻松扩散出大道神树的力量，缠住这些圣明法则，全部吸收殆尽，破开了上面的禁制和圣明法则。

　　“楚小子，发了，收获十五颗大道之果，九十九层下来，多半最少有一千四百八十五颗左右，而如果遇到了圣明法器，全部吸收的话，大道之果的数量将会非常可观。”

　　刚刚吸收完所有的圣明法则陷阱，就传来了银猪、白起、七修子惊喜的声音，楚逸顿时双眼一亮，暗暗发现，就算这藏宝塔一件东西都不拿，多半收获也会非常丰富。

　　但是可能不拿吗？

　　别忘了，楚逸的目的可是洗劫三大圣明的宝库啊！

　　楚逸立刻施法如同巨鲸吞水，把所有的源晶全部收取，然后交给银猪、白起、七修子忙活和统计，自己则继续向上，开始自己的收获之旅。

　　哇塞！好家伙，又是大量的源晶啊！

　　第二层还是源晶，数量比第一层只多不少，楚逸没有丝毫迟疑，继续使用天神之目侦查，使用大道神树吞噬圣明法则，然后收取整层的源晶，继续向上前进。

　　如此不断前进，楚逸发现从第一层到第十五层，全部都是源晶，庞大数量的源晶，看的楚逸心花怒放，震惊异常。

　　而到了十六层，则变成大量的五行晶石，如此一路来到了三十层，楚逸又收获了庞大数量的五行晶石，数量不在源晶的收获之下。

　　继续前进，三十一层到四十五层，全部都是空间晶石，楚逸毫不客气的洗劫一空，丰富自己的收藏和资本。

　　至于到了第四十六层，如同楚逸预料的那般，往上一直到六十层，全部都是时间晶石，大量的时间晶石，让楚逸洗劫的手都快软了。

　　如此，当楚逸足足洗劫完了六十层后，直接得到了九百棵左右的大道之果，三万亿四大晶石，按照第九变需要九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九的提炼，楚逸最少拥有三十次的提炼机会，除非楚逸运气太差，鸿蒙第九变应该已经完全没有问题。

　　这个结果让楚逸非常满意，同时楚逸也很好奇，六十一层以上的空间，会有什么样新的收获？

　　自六十一层开始，直到七十五层，全部都是炼制法宝的材料，无一例外都是精品，而且数量十分庞大，许多都是洪宇都已经消失的材料，比拥有鸿蒙珠的楚逸还要富有，让楚逸洗劫的非常满意。

　　七十六层到九十层，呈现在楚逸眼中的是各种灵丹妙药，不仅包含着许多珍贵和绝迹的材料，还有大量三大圣明亲自炼制的灵丹，数量之众，让楚逸瞠目结舌，洗劫又是心惊胆颤。

　　九十一层到九十五层，档次更高更夸张，居然到处都是已经消失的古族血脉和传承，远古万族古族的血脉和传承在这里应有尽有，甚至部分还是始祖血脉，如果使用得当，恢复远古万族的鼎盛，几乎不是妄想。

　　九十六层到九十七层，这两层居然全部都是圣明法器，足足三万多件，每一件都是精品中的精品，威力绝对顶呱呱。但是在楚逸眼中，这三万多件圣明法器，就等同于三万多颗大道之果，数量多的足以把楚逸给吃撑死。

　　同时，这些圣明法器虽然没有了圣明法则，变成了普通的凡兵。但是因为炼制都是精品材料的原因，楚逸完全可以尽数吸收，废物利用，融入到自己的战神之铠中，看看能否使自己的战神之铠冲击到完美状态。

　　而这些圣明法器才只是被安置在九十七层，那么九十八层，及最后的九十九层，到底都拥有着什么样的东西？

　　楚逸来到了九十八层，整个人彻底惊呆在了那里！

　　先天至宝，足足八十多件先天至宝，每一件都有着自己的特点和功效，许多威力即便是楚逸看到了也会双眼一亮，忍不住被深深吸引。

　　不仅楚逸被深深震撼着，白起、七修子、银猪也惊呆了，无不疯狂的哀号着！

　　尤其是见多识广的银猪，看着一件件先天至宝，咆哮道：“乖乖，这三大圣明干了什么，究竟洗劫了多少古族，八十多件先天至宝啊，其中最差的也是远古万族排名第二百八十一位的绝灵古族的先天至宝，每一件都是精品啊！”

　　白起兴奋的咆哮道：“赶紧洗劫了，本尊看中了几件不错的，坚决要武装到牙齿，回头找三大圣明算账！”

　　沉稳的七修子，此刻也忍不住微微亢奋道：“不错，老夫正确少趁手的先天至宝，没想到三大圣明这么大方，为我们准备如此多的先天至宝，我们如果不拿，实在对不起三大圣明的如此苦心啊！”

　　楚逸则阴沉沉的冷笑道：“我算看透了，这座藏宝塔乃是三大圣明亿万年来的辛苦收集，目的就是为了应劫时使用，现在全部被我们收集，他们就等着抱枕头哭吧！”

　　银猪嗷嗷叫道：“废话那么多干什么，动手！”

　　楚逸立刻应了一声，果断动手收集所有的先天至宝！

　　天神之目下，所有的圣明法则无所遁形；大道神树面前，所有的圣明法则形同虚设；仅仅用三炷香的时间，楚逸轻松就收取了所有的先天至宝，外加大道神树再次开花结果，结出一颗颗珍贵无比的大道之果。

　　“分赃了！”

　　当楚逸把所有的先天至宝都丢到鸿蒙空间之后，白起、七修子、银猪立刻兴奋的呼啸一声，扑向了八十多件先天至宝，居然忍不住现在就开始分赃了。

　　楚逸哑然失笑，因为并不缺少先天至宝的原因，便没有和白起、七修子、银猪一起分赃，而是仔细计算这一路下来的所有收获。

　　说实话，到了现在，楚逸的收获可谓是非常丰富。

　　整整三万亿左右的四大晶石，保证了鸿蒙第九变的炼制；然后是数之不尽的炼器材料、炼丹材料，能够让楚逸用到手软；之后还有三万件圣明法器，等同于三万多颗大道之果，直接让楚逸的大道之果的收获高达三万八千余颗，能吃到撑死人；再加上现在得到的八十多件先天至宝，仅仅是九十八层的收获，楚逸已经被眼前的收获彻底惊呆了。

　　可是这才到九十八层！

　　藏宝塔拥有九十九层，那么这最后一层，到底都是拥有些什么好东西呢？

　　楚逸来到第九十九层的入口处，吃惊的发现第九十九层居然使用大量的圣明法则，专门凝聚成的厚重防御，即便楚逸拥有大道神树，多半也得需要三个时辰左右的时间，才能够成功破开。

　　如此可怕的防御，这第九十九层之内，究竟安置的什么宝藏，居然比先天至宝还要珍贵？

　　楚逸的好奇心完全被提了起来，二话不说开始动手破除圣明法则，于三个时辰过后，楚逸终于瓦解了圣明法则所有的防御，成功的突破，尊临了第九十九层。

　　而在抵达第九十九层的瞬间，楚逸立刻被眼前的东西给彻底惊呆了。

　　不仅仅是楚逸，就连在分赃的银猪、白起、七修子也停下了手中的动作，看着眼前这个东西，彻底的惊呆在那里。

　　到底是什么，让楚逸、白起、七修子、银猪如此吃惊！

　　那就是——神座！！！


第六百九十三章 战神夸父（上）

　　神座，古神一族中只有战神才可以拥有，里面包含着战神的血统和道统，古神一族的后人可以通过神座，来继承古之战神的血统和道统，因此这神座被称之为传承之物，又被称之为传承神座。

　　让楚逸、银猪、白起、七修子无比震惊的是，他们怎么也没有想到，当自己来到藏宝塔第九十九层之后，这里居然收藏着古之战神的传承神座。

　　惊！

　　楚逸暴喝一声，就在第一时间冲到了传承神座的面前，仔细检查过之后，发现这传承神座仍安然无恙，似乎并没有被使用过。

　　楚逸顿时松了口气，因为九大战神血脉缺一不可，否则就会严重影响楚逸的成长，导致楚逸无法成功返祖，成为不在三大圣明之下的强大存在。

　　故，在看到传承神座没有使用后，楚逸多少松了口气。

　　但是伴随着松口气过后，新的问题又随之而来，那就是三大圣明脑子生锈了，辛辛苦苦找到了传承神座，居然没有使用，就这么干放在藏宝塔中，是不是有点傻了？

　　三大圣明可没有傻！

　　在楚逸说出自己的疑惑后，银猪大概猜测和解释道：“九大战神，性格各有不同，并不是每个人都像古之战神天尊那般桀骜不驯，把古神一族的传承，流落到外人之手。多半这位神座的主人就是如此，把传承留在神座中，设定除了你以外，谁也无法得到里面的传承。”

　　合情合理的解释，那么这位古神又是谁呢？

　　面对楚逸的疑惑，银猪继续猜测道：“古之战神盘古、古之战神天魁、古之战神帝羿、古之战神元始、古之战神天尊、古之战神长生，这九大战神传承你已经得到六尊战神的传承，还余下三位，分别是古之战神夸父、古之战神八荒、古之战神天地。

　　其中，古之战神八荒，为人走的是霸之道，身怀修罗神力；古之战神天地，号称是最强的战神，第一战神，身怀金刚神力，走的是毁灭之道；古之战神夸父，走的是自由之道，身怀宙光神力，号称行走在天地间无人能阻。

　　仔细看这个传承神座，上面散发着飘忽不定的缥缈气息，整个神座隐隐透出无拘无束且自由奔放的感觉，如无意外，这座神座，就是古之战神夸父的传承神座。”

　　九大战神，最和蔼的当属古之战神长生，最睿智的当属古之战神元始，但是在古神一族的族人心中，大多数人最喜欢亲近的却是古之战神夸父。

　　夸父是古之战神一族中最自由的人，有他在的地方，到处都充满了活力，让人很容易就轻松，容易被夸父所影响，陪古之战神夸父一起自由自在，无拘无束的生活。

　　这就是古之战神夸父，一位不喜欢被束缚，同样也不喜欢束缚别人的神奇存在！

　　而关于古之战神夸父的传说有很多很多！

　　传说，古之战神夸父从来不会在一个地方呆太久，他喜欢走遍天下任何地方，与人交谈和交流，见识各种奇异美景，无拘无束，自然无为。

　　传说，古之战神夸父是古神一族中脾气最好的人，他会为一个凡人的孩子，奔跑十日十夜，就为了让这个凡人的孩子能够看见高山，看见大海，看见星辰，看见月亮，甚至和烈日、星辰亲近的玩耍。

　　传说，古之战神夸父曾经为了观察一只鸟儿的生活习性，他追着这只鸟儿跑了足足三月有余，最后和这只鸟儿成为了朋友。

　　传说，天地之间曾经有一颗神奇的太阳，总是不停的在各大世界出没，每当这颗太阳出现的地方，世间就充满了温暖。所以夸父走遍了整个洪宇诸界和太虚寰宇，最后找到这颗太阳，然后追着太阳跑了很久很久，把温暖撒到任何地方。

　　总之，古之战神夸父乃是古之战神一族留下传说最多的存在，同时也是整个洪宇诸界、远古万族、太虚寰宇都不愿意敌对和伤害的存在。

　　古之战神夸父，他是一个非常值得别人去尊敬，又在他身边感觉不到任何压力，总会有种自由、活力、奔放的感觉。

　　故，当楚逸知道这个传承可能是古之战神夸父的传承后，楚逸忍不住双眼亮了起来。

　　楚逸非常欣赏夸父，因为夸父那颗自由奔放、无拘无束，永远快乐的心让楚逸非常迷恋，换成楚逸就无法做到古之战神夸父那般洒脱。

　　同时，古之战神夸父的战神神技：追日逐月，亦号称在古神一族所有神技中，最神奇的一种神技，能够不被任何事物所束缚的神技。

　　就是这样，尽管同为宙光神力拥有者的战神，古之战神夸父尽管没有古之战神帝羿快，但是古之战神夸父那种不被一切束缚，不被一切所困住的能力，正是古之战神帝羿所缺少的东西。

　　打个比方来说吧，在奔跑的时候，如果前面出现了阻碍物，古之战神帝羿会以极高的速度绕过这个阻碍物，而古之战神夸父则是直接从这个阻碍物穿过去，深谙他不被一切事物所束缚的自由和奔放。

　　如果这真是古之战神夸父的传承……

　　楚逸能够预料，速之极加战神神技：望尘莫及加战神神技：追日逐月的配合，不仅能够让楚逸成为这个世界上最快的人，还能够让楚逸成为这个世界不被任何事物所束缚的存在。

　　哪怕是现在楚逸最想得到修罗神力的血脉，但是现在得知这可能是古之战神夸父的传承之后，楚逸还是忍不住露出一丝欣喜之色，在银猪的兴奋催促下，缓缓坐在了神座之上。

　　端坐在传承神座上的刹那，一股自由奔放的气息，立刻缓缓流淌入了楚逸的身体之中。

　　刹那间，楚逸感觉整个人都在改变，眼前的景色随即也变的奇妙了起来。

　　楚逸看到了一个自由奔放的身影，他奔跑在一颗又一颗星辰之间，穿过草原、沙漠、海洋、山脉，没有任何东西能够束缚住他，他就像是一阵风般，无拘无束。

　　时而与暴雨狂舞，时而与鱼儿戏耍，时而与鸟儿竞争，时而与猎豹赛跑！

　　这个无拘无束，无忧无虑的身影，清静自然和无为，不被任何事物舒服，只是在奔跑，每天都在奔跑，仿佛就像是化成了风，又似超脱在天地之间，这个世界没有任何东西能够阻止他。

　　在这样的情绪感染下，即便是楚逸整个人的心态，也跟着无限升华了起来。

　　心比天高，比海阔，比万物都要潇洒从容，那份无拘无束的喜悦，让楚逸找到了永远不被束缚的感觉，而这种感觉恰恰就是楚逸想要的，逆之道就是为了不被束缚，才最终走上的道。

　　就这样，在这种独特的无拘无束感环绕下，楚逸不知道在什么时候，与那个奔跑的身影融合在一起，体验那种无拘无束的感觉，肆意的奔跑着……奔跑着……

　　在奔跑中，楚逸不知道在什么时候学会了战神神技：追日逐月。

　　在奔跑中，楚逸不知道在什么时候已经完全继承了古之战神夸父的血统。

　　在奔跑中，楚逸的身形越来越高大，从十三万七千丈，一路节节攀升到十八万九千丈。

　　十八万九千丈，战神级！

　　楚逸自己都不知道怎么回事，在这种自由奔放中，不知不觉中踏入了战神级，成为了古神一族第十位战神。

　　浓郁的战神之光，从楚逸的身上不断渗透出来，威严的战神铠穿戴在楚逸的身上，在战神之光的洗练之下，逐渐的凝聚成了一副威严无比的战铠，与楚逸血脉相连，成为绝无仅有的存在。

　　就这样，楚逸自己都不知道怎么回事，就这么莫名其妙的进入了战神级，修出了战神之光，完成了战神之铠的凝练，成为古神一族中，有史以来的第十位战神。

　　还活着的古之战神！


第六百九十四章 战神夸父（下）

　　当楚逸进入战神级的刹那，银猪的情绪立刻变的十分激动，痛苦的跪倒在地，臣服着，泪流满面的呢喃说道：“第十位战神，古神一族终于诞生了第十位战神！齐天，你看到了吗？原本应该属于你的第十战神之位，现在终于诞生了。而我会在你之后追随他，走上这条绝无仅有的战神之路，甚至创造更高的成就。”

　　战神！

　　白起、七修子也是瞠目结舌，看着楚逸嘴角挂着最自由的微笑，闭眼沉坐在神座之上，周身散发着浓郁的战神之光，穿着威严狰狞的战神之铠，浑身上下所散发出来的骇人气息，让白起、七修子遏制不住的产生一种就要臣服的感觉。

　　好可怕，这就是古之战神吗？

　　那可怕的战神之光，是古神一族曾经战胜万族的无上荣光；那威严的战神之铠，是古神一族曾经雄霸洪宇诸界和太虚寰宇的证明。

　　在此之际，亲眼见证古之战神的诞生，试问银猪、白起、七修子如何能不激动。

　　就这样，伴随着时间的流逝，古之战神夸父的血统和道统，逐渐与楚逸彻底融合，成为了楚逸身体中的一部分，楚逸顺顺利利的就这么继承了古之战神夸父的传承。

　　而在继承了古之战神夸父的一切后，楚逸的心却久久不能平静下来，依然被古之战神夸父的自由奔放和无拘无束所影响着，让楚逸内心总会出现一种呼唤，那就是跑起来。

　　跑起来！

　　楚逸缓缓从传承神座上站了起来，嘴角挂着自由奔放的微笑，左脚跨出，右脚跟上，从轻轻的走动，演变成越来越快的奔跑，就像是一道旋风般，楚逸笔直无比的前进着。

　　“撞上了……撞上了……”

　　楚逸笔直前进，很快就来到了四周空间的尽头，面对着塔墙的内侧，楚逸依然没有丝毫减速的意思，反而越来越快，仿佛真的要和墙撞在一起似地。

　　面对如此的情况，银猪、白起、七修子皆是大喊大叫，希望能够阻止楚逸。

　　可是楚逸却充耳不闻，依然飞快的向前奔跑着，让银猪、白起、七修子都吃惊的闭上双眼，等待楚逸一头撞在墙上，要么把墙撞塌，要么自己撞个满头包。

　　但这本应该发生的事情，并没有出现，反而更加神奇的事情发生了！

　　就在楚逸快要与墙壁接触的刹那，墙壁突然化成了水面般的感觉，在层层波光粼粼之中，楚逸从中间奔跑而过，直接从塔中跑到了塔外，来到了鸿蒙大界。

　　离开藏宝塔，楚逸依然没有停下，周身闪烁着浓郁的战神之光，看起来就像是一颗金色的流星，以极其恐怖的速度，朝天空不断的奔跑着，速度越来越快。

　　留守鸿蒙大界的圣人，注意到了这一幕，每个人吃惊的看着星空，看着那虚空中闪烁的金色星辰，于虚空中突然一闪，飞快的消失在所有人的视线之中。

　　这是什么……？

　　一个浓浓的疑惑浮现在所有人的心中，但楚逸不予理会，他只想奔跑，用最快的速度奔跑，跑完整个天地，无拘无束的穿越一切，自由奔放着。

　　就这样，楚逸离开了鸿蒙大界，进入了星空之路上，继续用无与伦比的速度，执着的朝前不断奔跑着。

　　星空之路上出现了一道奇景！

　　一颗金色的星辰，无拘无束的在星空之路上流动，时而进入某个大世界，时而从某个大世界中穿越而过。任何事物都无法阻止这颗金色的星辰，他就像是最自由的存在，引起无数人的遐想和注意。

　　“快看，那是什么？”

　　一队正在负责扫除反抗军残留势力的鸿蒙大军，看到了这颗金色流星，然后立刻就要结阵阻止这颗金色的流星。

　　可惜这颗金色的流星，如入无人之境，轻松从凶残的大阵中穿越而过，然后扬长而去，快的任何人都没搞清楚这究竟是一个什么事情，就这么结束了。

　　诸多鸿蒙大军心神惊骇，赶紧把此事上报了上去。

　　开始鸿蒙大军的高层以为这只是一个笑话，根本就不给予任何的理会，但是发现这种情况的人越来越多，许多人都在谈论这颗金色星辰的事情。

　　关于这个金色星辰的报告，就像是雪花片般传入了鸿蒙大军的高层，有的是在战场上，有的是在巡逻中，有的是在驻扎的营地处，总之这金色星辰越传越神，越来越多的人都在讨论和谈论这个金色星辰的事情，到处都有关于这金色星辰的传说。

　　传说，这金色星辰是一位强大的强者，他在用某种方法预示着什么！

　　传说，这金色星辰是一件强大的先天至宝，谁能够追上这颗星辰，谁就能够得到这件先天至宝。

　　传说……传说……传说……

　　传说越来越多，而且还越传越神，最后鸿蒙大军高层也不得不重视，想要用尽一切办法，去寻找到这颗金色星辰，结果用尽全力，都无法成功追上和找到这颗金色星辰。

　　最终实在没有办法，鸿蒙大军高层只能把这个信息，通告给上面，最终传到三大圣明的耳中。

　　如今关于征服反抗大军的行动，已经到了最关键的时刻，容不得有半点损失和意外，否则将会影响到七十七年之后的那场浩劫。

　　故，三大圣明出于好奇，专门推算了一下这个金色流星的事情。

　　结果自然让三大圣明，脸色大变！

　　金色流星，居然是楚逸！

　　三大圣明第一时间赶到三圣山，施法挪移开三圣山之后，最终自然没有发现楚逸的身影，导致三大生命勃然大怒，第一时间推算楚逸究竟是如何脱困，又怎么和金色流星扯上了关系。

　　结果再次让三大圣明，脸色大变！

　　楚逸居然突破到了证道境，短短的二十三年左右的时间，居然就从闻道境踏入了证道境，这么恐怖的成长率，让三大圣明惊骇无比。

　　但这还不算什么，三大圣明得知了自己宝库失窃的事情。

　　三大圣明也失去了从容的模样，火急火燎的赶到了自己的藏宝塔，进入塔内之后，三大圣明彻底的惊呆了。

　　一根毛都没有留下，所有的四大晶石、奇珍异宝、灵材灵药、圣明法器、先天至宝全部都没有了，三大圣明直接一瞬间回到了解放前，亿万年的积蓄全部化为了乌有。

　　不仅如此，当年三大圣明，费劲九牛二虎之力，才成功寻找到的战神血脉，准备即便是自己得不到，也要永久封存，让楚逸彻底失去成功返祖，进化到古神始祖的机会。

　　可是现在这一切，全部都被楚逸洗劫一空，三大圣明彻底傻眼了。

　　而面对如此巨大的损失，以三大圣明的修为和定性，此刻也在呆立了足足十余个时辰后，再也忍不住彻底发了疯。

　　“楚逸，我定要让你不得好死！”

　　“楚逸，早晚有一天，吾要把你抓出来抽皮拆骨！”

　　“楚逸，吾宣布你，将受炮烙之刑！”

　　三大圣明的咆哮声，传遍千万公里，引的整个鸿蒙大界都在颤抖，让整个鸿蒙大界在这时候都有点快要崩溃。让无数鸿蒙圣人，一个个面现惊骇之色，注视向藏宝塔的位置，能够感觉到从藏宝塔中散发出来的骇然杀意。

　　这楚逸不会洗劫了藏宝塔吧？不然三大圣明为何会如此愤怒？

　　许多人都不知道发生了什么，无比疑惑之际，就听见三大圣明颁发出最严格的命令，那就是把整个洪宇诸界都给挖地三尺，也要把楚逸给彻底挖出来。

　　同时，谁要能够找到楚逸，三大圣明则赏珍贵古族血脉，还会赐予三件圣明法器，一件先天至宝，及各种天材地宝和灵药，绝对是大手笔的赏赐。

　　刹那间，洪宇彻底的轰动了，诸多人开始寻找楚逸的身影。

　　可是无论所有的人如何寻找，结果都找不到楚逸究竟藏身在那里，最终所有圣人、古族才发现，想要找到楚逸，并非想想中的那么容易。

　　那么，楚逸现在在那里呢？

　　楚逸带着自由奔放且无拘无束的心，不断的奔跑……奔跑……奔跑……，就连楚逸自己都不知道自己已经奔跑了多久，终于当楚逸觉得有些累了，才缓缓的停下来。

　　可是停下来之后，楚逸发现自己不知不觉中，闯入了一个奇怪的大世界中，这个大世界正在趋近于毁灭，充满了各种各样的危险。

　　这里是……

　　楚逸回忆在自己身上所发生的一切，忍不住哑然失笑，没想到自己被古之战神夸父影响的那么厉害，居然跑到迷路了。

　　不过楚逸一点都不担心，因为他身边还有经验丰富的银猪，正好帮他探路，所以楚逸联系银猪，询问这里究竟是哪里。

　　可是这时候银猪没有理会楚逸，他的情绪很激动，非常的激动和伤心。

　　直至楚逸静静等候了好半晌之后，银猪才用异常疲惫和哀伤口气，叹息一声，道：“这里是麒麟世界，当年蛮妖麒麟一族的聚集地和世界……”


第六百九十五章 麒麟大界（上）

　　天地开，鸿蒙变，大道成，世间定！

　　古之四族的始祖秉天地开时诞生，鸿蒙变时孕育，大道成时苏醒，世间定时活动于尘世间，因此古之四族是天地万物中最强大的四个种族，尤其是继承了天地运数的古神一族，最为完美和强大，风采盖过其余三大种族。

　　而其余种族虽然不像古之四族那般，聚集了天地运数和造化，但是也拥有许多非凡的奥妙，比如说灵剑古族，就是在大道成时的一道剑之先天本源中诞生，由剑之先天本源孕育而生，在剑之一道中，鲜有人能够比肩。

　　再比如说心魂古族，世间定时，魑魅魍魉横行，灵魂之力十分的不稳定，一道心魂之先天本源在吞噬了无数魑魅魍魉之后，灵魂随之壮大，最后孕育和诞生出了奇妙的心魂古族。

　　除了这些古族之外，还有许多别的种族奇妙非凡的诞生。

　　在这里主要重点描述便是远古万族中诞生于蛮妖一族的麒麟古族。

　　古之四族中的始祖，古神一族的始神、真仙一族的始仙、蛮妖一族的始妖，都是秉承天地运数诞生，是天地最初诞生的存在，所诞生的原因就是为了阻止聚集天下厄运所生的始魔，为祸世间，导致天地诞生出现意外。

　　既然诞生的目的一样，始神、始仙、始妖并没有像远古时代中后期那般，交情那么的恶劣，互相竞争天下，争夺洪宇和鸿蒙大界。

　　故，在那个时候，当始神成功创造出古神一族之后，始仙、始妖纷纷悉心求教，企图能够借助始神的力量，创造出各自拥有的种族。

　　古神始祖慈悲天下，毫无保留的指导始仙、始妖如何通过自身来创造出自己的种族，比如说始神，就是用自己的血肉分裂出来了古神一族。

　　至此，始仙尝试了用自己的元神，混合自身的细胞，创造出了真仙一族，拥有和他本身一样的能力。于是，为了感谢始神，始仙指导始神如何使用神通，始神借此创造出了古神一掌和神技。

　　至于始妖，他似乎比始仙的创造力更丰富点，而且对于创造种族更比较热衷和喜爱。因此始妖先后用自己的一对角创造出了真龙古族；然后用自己的一对翅膀创造出了凤凰古族；用自己的壳创造出了玄武古族；用自己四肢创造出了白虎古族。

　　当最先诞生的四大蛮妖古族成功后，始妖对于创造种族的乐趣从此一发不可收拾。

　　之后，始妖又用自己的心脏创造出了麒麟古族；又用自己的尾巴创造出了天狐古族；又用自己的唇创造出了饕餮古族；又用自己的耳朵创造出了白泽古族；又用自己的筋脉创造出了金乌古族；又用自己的眼睛创造出了重明古族；又用自己的鲜血创造出了毕方古族；再加上真龙、凤凰、玄武、白虎，至此创造出了最强的十大蛮妖。

　　始妖的创造力丰富多彩，即便是始神、始仙都赞叹不已。

　　同时，为了感谢始神教导自己如何创造种族，始妖把麒麟古族赠送给始神当做坐骑，世代效忠始神和始神创造的古神一族，表示两族之间的友好关系。

　　就从这个时候开始，古神一族和蛮妖一族的麒麟古族，建立起了非凡的友谊，即便以后蛮妖一族和古神一族关系破裂，双方站在对立面上的时候，麒麟古族都始终坚定不移的站在古神一族的身边，陪伴着古神一族走过无数的风风雨雨，见证古神一族的辉煌。

　　而古神一族对于麒麟古族的大义，始终亦是铭记于心不曾忘怀，从来都没有把麒麟古族当成奴仆来看待，则是当成兄弟般对待。因此古神一族最辉煌的时代里，总能够看到麒麟古族的身影，由此就能够看到，古神一族和麒麟古族的关系究竟有多么义气。

　　甚至到了如今的洪宇，古神一族和麒麟古族之间的情义，仍然在继续延续着。

　　楚逸、银猪，双方都有着过命的交情，可以说楚逸的成长都与银猪有着息息相关、不可分割的关系。彼此更是把古神一族和麒麟古族之间的感情，演绎的淋漓至尽。

　　至于今日，楚逸成功继承了古之战神夸父的传承和血脉之后，一路施展战神神技：追日逐月，仿佛追寻着先辈的足迹，一路从鸿蒙大界，奔跑到了面前这个世界。

　　“麒麟大界！”

　　面对着眼前这到处都是枯萎景色，天空昏沉阴暗，没有任何的生机，浓郁的死气聚而不散，残忍犹如死亡幻境般的世界，银猪不知道何时，双眼已经流下伤心的泪水。

　　唰！

　　银猪、白起、七修子纷纷离开了鸿蒙空间，站在这片苍凉、荒芜、没有任何生机的土地上，白起、七修子纷纷叹息，银猪则跪在干枯的大地之上，亲吻着土地，泪眼蒙蒙。

　　“想当初，这片土地上开满了仙草灵花，麒麟族在此安居乐业！”

　　“想当初，这片土地上充满了欢笑，麒麟族的歌声在风中充满了感情的飘荡着！”

　　“可是现在……悲呼啊……”

　　银猪痛苦的声音，在这片土地上响起，配合着风，在不断的诉说着痛苦。

　　恍惚间，楚逸、白起、七修子似乎能够看到，在这片曾经祥和、美丽的土地上，一尊尊麒麟和谐的生活着，时不时的有古神降临，与麒麟共同生活和相处，彼此缔结深厚的友谊，然后共同踏上洪宇历险的精彩之路。

　　可是如今……

　　这片土地上什么都没有留下！

　　“哎～！”

　　楚逸叹息一声，轻轻移步来到银猪的身边，缓缓把银猪抱了起来，道：“抱歉，如果知道会这样，我就会克制自己，不会那么肆意的奔跑到这里来了。”

　　银猪能够感受到楚逸的关心和心情，勉强振奋精神，说道：“没关系，我早就知道情况会这样，只是真正见到后，仍然难以有些接受而已。况且，这麒麟大界早晚要来一趟，还记得我和你说过的事情吗？麒麟大界有我麒麟一族最重要的至宝，我需要把它取出来。”

　　楚逸重重的点头，认真道：“无论前面拥有任何艰难险阻，我永远都会站在你的身边，在当今这个糟糕的时代，古神和麒麟之间的友情，由我们来见证。”

　　银猪、楚逸早就已经经历了无数的风雨，结下了无法用语言描述的深厚友谊。

　　故，银猪能够深刻感受到楚逸此刻的真心和感情，原本哀伤的心情略微好转了不少，用力的点了点头后，勉强振奋精神道：“呵呵，让你们看笑话了。放心好了，我已经没有事了，咱们继续出发吧，争取早日找到我族至宝，我们已经没有多少时间了。”

　　楚逸缓缓点头应下，白起、七修子表示无条件配合。

　　至此，楚逸、银猪、白起、七修子四个老搭档，再次开始结伴而行，架起遁光行走在麒麟大界的这片土地上。

　　期间，银猪总是会被勾起伤心事，比如说一颗彻底干枯腐朽的古树，银猪告诉大家他曾经在下面和别的麒麟族打过架。

　　再比如说一片彻底无水的干枯深潭处，银猪告诉大家，他就是在这里与齐天认识，当时他正在被别的麒麟族所欺负，齐天来到这里解救他。

　　还有远处的那座山峰，那里曾经是麒麟族的聚集地，许多麒麟族生活在那里，包括银猪也是其中的一员。

　　就这样，在银猪哀伤的诉说中，大家一路前进，来到了某处独特的山脉处，终于抵达了银猪所说的目的地。

　　这处山脉非常奇特，仿佛天然而成，整个山脉犹如一尊麒麟肆意奔驰。

　　只是这山脉也逐渐腐朽，多处在地震和恶劣的环境中崩塌，让那尊原本纵意奔驰的麒麟，此刻看起来更像是在哭泣。

　　这里是……

　　看着这片奇特的山脉，楚逸、七修子、白起均能够感觉到什么，凭借着证道境的修为，及对天道的敏感把握，大家似乎能够感觉到，这片麒麟山脉曾经拥有着无数巨大的秘密。

　　而就在楚逸、白起、七修子无比好奇之际，银猪开口说道：“这里……曾经是我族的埋骨之地，我族麒麟之祖，也就是当初追随始神行走天下的麒麟神，就埋葬在这片土地的最深处，与我族最强的至宝：麒麟宝甲，镇压着我族的气运。”

　　麒麟神？

　　楚逸灵机一动，不知道为什么在听到麒麟神这三个字的时候，心里面某根弦被狠狠拨动了一下，隐约间似乎感应到内中还有着什么。

　　与此同时，银猪开口说道：“走吧，我们进去起出麒麟宝甲，因为这不仅仅是一件先天至宝，里面还蕴含着我麒麟之祖的血脉，如果与之相融，我就能够实力大增，就像当年麒麟神追随始神那般，追随在你身边。”

　　楚逸没有多说什么，微微抱着银猪，纵身进入了这片山脉，见证古老的辉煌和情谊。

　　……

　　就在楚逸、银猪、白起、七修子深入山脉的时候，麒麟大界某处地域时空扭曲，磅礴的妖威从这片区域渗透而出，于阵阵乌云弥漫中，五尊强大的身影出现在麒麟大界之中。

　　这五尊身影，一尊在前，四尊在后！

　　暂且不说那尊在前的身影，四尊明显属于奴仆存在的身影，个个浑身上下散发着滔天的气势，犹如远古魔神，实力个个都介乎于证道境和超脱境之间，端的是无比的强大。

　　这能够让远古魔神般强大的存在当成奴仆，那么这尊在前的强者已经呼之欲出，正是三大圣明中的太恶圣明。


第六百九十六章 麒麟大界（下）

　　太恶圣明，身怀天魔始祖始魔的血脉，于三大圣明中主掌惩戒，专门惩罚那些违反了律法，破坏了洪宇和谐，与鸿蒙大界作对的存在。

　　故，拥有如此的责任，太恶圣明自然需要强大的本领。因此在三大圣明之中，太恶圣明是最擅长战斗、毁灭、及破坏的存在。

　　现如今，太恶圣明在统一洪宇的关键战争中，如此莫名其妙的出现在麒麟大界，他的到来实在是有些耐人寻味。

　　而且太恶圣明的降临，已经不再是使用分身法相，乃是实实在在以全盛之姿的本体降临，更带来四尊无比强大，实力可比远古十八魔神的奴仆在身边，这更加的引人遐想，使人感觉到内中所存在的杀机和危机。

　　那么，太恶圣明出现在这里，究竟是为了什么？

　　魔气森森翻滚之间，太恶圣明似乎已经发现了什么，目光深邃的眺望远方，远远的看向楚逸所消失的方位，冷然说道：“正所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，楚逸你虽然盗走我等亿万年来珍藏的宝藏，但是却让我等成功寻觅到已经消失了的麒麟大界，说实话我等还要好好谢谢你。”

　　三大圣明应对浩劫的主要计划中，就包含着使用所有的血脉，恢复远古万族的鼎盛，借以远古万族来应付浩劫。

　　可是这想要恢复远古万族，岂是计划中的那么容易？

　　三大圣明费劲千辛万苦，才不过收集大半的远古万族血脉，其中许多比较强大古族的血脉，就未能够成功得到。比如说当年蛮妖一族赫赫有名的麒麟古族血脉，三大圣明就未曾成功拥有过。

　　可是如今，却没有想到因为楚逸的原因，误打误撞找到了被隐藏起来，就连在远古也只有古神才能够找到的麒麟大界。

　　对于此，即便是三大圣明也稍微惊喜了一下。

　　当然，惊喜归惊喜，除了找到隐藏起来的麒麟大界之外，收回楚逸从他们这里盗走的一切，更是对于三大圣明来说，至关重要的事情。

　　故，这次三大圣明也不敢有丝毫的怠慢，暂缓了统一洪宇的计划，派出了最擅长战斗的太恶圣明，来负责抓捕楚逸。

　　凭借着奥妙的推演之术，三大圣明锁定了楚逸，如今太恶圣明站在麒麟大界的土地上，这就是最好也是最佳的证明。

　　现在，太恶圣明就是在进入麒麟大界的瞬间，就觉察到楚逸所在的位置，眼中蕴含着森然的杀意和冷笑，太恶圣明带着四名强大的魔神奴仆，朝楚逸所在的位置高速掠去。

　　“古神的神话，该是终结的时候了……”

　　虚空中弥漫着阵阵杀机，太恶圣明的声音寒冷如冰，内中没有蕴含着任何的感情。

　　……

　　就在太恶圣明追逐离去没有多久，麒麟大界的另外一处区域，虚空被硬生生的撕裂，阵阵玄妙的圣光渗透而出，散发着磅礴的气息，六尊强大的圣体，降临在了麒麟大界之中，让原本就已经很混乱的麒麟大界，在此刻莫名其妙的再次热闹了三分。

　　这六尊圣体看起来都很强大，实力个个可比远古时期的三皇五帝、十八魔神、十三妖尊，周身散发着盎然的生机，让人如同沐浴春风。

　　同时，这六人打扮的都很奇怪，个个头戴着遮掩到几乎只留下些许下巴的斗笠，及身穿着纯黑色且绣有银云的斗篷，给人一种非常奇怪和独特的神秘感。

　　他们是……逆圣盟？

　　看来不仅仅是太恶圣明觉察到了楚逸的存在，拥有鬼谷子坐镇的逆圣盟，同样以可怕的算术觉察到了楚逸的身影，并且似乎也算到了即将发生在楚逸身上的危机，派出诸多人前来驰援楚逸。

　　而带头的赫然正是——自在法王？

　　斗笠下隐藏着的苍老面容，自在法王眉宇间闪过一道浓浓的哀愁和忧虑，显然最近糟糕的战争让他费劲了心思。现在鬼谷子算出被镇压在三圣山下的楚逸成功脱困而出，并且盗走了三大圣明亿万年来的积蓄，这笔积蓄能够让残留的反抗军战斗力大增。

　　得闻此消息，自在法王难免精神大振，在不断的雪上加霜中，总算迎来了一丝温和的阳光，及一个好消息。

　　但正所谓福祸所倚，刚刚听到了好消息后，鬼谷子又带给自在法王一个坏消息，那就是楚逸虽然成功盗走了三大圣明所有的东西，但是却被三大圣明盯上，太恶圣明亲自带人去缉拿楚逸，楚逸现在遇到了巨大的危险。

　　救？亦或是不救？

　　就在自在法王犹豫之时，鬼谷子从楚逸的身上算出了一线生机，并且已经确认楚逸再次突破，已经达到了古之战神的战斗力，绝对是横扫千军的存在。

　　溺水中的人，哪怕是遇到一根稻草都能够当成希望来看待，现在的自在法王就是这个想法，反正情况已经不能再坏了，如果楚逸真的能够带来一线生机，自在法王没有丝毫犹豫，毅然决定前来营救楚逸。

　　而面对强大的太恶圣明，自在法王虽然身边有五位实力丝毫不比他逊色的强者鼎力相助，但是对于此行仍然没有多大的信心。

　　希望……此行能够顺利……

　　自在法王按照鬼谷子的指示，成功找到楚逸所在的方位，招呼一声，带着五位强者朝楚逸所在的位置遁去。

　　……

　　关于太恶圣明、自在法王等人的到来，楚逸浑然未知，皆因他现在正被眼前所发生的一切，所深深的震撼着。

　　犹如踏足远古时期的兽冢，森森白骨，高大的骨架，犹如森林般纵横在视线之中。形形色色的林立之间，这些森森白骨最大的有万余丈高，最小的也有三五百丈，根根强大无比，犹如美玉，告知这些骨骸的主人，生前是何等强大。

　　这就是麒麟古族的殉葬之地吗？

　　果然非同一般啊！

　　被眼前的景色震撼着，就当楚逸、银猪、白起、七修子深入到一定距离的时候，突然间一朵朵的磷火漫山遍野且眼望无尽的燃烧了起来。

　　麒麟火？

　　普通的磷火根本无法伤害到证道境这个层次的大能，但问题的关键是这些磷火中，很明显蕴含着麒麟火的特性，汹涌炽热，重五百吨的钢铁，恐怕都能被一朵磷火在旦夕间燃烧殆尽。

　　楚逸、白起、七修子均不敢怠慢，立刻细心戒备，提防麒麟火烧身所带来的危害。

　　可是就在这个时候，银猪终于勉强振奋精神，从楚逸的怀中跳了出来，显化麒麟真身，仰天就是一声苍茫的麒麟吼，凭借其无限接近于远古妖尊的实力，麒麟吼声犹如实质般震荡开来，漫山遍野的麒麟火顿时遏止，就仿佛道路般，在银猪的号令下缓缓让开。

　　“再往前走就是麒麟族的圣地，这些麒麟火是无数麒麟族强者的生命之火，专门用来守护麒麟族的圣地。按照麒麟族的规矩，就算是古神也不能妄入圣地，不过今时不同往日，哎，大家还是一起前进吧。”

　　听到银猪如此描述，楚逸、白起、七修子再略微安慰一下，在银猪精神勉强振奋起来后，大家继续前进，在麒麟火的夹道欢迎中，缓缓步入了麒麟族的圣地。

　　这是……

　　踏足圣地中的刹那，楚逸等人再次被眼前的景色震撼，皆因呈现在楚逸等人面前的，乃是一具栩栩如生的麒麟，安详的趴在一块火红色的湖泊之中，如果不是生命气息全无，加上楚逸等人已经进入证道境，对生命气息特别敏感，当真误以为这是一只活着的麒麟。

　　不仅仅是这只已死麒麟，栩栩犹如生前，这只麒麟表现给大家的感觉也很不同。

　　通体都是黄金色的鳞甲，与周身所披挂的麒麟战甲，看起来威武不凡。飘荡的鬟毛就像是一根根金丝，荡漾在微风中，更让这头本身就很不凡的麒麟，飘洒出无法用语言描述的梦幻气息。

　　这……难道就是麒麟神？

　　就在楚逸等人震惊这头死后仍然不凡的麒麟之时，银猪已经泪流满面的跪下，巨大的兽首碰触地面，用最虔诚的声音，哽咽道：“不肖子孙银焰，拜见我祖！”

　　果然是麒麟之祖——麒麟神！

　　而就在楚逸等人心神震荡之际，奇妙的一幕发生了。不知道是不是听到了银猪的呼唤，麒麟神的身上燃烧起了灼热的金焰，烧的空气扭曲着，显化出一尊威严不凡的火焰麒麟，环目注视着银猪，张口响起了浩瀚的音质。

　　“吾之后人啊，通过考验，汝将能够得到吾族最珍贵的至宝：麒麟宝甲，及吾体内最纯净的麒麟血脉。汝，已经准备好了吗？”

　　惊！

　　目睹如此场面，楚逸、白起、七修子立刻准备帮忙，吃惊之余，已然做好了协助银猪得到麒麟神的血脉，及最珍贵的麒麟宝甲。

　　可是就在这时候，银猪毅然说道：“这是先祖给我的考验，你们无需帮忙！”

　　银猪的声音十分坚定，楚逸、白起、七修子三人互相对望了一眼，尊重银猪的决定，缓缓退向一边，做好准备。

　　银猪则义无反顾的迎向了麒麟神，踏足红色的火湖，铿锵有力的做出了回答。

　　“我祖，我已经做好了准备！”

　　伴随着银猪的话音落下，一声苍茫的远古麒麟吼，从麒麟神的口中，缓缓爆发了出来，震惊在整片天地之间。


第六百九十七章 麒麟神火（上）

　　吼！

　　前所未有的烈吼麒麟声苍茫响起，四方天地立刻火红一片，仿佛燃起了一场能够烧天的森林大火，灼热的气浪腾腾上升，很快便让天地漆然成无比鲜艳的火红色，铺天盖地的朝四周扩散开来。

　　不好！

　　楚逸、白起、七修子纷纷脸色微变，随即就见楚逸扬手祭起御天玄武，施展御之极和源术：大防御术的配合，凝聚成无比扎实的防御，抵挡这股恐怖的热浪。

　　然而即便是如此，这股热浪依然好似能够把冰雪融化的力量，焚烧着楚逸所布下的防御，逼的楚逸不得不把神力运转到极限，才缓缓遏制住这股恐怖无比的烈火。

　　仅是余波便已经让楚逸等人疲于应付，深入这股烈火的银猪，究竟下场如何，不禁让人十分的担忧。哪怕银猪乃是号称火之至尊的麒麟，依然让人担忧无比。

　　那么……银猪的情况，究竟如何？

　　银猪没有反抗，毅然接受这股烈火的焚烧，皆因这就是麒麟先祖的考验，承受下这股烈火，就可以得到麒麟先祖的认可，然后得到麒麟先祖的血脉，得到先天至宝：麒麟宝甲。

　　可是承受这股烈火，岂是想象中的那么容易？

　　多少麒麟族的先辈和大能，乃至达到妖尊境界的圣火麒麟，面对这来自麒麟先祖所释放的麒麟火，最终都无法抗衡，不是被烧的皮开肉绽，就是被焚烧重伤，甚至殒命。

　　这就是麒麟神火，麒麟一族最强的火焰，当年麒麟先祖就是凭借着麒麟神火，追随古神始祖左右，开创麒麟一族的盛世，打下与凤凰浴火、金乌神火、毕方真火齐名的美誉。

　　所以这能够焚天煮海的麒麟神火根本碰不得，触之的唯一下场，就是成为烈火下的灰烬。

　　但……现在明知道碰不得这麒麟神火，银猪还是义无返顾的选择了承受烈火的焚烧，皆因这是麒麟先祖唯一的考验。

　　承受麒麟神火，要么在烈火下被焚烧成灰，要么通过考验，得到麒麟神火，及麒麟一族的先天至宝：麒麟宝甲。

　　现在，银猪就在接受这样的考验！

　　烘！

　　银猪周身银色的鳞甲，银色的鬟发，均被燃烧成了火红色，甚至还有些比较松软的迹象，隐隐约约之间，有种就像冰雪被烤化了的感觉。

　　但这还不是最可怕的，最可怕的是这些麒麟神火拼命的钻到银猪的身体之中，想要与银猪彻底融合。而在这融合的过程中，那种凶残的灼烧，足以让任何人疼的死去活来。哪怕是换成修成完美神体的楚逸，多半在这种灼烧过程中，都难以坚持下来和承受。

　　外在火焰的燃烧，内在火焰的灼烧，双双威迫之下，足以可见银猪承受着多么巨大的痛苦，几乎难以忍受。

　　坚持住，银猪！

　　楚逸、白起、七修子尽管被逼的一退再退，但是意识仍然在关注着银猪，他们能够感受到银猪此刻的痛苦，同时也大概猜测出来自麒麟神的考验，究竟是什么样。

　　麒麟神的考验并非战斗，也并非战胜麒麟神，而是承受住麒麟神火融合的痛苦。

　　故，这已经并非实力上的考验，乃是精神和意志的考验和坚持，如果不能承受这种融合的痛苦，如果没有足够的意志和精神，最终的结果可想而知，那就是在麒麟神火的融合中痛苦死去。

　　到时候，别说继承麒麟神火了，多半小命都要葬送在其中。

　　觉察到这些之后，楚逸、白起、七修子均露出了关注和担忧的表情，皆因这种意志力的考验，对痛苦的承受能力，换成谁都难以坚持下来。

　　坚持住，银猪！

　　楚逸、白起、七修子担忧的神色越来越浓，耳边回荡着银猪的惨叫声，能够使人清晰的感觉到银猪此刻承受的痛苦和考验，究竟是何等的惨烈。

　　所幸运的是，银猪现在还能够惨叫和承受这种痛楚，如果银猪的惨叫声不再，那么极有可能就是银猪坚持不住了，正在被麒麟神火焚烧致死。

　　因此楚逸、白起、七修子此刻比谁都要紧张，并且各自把法宝紧紧扣在手中，必要的时候绝对会第一时间出手，把银猪从麒麟神火中解救出来，哪怕是得不到传承，也不能让银猪白白把命丢在这里。

　　就这样，半日的时间过去了！

　　银猪仍然在惨叫着，但是银猪这时候的情况并不是很好，全身的鳞甲、毛发、皮肤、骨骼、乃至内脏，都像是融化的蜡烛般，松软无比，随时都有可能崩溃。

　　同时，银猪的惨叫声已经开始逐渐微弱了起来，仿佛随时都有可能停止，楚逸、白起、七修子的心神，顿时紧张和提升到了极限。

　　银猪就要坚持不住了！

　　这个念头犹如闪电般，刹那间在楚逸、白起、七修子的心中划过，无比担忧之际，突然间银猪的声音戛然而止，再无任何的声息。同时伴随着声音一起消失的，还有银猪的生命气息。

　　银猪出事了！

　　证道境的大能因为斩断生死，修出生命本源的原因，对生命气息可谓是异常的敏感和敏锐，觉察到银猪生命气息消失的刹那，楚逸、白起、七修子纷纷脸色大变，头皮发炸，紧张的神经瞬息间就绷紧到了极限。

　　“救人！！”

　　楚逸当场就是一声亮喝，斗神棍舞起，就准备不顾一切的逼开麒麟神火，把银猪从这凶猛的烈火中解救出来。

　　白起也举起了杀戮魔剑，七修子也弥漫出大量的七彩极光，双双亦做好了第一时间出手，协助楚逸逼开麒麟神火，解救银猪的举动。

　　可是就在这时候，银猪身上传来了一丝微弱的生命气息，在淡淡的波动间，微弱道：“不要～过来……这是我祖的考验～就算通不过……我死而无憾……”

　　银猪的决意扑面而来，楚逸、白起、七修子切实感受到了银猪的决心，纷纷停下了手中的动作，心情复杂的彼此对望一眼，不忍破坏银猪如此的坚强和执念。

　　救？或者不救？

　　楚逸、白起、七修子徘徊在救与不救之间，正在无比痛苦挣扎之际，七修子突然想到了什么，赶紧说道：“神血……或许能帮银猪！”

　　楚逸双眼一亮，虽然他不能干涉银猪继承传承，但是关键时刻一道长生神血，绝对能够把银猪从生死线上拉回来。

　　丝毫没有迟疑！

　　楚逸的指甲飞快划过手腕，运转神力催动，金色的神血就像是喷泉般，毫无保留的激射了出去，穿过麒麟神火，浇灌在银猪的身体上。

　　大成神体的神血果然不俗，即便是麒麟神火都无法焚烧掉分毫，再加上楚逸以无上神力护送，大量的神血一滴不差的全部都落入到了银猪的身体上。

　　嗯？

　　就在神血全部落入银猪的身上时，奇妙的变化发生了。

　　就像是催化剂般，神血居然帮助银猪开始融合麒麟神火，使原本危险万分，难以融合的麒麟神火，成功的融入到银猪的身体之中，并且痛楚大大的缓解。

　　这个瞬间，楚逸、银猪、白起、七修子顿时纷纷想到了什么。

　　“原来如此！！！”

　　银猪得到神血的帮助，原本几乎融化的身体开始逐渐的恢复，短时间内恢复大半的他，立刻无比亢奋的炸吼一声，咆哮道：“我终于明白了，为什么无数先辈都无法融合麒麟神火，因为麒麟神火中包含着古神之力，想要融合麒麟神火，必须用长生神血辅助。”

　　不仅是银猪如此，楚逸等人均窥视到问题的关键！

　　为什么麒麟族无数后人，鲜有能够修炼出最强的麒麟神火？皆因麒麟族在继承麒麟神火的时候，没有古神在旁协助和辅助。

　　别忘了，麒麟族的道就是追随着古神的道，从麒麟始祖开始，麒麟族的命运就已经和古神息息相关，永远永远的联系着。

　　还有麒麟始祖当年追随古神始祖，跟着古神始祖征战天下良久，怎么会没有通过古神始祖得到许多帮助？多半这麒麟神火，就是在古神始祖的帮助下修炼而成，所以想要继承麒麟神火，除了本身要拥有过人的意志力外，还需要古神的协助。

　　觉察到问题的关键，楚逸对银猪的协助，更加的不留余力。在神力的激发下，鲜血犹如泉水般喷涌而出，几乎耗费了楚逸八成的神血，才算勉强彻底把银猪恢复如初，正式开始对麒麟神火进行融合。

　　“够了，够了！快阻止楚小子！”


第六百九十八章 麒麟神火（下）

　　看到楚逸表情趋于苍白，明显是失血太多的原因，银猪内心充满了感动，连连阻止楚逸不要再继续消耗下去。

　　白起、七修子则动作飞快，前者封堵住楚逸的伤口，后者连连取出几颗疗伤圣药，一股脑的全部都丢到了楚逸的口中，然后运功帮助楚逸融化药力，补充自己所消耗的气血。

　　这些疗伤圣药都出自三大圣明之手，每一刻都可谓是精品中的精华，再加上长生神力恢复力惊人，楚逸全心恢复下，所消耗的气血很快就补充过来。

　　但是气血补充回来后，楚逸二话不说，再次运功划开手腕，催发出大量的神血，协助银猪融合麒麟神火，表情坚定不移且无私。

　　银猪内心充满了感动，在楚逸的帮助下，咬牙没有再多说什么，义无反顾的全力投入到麒麟神火的融合之中。

　　如此周而复始数次以后，银猪终于在楚逸的帮助下，彻底把所有的麒麟神火收入到身体之中。

　　同时，在不断的‘喀嚓’声中，先天至宝：麒麟宝甲开始不断的脱落，这些脱落的麒麟宝甲目标十分的明确，纷纷的镶嵌在银猪的身体之上，与银猪彻底融合，把本身就很气质不凡的银猪，给衬托的更加气质不俗。

　　而当麒麟宝甲完全从麒麟神身上脱落后，麒麟神开始飞快的消散了起来，最终化成一团旺盛燃烧着的生命之火，伴随着麒麟宝甲，一同融入到银猪的身体之中。

　　银猪顿时浑身微震，仿佛感应到了什么似的，缓缓降落在麒麟神刚刚所趴伏在的神台之上，俯身盘在那里，双眼微微开合，仿佛非常疲惫似的。

　　“我要正式开始接受先祖的传承，大概可能要睡上一段时间，麻烦你们帮我护法，待我苏醒之日，就是彻底继承先祖的传承、麒麟神火、麒麟宝甲之日！”

　　银猪声音缓缓落下，然后开始缓缓的酣睡了起来，而银猪即便是酣睡，浑身上下所散发出来的热浪依然惊人，给人一种难以靠近的感觉。

　　楚逸、白起、七修子异常关注，专心致志的凭借证道境对生命气息的敏感，在彻底觉察出银猪并无大碍之后，顿时纷纷松了口气，紧张的情绪终于缓解了下来。

　　随后，因为全力协助银猪，消耗并不算太小的楚逸，忍不住露出一丝笑着的疲惫，在白起、七修子的安慰下，果断盘膝坐下，张口服下几颗疗伤丹药，随后取出一块失败的瑕疵神源，握在手中开始全力吸收和恢复了起来。

　　半日后！

　　银猪仍然在酣睡着，但是大多数热浪都已经收敛在其体内，能够让人感觉到银猪身体中蕴含着的可怕力量。

　　楚逸则依然在恢复，他这次消耗太大，经过半日的调养也不过勉强恢复七八成而已，预计全部恢复，最少还要经过一段时间的调养。

　　可是就在楚逸准备继续调养之时，突然一丝警兆，在楚逸的心中升起。

　　出事了！

　　楚逸猛然站了起来，眼中金光大盛，如临大敌，目光炯炯的凝视远方，天神之目立刻看穿方圆三千里之内的一切，第一时间看到远处五道疾驰的遁光，正在以极快的速度朝这边接近。

　　“太，恶，圣，明！！！”

　　楚逸已然看清楚了敌人是谁，生生从牙缝里挤出了四个字，及一个让白起、七修子惊骇的名字。

　　唰！

　　白起、七修子知道天神之目的奥妙，立刻纷纷吃惊的站了起来，细心感应之际，突然听见一声爆响，在麒麟谷中剧烈的爆炸了起来。

　　刹那间，目光所能触及的范围之内，冲天的火光炸空而起，那些全部都是麒麟族强者留下来的火之本源，专门用来守护麒麟族圣地的护法之火。

　　而现在这些麒麟磷火显然都遇到了敌人，正是三大圣明之一的太恶圣明！

　　楚逸也忍不住心神惊骇，这太恶圣明来的好快，天神之目觉察之时，还在三千里以外的距离，可就在这么一声惊呼之后，他们就已经来到不足四十公里左右的距离，与麒麟磷火所接触，开始硬闯麒麟谷中的麒麟圣地。

　　不仅如此，这战斗发生的快，结束的也快！

　　强大到让楚逸、白起、七修子都不敢轻视的麒麟磷火，居然在短短的一炷香时间内，就被太恶圣明完全的摧毁和扑灭，在楚逸等人内心惊骇之间，浑身上下散发着滔天魔威的太恶圣明，已经冷酷的出现在虚空之上，及楚逸等人的视线之中。

　　“楚逸，看到本座居然还不逃，本座很欣赏你的胆量！”

　　面目狰狞且充满了恶意的声音，从太恶圣明的口中缓缓响起，犹如绝世凶魔，太恶圣明浑身上下散发着滔天的魔威，压制向了楚逸、白起、七修子。

　　“哦，本座就说你们怎么有这种胆量面对本座，原来那头麒麟妖皇，幸运的得到了麒麟始祖的传承和血脉，而现在正是传承的关键时刻啊！”

　　太恶圣明目光如炬，凭借着丰富的阅历和智慧，第一时间觉察到了问题的关键，冷笑间，让楚逸、白起、七修子心神暗跳，顿时暗暗觉察到了诸多不妙的危机。

　　就如同太恶圣明所说那般，因为银猪现在正是接受传承的关键时刻，楚逸等人不能退，只能面对实力强大的太恶圣明，直面这场巨大的危机和难关。

　　最关键的是，楚逸因为先前帮助银猪融合麒麟神的传承和血脉，所消耗的实在太大，现在还没有彻底恢复过来，战斗起来实力必然大打折扣，在原本就不是太恶圣明对手的情况下，使局面更加的糟糕。

　　怎么办？

　　楚逸面色难看的思索着化解危机的办法，良久之后，才咬牙决定能拖一时就是一时的想法，冷冷开口准备说些什么。

　　可是就在这时候，太恶圣明却抢先开口说道：“楚逸，别以为本座不知道你在想什么，你无非不就是抱着能拖一时，就是一时的想法，看看能否拖到这头麒麟妖皇成功继承麒麟始祖的传承和血脉。哼，你真以为本座是傻子，会愿意给你这个机会吗？”

　　惊！

　　楚逸、白起、七修子脸色大变！

　　与此同时，太恶圣明已经不打算和楚逸等人继续啰嗦下去，挥手指向白起、七修子，冷然说道：“你们，给我拿下这两只蝼蚁，本座要亲自来缉拿楚逸！”

　　在最后一个字的音节落下之时，太恶圣明二话不说，果断出手。

　　轰隆！

　　黑色的魔掌铺天盖地的抓向了楚逸，巨大的魔掌上蕴含着无穷的恶意，这不过是简单的一掌，就给楚逸一种整个星球都压落下来的感觉，仿佛无法抵抗。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　没办法，目前的情况，楚逸明知道不敌，也只能硬着头皮继续战下去，果断的一掌挥空迎上，浩瀚的金色神掌，与充满了恶意的魔掌，形成了鲜明的对比，惨烈的相迎和碰撞在一起。

　　一边是始祖级的魔掌，一边是战神级的神掌！

　　魔掌、神掌在完全碰撞在一起，肆虐的力量使天地在此刻仿佛分成了两层，上层魔威纵横，下层神威绽放。看起来上黑下金，无论是力量上的碰撞，还是视觉上的体验，所形成的一切无不让人心神皆骇。

　　不分胜负！

　　魔掌、神掌以差不多相同质量的情况下，互相抵消和毁灭，面对如此的情况，太恶圣明顿时皱起了眉头，感觉自己原本很自信的一掌，以及眼中的蝼蚁，似乎并没有想象中的那么简单。

　　“没想到你已经修炼到了战神之境，成为古往今来第十位战神，实在太让本座意外了！”

　　“是吗？更惊喜的东西在后面呢，在我看来，所谓的三大圣明也不过如此嘛！”

　　“就算是战神级又如何？楚逸，本座现在就让你知道，你即便成为古往今来的第十位战神，在我眼中依然不过是蝼蚁一个！”

　　针锋相对之间，太恶圣明一双魔掌崩天裂地的张开，天地间顿时陷入了浓密的黑暗之中，纵横百万公里的魔云，化成了一条又一条裂山断海的黑龙，足足有九万九千九百九十九条之多，张牙舞爪的凶残扑向了楚逸。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　区区九万九千九百九十九条魔龙真的很多嘛？楚逸手持九十九万九千九百九十九公斤重的斗神棍，瞬间打出了九千九百九十九万九千九百九十九道沉重如山的棍影，密密麻麻的纵横百万公里，针锋相对的迎向了满天的黑色魔龙。

　　轰轰轰……轰！

　　每条魔龙最少都承受了一万次的棍击，纷纷被当场打碎了头，震碎了身体，仿佛被完全崩灭一般，轰的魔龙完全的粉碎。

　　不仅如此，斗神棍余波威力不减，在楚逸手中全力挥舞向了太恶圣明，发挥出战神级威力的斗天碎狱，俨然已经有了当年在古之战神天魁手中的风范。

　　可是，如此强势的斗神棍，依然威胁不到强大的太恶圣明……


第六百九十九章 鏖战太恶（上）

　　三大圣明分别继承了真仙、天魔、蛮妖的血脉精华，均是返祖成功，各自拥有着真仙始祖、天魔始祖、蛮妖始祖的强大力量。并且经过这亿万年来的积累，三大圣明的实力可能还要在当年的始祖之上，修为惊世绝伦。

　　就如同此刻，楚逸手持斗神棍舞动不休且裂尽苍穹，重重棍劲都震的天穹暴动，比之当年古之战神天魁的战神神技：斗天碎狱亦是丝毫不让。再加上楚逸本身的神技：四极，及诸天星辰封神大阵的力量提升，威力直超古之战神天魁的战神神技。

　　任何人都无法忽视，这已经是远古时期，洪宇最强的力量代表之一。

　　然而……

　　太恶圣明嘴角仍是暗含嘲讽和不屑，面对重重叠叠的斗神棍，只是轻巧的竖起一根手指，缓缓迎向斗神棍，仅凭借这么一根手指，把无数重九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍，给轻松挡下。

　　惊骇！

　　自楚逸成功修成战神神技以来，从未见有人能够如此轻松的挡下过。不，更准确点来说，这已经不是轻松了，只能用完全忽视和轻视，才能够形容太恶圣明所表现出来的一切。

　　可恶！

　　楚逸心有不甘，而太恶圣明则在挡下所有斗神棍后，微微竖起拇指向下一按，小小拇指瞬间化成一座大山，山峰上所展现出来的力量，似能够把天地都震碎，爆发出来的力量，让楚逸无法抗衡。

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及，加战神神技：追日逐月！

　　楚逸本身的神技，配合古之战神帝羿最快的速度，古之战神夸父最奇妙的身法，瞬息间形成了一种非常奇妙的遁法，如入无人之境，瞬息间穿过了太恶圣明压下来的如山拇指，瞬息间穿插到了太恶圣明的面前。

　　“咦？”

　　这等玄妙的身法遁术，即便是活了亿万年的太恶圣明也未曾见过，一时间有些猝手不及，楚逸则已经犹如狂风，直捣黄龙，斗神棍凌空就是一棍，砸向了太恶圣明，出手依然是强大的战神神技。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　轰隆！

　　实力提升到战神级后，战神神技在楚逸手中那是信手拈来，再也不像以往那般施展时，有着太大的消耗。就如同此刻，这一记斗神棍凌空舞来，太恶圣明眼前均是无穷的棍影，依然把太恶圣明完全的笼罩在其中。

　　“哼，雕虫小技而已，给本座破！”

　　穿脑魔音浩荡响起，太恶圣明在言语间弹指而动，简单一个弹指动作，居然犹如划破虚空的一道闪电，准确无比的击中了楚逸手中的斗神棍，传来了无法用语言描述的可怕力量。

　　咔嚓！

　　犹如平地炸响了一声惊天神雷，楚逸如遭雷击，斗神棍颤抖不休，楚逸双手虎口破裂，绝大的力量贯穿而来，楚逸一时间拿捏不住手中的斗神棍，闷哼一声，斗神棍已经从楚逸五指间脱飞了出去。

　　这……怎么可能！

　　楚逸心神惊骇，强大的战神神技：斗天碎狱戛然而止，满天棍影消失不说，斗神棍也犹如流星，瞬息间被击飞到天地的尽头。

　　不仅如此，弹指击飞了楚逸手中的斗神棍，太恶圣明随手又是一掌拍来，撼世魔掌直击楚逸的胸口，重重的印在楚逸身上所穿的战神铠之上。

　　恐怖的一掌！

　　完美大成的战神铠居然也无法完全抵挡太恶圣明的魔掌，胸铠位置被完全拍的凹了下去，咔嚓咔嚓的接连暴出大面积裂痕声，就连闪烁在楚逸周身的战神之光，在此刻也被逼消弱了不小。

　　挡……快要挡不住了！

　　太恶圣明的魔掌掌劲长驱直入，一路摧毁着楚逸的身体，如果不是楚逸修成了完美的古神之体，再加上身怀长生神力，恐怕这一掌足以把任何普通的闻道境大能，瞬息间拍成湮灭的飞灰。

　　可恶！

　　神技：四极，攻之极，加源术：大吞噬术！

　　临危之下，楚逸的反应也是很快，大吞噬术随即转动，强忍着撕心裂肺的痛楚，强行吞噬了来自太恶圣明的力量，于身体中游走一遍过后，结合楚逸本身的神力，聚集出了一股无法用语言描述的强大力量。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：开天辟地！

　　轰！

　　神力凝聚而成的开天神斧，瞬息间落在楚逸的掌间，手持神斧，楚逸面如冷血修罗、金刚罗汉，怒目注视着近在咫尺的太恶圣明，毫不犹豫的重重一斧轰杀了下去。

　　“有点意思，居然转嫁了本座的力量，配合自己的力量，爆发出如此强大的力量。但可惜的是，本座圣明法则护体，凭借现在的力量，破不开！”

　　仿佛印证了太恶圣明的冷眼，开天神斧距离太恶圣明只差数十寸的位置，堪堪休止了下来，明显被一股无形的力量所阻止，再难建立丝毫的功效。

　　是圣明法则，但……楚逸等的就是这个机会！

　　只见楚逸眼中闪过一丝狰狞，大道神树的力量侵袭而出，瞬息间入侵了圣明法则，贪婪的完成了吞噬，摧枯拉巧的吸收了太恶圣明身边的圣明法则。

　　怎么？

　　如此匪夷所思的情况，即便太恶圣明也有些始料未及，惊愕之际，开天神斧已然长驱直入的落下，重重的一斧劈在太恶圣明的身上，恐怖的开天之力破体而过，一斧把太恶圣明劈成两半，斧芒仍然不休，破空而过，延绵千里，砍出一道恐怖无比的横沟。

　　成功了！

　　楚逸眼中闪过一丝欣喜，恶战中的白起、七修子、及四尊魔神，亦对这突然出现的一刹那变故所吸引，纷纷惊神望来，看着一分为二的太恶圣明，一时间不知道该如何描述心中的震惊。

　　只是……楚逸眼中的惊喜一闪即逝，随即面现严肃，仿佛发现了什么巨大的危险似的，随即展开奥妙无穷的速之极、战神神技：望尘莫及、战神神技：追日逐月，犹如缥缈幻影，‘嗖’的一声就闪烁到数十公里之外。

　　与此同时，一柄锐利的魔刃出现在楚逸刚刚所在的位置，如果先前楚逸有丁点的迟疑，多半这一记魔刃就要在楚逸的身体上开了一个洞。

　　这魔刃究竟从哪里来的？

　　所有人吃惊之余，发现魔刃上连接着一只手，而这只手的主人则是太恶圣明的半边身子。再仔细观察，太恶圣明的身体正在如同烟雾汇聚，不过眨眼间的功夫，太恶圣明就聚集成为原本的模样，似乎毫发未伤。

　　是来无影去无踪，无实无虚，无形无迹的天魔之体！

　　目睹这一切，大家已经猜出太恶圣明究竟是怎么避过楚逸刚刚那惊世骇俗的一斧。不，并非完全避过，仔细观察，太恶圣明的胸前到小腹的位置，有一道醒目的伤痕，虽未有鲜血流淌出来，但是血肉翻开，犹如一条狰狞的虫子。

　　居然……楚逸居然伤到了太恶圣明！

　　所有人都被这么一个结果给惊呆了，但是楚逸却满嘴苦涩，因为他几乎拼尽了九牛二虎之力，才不过勉强伤害到太恶圣明。甚至为了做到这一切，楚逸本身也付出了不菲的代价。

　　强行逆转太恶圣明的力量，强行激发出体内的战神神力，楚逸周身损伤严重，仅筋脉就破损了八成以上，如果不是长生神力实在神奇，楚逸又修成了战神级神体，正常情况下已经是废人一个。

　　但不管怎么说，总算让自负的太恶圣明受伤，仅仅是这一点，楚逸足以傲笑洪宇，震惊天下。

　　同时，受了伤的太恶圣明，则变的更加愤怒。

　　“本座居然被区区蝼蚁所伤？呵呵，不得不承认，本座有点小瞧了你楚逸！”

　　虽然言语间仍然表现的非常轻松，但是任谁都能听到太恶圣明这轻松言语中所蕴含的愤怒，这股愤怒给人的感觉就像是喷发的火山，愤怒直冲云霄。

　　“不过，也止步于此了，本座要让你知道，蝼蚁终究是蝼蚁，永远不可能改变命运！”

　　话说之间，太恶圣明体内开始涌现出大量的魔气，在魔气翻滚之间，太恶圣明的模样开始逐渐产生变化。

　　狰狞魔角生长而出，恶魔双翅肆意张开，青面獠牙形似修罗，气息翻滚好似魔鬼。不过是在呼吸之间，太恶圣明的模样发生了巨大的改变，就好似传说中的天魔始祖，显然太恶圣明已经施展出始祖血脉才蕴含的返祖之力。

　　惊！

　　返祖之后，太恶圣明将拥有天魔始祖的力量，而当年天魔始祖可是凶人一位，把自身炼制成为元始魔书，使古神始祖、真仙始祖、蛮妖始祖都被逼牺牲自我，才能够阻止天魔始祖所制造出来的危害。

　　现在太恶圣明返祖成为天魔始祖，本身所拥有的力量，将会对楚逸形成最可怕的威胁。

　　不能让太恶圣明完全返祖，否则这场战斗根本就没有办法打了！

　　神技：四极，攻之极，加源术：大杀戮术……


第七百章 鏖战太恶（下）

　　源术：大灵剑术，源术：大命运术……

　　说时迟那时快，楚逸当机立断，依靠大杀戮术划出亿万杀戮魔剑，再以大灵剑术完美的操纵每一柄杀戮魔剑，最后施展大命运术，在冥冥之中产生一种命运规则，使这些杀戮魔剑，能够必然命中太恶圣明。

　　刹那间，三大源术互相配合，形成了完美无比的配合，楚逸自信哪怕是远古三皇五帝、十八魔神、十三妖尊重生，在这等犀利的攻击下，多半也得被成功重伤。

　　可是……这太恶圣明乃是凌驾于三皇五帝、十八魔神、十三妖尊之上的强横存在！

　　唰！

　　濒临攻击的刹那，太恶圣明返祖成功，张开双眼之际，于千分之一刹那间，突然犹如烟雾般消失在原地。虚无缥缈的穿过了重重剑雨，突然出现在楚逸的面前，目光冰冷阴森的注视着楚逸，嘴角布满了无法用语言描述的森然狞笑。

　　不可能！

　　大杀戮术、大灵剑术、大命运术的配合，几乎锁定一切，封锁万物，世间能够躲避之物，几乎可以说不存在。可是这太恶圣明，究竟是如何闯过大杀戮术的重重包围，大灵剑术的精妙剑阵，大命运术的命运锁定和规则？

　　“很意外吗？天魔之体虚无缥缈，无论多么强大的剑势、剑阵都形同虚设。至于你所谓的命运之法？告诉你一件事吧，想要进入超脱境，必须打破自身命运规则。所以在超脱境的强者面前，任何命运的规则，皆是笑话！”

　　惊！

　　太恶圣明的话，彻底惊到了楚逸，震撼之际，突然感应到一股无法用语言描述的危险在自己身上发生。随即楚逸便感觉到小腹裂痛，垂首凝望之间，便看到自己的整个小腹被完全的洞穿，太恶圣明的利爪就穿插在自己的小腹之上，正欲爆发出骇人的破坏力。

　　不好！

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及，加战神神技：追日逐月！

　　当机立断，就在太恶圣明的力量即将爆发之际，楚逸展开奥妙无穷的遁法配合，不退反进，直接从太恶圣明的身上穿了过去，堪堪避过了太恶圣明的攻击，不至于丧命在太恶圣明的恐怖攻击下。

　　轰！

　　太恶圣明可怕的攻击，尽管轰击在空处，但是那股力量，仍在瞬息间贯穿虚空，把方圆百丈的范围内彻底轰碎成为虚无，裂开了无数狰狞的纹路。

　　这……

　　楚逸满头冷汗不断，暗叫一声：侥幸，如果不是自己躲的够快，这般恐怖的力量多半能够把自己彻底轰碎成渣。

　　可是就在楚逸吃惊之际，突然太恶圣明又如一道青烟，凭空消失在楚逸的视线之中。

　　不好！

　　楚逸顿时心中恶念频生，感受到了一股前所未有的危机，正在以凶残的姿态扑面而来。随即，太恶圣明冷酷的声音，出现在楚逸身侧不远处的位置。

　　“蝼蚁，你在看哪里！”

　　什么？

　　楚逸惊的头皮发麻，因为声音就在自己的身后，显然证明太恶圣明此刻的速度，完全不弱于楚逸，甚至还要凌驾于楚逸之上。

　　不仅如此，伴随着太恶圣明的出现，一股骇然的危机凶残爆发，楚逸似乎能够感觉到什么恐怖的力量正在酝酿，当即不敢有丝毫的怠慢，速之极、战神神技：望尘莫及、战神神技：追日逐月的配合不敢有丝毫的停止，继续借助这种奇妙的遁法，躲避太恶圣明的攻击，与太恶圣明纠缠。

　　“雕虫小技，一次次在本座面前重复施展，当真以为本座抓不到你吗？现在，就让你看一下，真正的命运规则，究竟该如何的使用！”

　　就在太恶圣明的话音落下，冥冥中所蕴含的命运规则，开始涌动了起来，楚逸能够清晰的感觉到，这股命运规则要比当初从天皇大圣身上所感知到的命运规则强烈十倍，拥有着打破规则的力量。

　　这股命运规则干扰到了楚逸的奇妙遁法，直接轰击在楚逸的身上，把楚逸从战神神技：追日逐月可以穿越一切的奇妙状态中，给硬生生的轰了出来。

　　紧接着，楚逸还来不及破开这道命运规则，太恶圣明直接一掌印在了楚逸的胸口之上，轰然声中把楚逸给生生的轰飞了出去。

　　哇～！

　　倒掠间，一口口鲜血从楚逸的口中喷了出来，五脏六腑犹如翻江倒海，全身骨骸仿佛彻底粉碎，眼神迷离之际，楚逸接连撞断四五座山脉，被轰飞出百里之遥，方才停了下来，倒在无数的碎石堆中。

　　太恶圣明如影随形，就在楚逸刚刚停下之际，就犹如魔神般降临在楚逸的上方，周身所散发出来的原始魔气，强大到空间都在扭曲着，冷然望着楚逸，身上所散发出来的杀气，使人惊骇非常。

　　可怕的太恶圣明！

　　楚逸面目狰狞，有心无力，直至此刻他才感受到，诸如太恶圣明这般强大的存在，自己与之还有多大的差距。

　　现在……楚逸几乎忍不住想要逃了！

　　别的不说，凭借速之极、战神神技：望尘莫及、战神神技：追日逐月，楚逸如果想要逃跑的话，估计问题还不是很大。

　　可是现在楚逸不能逃，只要楚逸一逃，恐怕仍然在接受传承中的银猪，将要面临着生命的威胁。葬送在太恶圣明的手中不说，还极有可能被抽去身体中所蕴含的血脉。

　　只能战了，哪怕是粉身碎骨，也在所不惜！

　　楚逸凝望着强大的太恶圣明，终于再无丝毫的迟疑，决定全力爆发。

　　神技：四极，道之极！

　　诸天星辰封神大阵，给我爆发！

　　轰！

　　逆之道的力量完全在楚逸身上爆发，刹那间为楚逸带来了十倍的战斗力增长，让楚逸直接爆发到一个骇然的境界。

　　诸天星辰封神大阵也跟着爆发，上面封印的存在各个在瞬息间内爆发出六倍左右的力量，相当于楚逸本身四倍左右的力量，直接为楚逸再次增加了四倍左右的战斗力。

　　整整十四倍的力量爆发和增长！

　　楚逸全身皮肤顿时火红一片，整个人看起来就仿佛燃烧般，金色的战神之光，都化成了犹如骄阳般的烈焰，告之别人现在的楚逸实力暴增到一个什么恐怖的境界。

　　轰隆！

　　楚逸几乎有些控制不住身体中的力量，身后的大山瞬息间被摧毁，直接被夷为平地，由此可以彰显出楚逸此刻所拥有的战斗力，究竟是何等的骇人。

　　不仅如此，太恶圣明也没有想到，楚逸居然还拥有如此的爆发力，看着楚逸在瞬息间增长了十倍左右的力量，一时间也感觉到了威胁，浓郁的威胁。

　　但是这种爆发乃是双刃剑，待爆发结束之后，楚逸短时间内无法借助诸天星辰封神大阵的力量，同时本身因为逆之道这股强大的力量，导致自己身受重伤。

　　故，楚逸这时候不敢有丝毫的怠慢，决定速战速决，不成功便成仁！

　　“斗神棍，回来！”

　　楚逸当场就是一声暴喝，不知道被太恶圣明轰飞到哪里去的斗神棍，却神奇无比的化成了一道金色的闪电，破空直接来到了楚逸的面前，被楚逸执掌在手中。

　　三头，六臂！

　　手持斗神棍，楚逸也开始变化，脑后两侧再次长出两个脑袋，肩膀和腋下也长出了两对手臂，使楚逸在顷刻间化成了护法天王，气势无穷。

　　这还没有结束！

　　显化出三头六臂之后，楚逸多出来的两对手臂，同时各持一件先天至宝，天戟、射日神弓、四方宝塔、御天玄武，再次协助楚逸增加了一股无穷的战斗力。

　　这……

　　楚逸接连爆发，让太恶圣明也遏制不住的产生一丝惊骇，注视间，看着楚逸冷酷的上升到与自己齐平的高度，原本从容的他，亦露出了前所未有的严肃。

　　战！

　　要战便战！

　　楚逸才不会在乎太恶圣明此刻的心情，二话不说，挥手便打，五件先天至宝瞬息间爆发出了前所未有的破坏力，同时各种源术、战神神技竞相绽放，伴随着战神之光形成的可怕遏制力，楚逸犹如出闸猛虎，与太恶圣明鏖战在一起。

　　远处的大战，彻底把白起、七修子、及四尊魔神给惊呆了，他们能够感觉到这场战斗的风暴是何等的惨烈，双方居然斗了个旗鼓相当，难分难解。

　　面对这等层次的战斗，白起、七修子、及四尊魔神心情可谓是非常复杂，因为他们感觉到自己，连参与到这场战斗的资格都没有。

　　但是这等层次的战斗他们虽然无法参与，但是彼此却没有放过对手的想法。

　　四尊魔神再次扑向了白起、七修子，面对这四尊可比远古十八魔神的强者，白起、七修子虽然已经修炼到证道之境，也有数件先天至宝辅助，但是依然斗的非常辛苦。

　　而眼看着，白起、七修子几乎难以坚持之时，远处疾驰来了六道遁光，以极快的速度朝此处接近着。

　　是自在法王等一行人，他们终于姗姗来迟！


第七百零一章 力惊太恶（上）

　　糟！来迟了！

　　自在法王目光凛然扫过，看到苦斗不休的白起、七修子，及浑身浴血奋战中的楚逸，当场就心神一跳，暗暗露出了懊恼万分的表情。

　　与此同时，自在法王也有些嗔怒楚逸不自量力，明知不是太恶圣明的对手，还不第一时间远离危险，与太恶圣明苦斗不休，实在是太过不明智。

　　但是当自在法王看到酣睡中的银猪，顿时知道这究竟是个什么情况。原来银猪正在接受麒麟族的重要传承，而楚逸之所以不明智的苦头太恶圣明，就是为了保护银猪。

　　怎么会这样……未免太过巧合了吧……

　　就在自在法王暗暗焦急之际，旁边几位第一次见到楚逸的几尊洪宇强者，纷纷面现惊容，失声震呼。

　　“这就是继承了古神传承的楚逸吗？居然能和太恶圣明打的难分难解！”

　　“难怪大长老说，这楚逸可能是我族的希望，如果楚逸真能够牵制住一位圣明，吾等必有反击的希望。”

　　自在法王听闻亦是心神一跳，凝神贯注间，亦发现了与太恶圣明激斗中的楚逸，的确与太恶圣明激斗不休。尽管此刻的楚逸看起来坚持的有些辛苦，但是强大的太恶圣明也被楚逸给成功牵制，否则的话，这场战斗早就结束了。

　　短短时间里，楚逸居然成长如此的高度！

　　自在法王似乎看到了什么希望，当机立断，暴喝道：“诸位，还在迟疑什么？还不随吾，速速协助楚逸等人。”

　　“喏！”

　　五位洪宇强者立刻轰然应诺，在自在法王的指挥下，分成两批去驰援白起、七修子二人，至于自在法王本人，则第一时间准备去协助楚逸。

　　“无须帮忙，速速击杀镇压那四尊魔神，太恶圣明由我一人牵制，我还能坚持！”

　　自在法王意外到来，楚逸大概猜出这应该是因为鬼谷子的算术，欣喜之余，第一时间分清楚局势，暴喝声提醒了自在法王一声。

　　但也只是略微出声提醒一句，楚逸不过话音刚落，太恶圣明冷笑间狂攻而来，滔天魔气翻滚着，冷喝道：“蝼蚁，你还是多关心下自己吧！你以为本座看不出来，你这种爆发，极度消耗生命本源，待生命本源消耗殆尽，本座看你还有什么本领！”

　　轰隆！

　　太恶圣明恶掌压下，数万里风云变色，鬼哭狼嚎声此起彼伏，阴厉的掌劲，压的楚逸全身皮肤都像波浪般波动。

　　但全力爆发下，楚逸勉强能够坚持，暴喝一声，全身的战神之光照耀到极限，犹如一颗骄阳升空而起，铺天盖地的金光洞穿层层魔气，死死抵住了太恶圣明的魔威。

　　随即，便见楚逸双手向上一抬，古神一掌悍然发力，仿佛能够把天都掀飞，强横的古神一掌硬生生与太恶圣明的恶掌硬撼在一起，伴随着滚滚雷声不绝于耳的爆炸，上黑下金的天地异象，再一次惊现在所有人的眼中。

　　而如此硬撼过后，楚逸略微喘息片刻，气喘吁吁的盯着太恶圣明，狰狞的咆哮道：“太恶，我究竟怎么样，就不劳你操心了，反正我生命本源有十三亿七千万年，耗也能耗死你！”

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：清风垂露！

　　清风带走了一切负面状态，垂露降下了让敌人消弱，己方人员伤势全消的甘露。甚至就连趋进毁灭的麒麟大界，在这种奇妙的甘露润泽下，都长满了植物，春意盎然。如此此涨彼消的状态，顿时为大家换来了极其不俗的战斗力。

　　无愧是长生战神的神技，依靠着清风垂露，白起、七修子、自在法王、及另外五位洪宇强者，完全不用担心自身的情况，各自精神振奋的与四尊魔神恶战在一起，一时间大占上风，完全压着四尊魔神在打。

　　太恶圣明第一时间看到了其中的奥妙，立刻准备施法破开战神神技：清风垂露，可是楚逸那里肯让太恶圣明称心如意。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：末日天灾，加源术：大自然术，加源术：大空间术，加源术：大命运术！

　　楚逸首先施展出古之战神天尊的战神神技：末日天灾，然后以源术：大自然术提升其蕴含的威力，之后又用源术：大空间术封锁关押住太恶圣明，最后又以源术：大命运术干扰一下太恶圣明，接连施法，开始全力牵制和攻击太恶圣明。

　　不得不说，楚逸如此施法配合，取得了良好的效果！

　　如源术：大命运术，虽然对太恶圣明造成的影响并不大，但是那一瞬间的干扰，绝对是在所难免。而成功干扰住太恶圣明一瞬间之后，楚逸及时施展的源术：大空间术成功把太恶圣明束缚在方圆十公里的范围之内。

　　随后就看战神神技：末日天灾，配合源术：大自然术的全力爆发了！

　　战神神技：末日天灾、源术：大自然术，所有的力量都被楚逸压缩在源术：大空间术的攻击范围之内，在如此封闭的空间内爆发，末日天灾、大自然术的破坏力和威力，被直接爆发到极限。

　　封闭的十公里范围内，完全进入了末日的状态之中。

　　山崩、地裂、洪水、海啸、冰雹、雪崩、雷鸣、闪电、暴风雪、泥石流、及火山爆发，一系列的自然灾害爆发出了前所未有的破坏力，并且都在不足十公里的范围内爆发，呈现着比末日还要惨烈的景色。

　　如此形成的破坏力，即便是太恶圣明也不能幸免，在约束的十公里范围内，被末日天灾、大自然术的配合，轰的怒啸连连，咆哮不休。

　　但太恶圣明的强大，在此刻再一次被完美的体现了出来，只听一声愤怒的魔啸，唳满长空，末日的景色在刹那间被阻止和破坏，大空间术所封闭的空间，也在眨眼间被彻底的轰碎。

　　太恶圣明居然到了这个情况，也能够脱困而出！

　　不过楚逸的一番努力，多少也起到了一定的效果。这太恶圣明尽管成功的脱困而出，但是却显得异常狼狈，甚至多处身体都受到了不小的损伤。恐怕对于太恶圣明来说，他自己都应该不记得，自己多少年受过如此的损伤和狼狈了。

　　不仅如此！

　　太恶圣明能够脱困而出，早就在楚逸的意料之内，而楚逸也没有准备依靠这些攻击伤害到太恶圣明，真正的攻击仍然在后面。

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及，加战神神技：追日逐月！

　　唰！

　　楚逸动作极快，千分之一刹那的时间都不到，出现在太恶圣明的面前。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：开天辟地，加源术：大真龙术，加源术：大力量术，加源术：大剧毒术，加源术：大伤害术，加源术：大破坏术。

　　刹那间，楚逸蓄谋已久的攻击，冷冽果断的全部攻向了太恶圣明。

　　首先是战神神技：开天辟地的大爆发；然后加上大真龙术的一条真龙之力，及大力量术的古神之力；之后楚逸又在开天神斧的斧刃上凝聚了剧毒；搭配大伤害术的伤害之力，大破坏术的破坏之力。

　　如此一系列惨烈的组合和攻击，楚逸自信就算是真的天魔始祖重生，亦有信心取下他的性命。

　　但最恐怖的还是楚逸在时机上的把握，太恶圣明刚刚脱困而出，猝不及防之下，根本来不及有丝毫的反应，只能眼睁睁的看着楚逸手中附加了诸多功效的开天神斧，重重的拦腰劈在自己身上。

　　翻滚不休的力量悍然爆发，太恶圣明爆发出一声凄厉的惨嚎，当场就被楚逸给拦腰斩成了两段，并且伤口处不断的被破坏，剧毒之力和伤害之力更是蔓延而上，开始摧毁太恶圣明的两截身体。

　　赚了！

　　尽管在受到攻击的刹那，太恶圣明及时的运转天魔之体回避，但是楚逸的速度太快，战神神技：开天辟地的威力太强，太恶圣明无法完全的回避，就像先前那般，再次被神斧砍中。

　　不，已经不是先前那么简单的事情了！

　　开天神斧上蕴含着一条真龙之力，及战神级的古神之力；同时还蕴含着破坏之力、剧毒之力、伤害之力，太恶圣明根本无法回避，完全结结实实的承受住了楚逸这一击。

　　哇！

　　太恶圣明口中鲜血狂呕，终于真正意义上的受伤，尽管这伤不足以致命，但也让在场诸人吃惊无比，及精神振奋。

　　同时，楚逸的攻击仍然在继续，并不打算就这么放弃。

　　“太恶圣明，纳命来！”

　　镇！

　　先天至宝：四方宝塔镇压四方，被楚逸施法掷于虚空，犹如泰山压顶落下的刹那，成功封锁住了太恶圣明使用天魔之体所幻化出来的缥缈虚无之身，硬生生的把太恶圣明镇压回了原本的模样。

　　遏制住天魔之体后，楚逸三头六臂齐动！

　　手中仍然未散的开天神斧，重九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍，威力无穷的射日神将，裂断苍穹的天戟，均在第一时间爆发攻向了太恶圣明，并且每一种都蕴含着杀戮之力、破坏之力、伤害之力、命运之力、真龙之力、战神之力、剧毒之力。


第七百零二章 力惊太恶（下）

　　爆发！

　　楚逸彻底大爆发，根本不给太恶圣明任何机会，穷追猛打，大占上风！

　　可恶！

　　太恶圣明震怒非凡，但是楚逸的攻势实在是太猛了，过于自负的太恶圣明，尽管拥有着不弱楚逸的战斗力，一时间也难以反击，被太恶圣明攻的险象环生，几乎无法成功反击。

　　反观楚逸，越战越勇，再加上战神神技：清风垂露的效果仍在，就仿佛拥有着无穷的精力般，短短半个时辰力，太恶圣明狼狈无比，只能被动的防御着。

　　不过太恶圣明终究是三大圣明中最擅长战斗的存在，即便是被楚逸如此的穷追猛打，太恶圣明依然犹如永远无法攻破的墙壁，成功的化解了楚逸的一道道攻势，久守不失。

　　但这也已经足够了！

　　楚逸现阶段能够和太恶圣明斗到如此的程度，已经属于非常不容易的事情。别的不说，纵观洪宇诸界，谁能够让太恶圣明如此狼狈。

　　更重要的是，这样的压制和战斗，楚逸彻底的打开了气势和信心，眼中那些高不可攀的圣明，现在也变的不是那么遥远，仿佛近在咫尺，只要努力和愿意，战胜太恶圣明那是早晚的事情。

　　同时，现在这个情况不仅仅是针对楚逸如此，白起、七修子、自在法王，及另外五位洪宇强者亦是如此。在楚逸如此爆发的情况下，他们也看到了希望，纷纷开始爆发，硬生生的压着四尊可比远古十八魔神的现代魔神打，逼的他们苦苦坚持，即将落败。

　　可恶！

　　堂堂三大圣明之一的太恶圣明，一世英名，却没想到在大意之下，居然被一个黄毛小子给骑到了头上，照这样的情况发展下去，虽然不至于落败，但是却会落人口舌。

　　罢了，这次就让这黄毛小子得瑟一回，待他如此爆发结束后，且看看他还有什么嚣张的资本！

　　堂堂三大圣明之一的太恶圣明，此刻面对完全爆发的楚逸，此刻也不得不服软，憋屈的和楚逸打消耗战，只能等到楚逸正劲的风头过去后，再继续和楚逸决出胜负。

　　等等……

　　谁说这是消耗战了？

　　就在众人恶战中，谁都没有注意到，酣睡中的银猪，周身散发出浓郁的高温，蒸发的周围空气扭曲着，仿佛把天地化成了一座燃烧的火炉，威力非凡。

　　终于，当这股匪夷所思的高温爆发到极限之际，银猪似乎觉察到了什么，突然张开了双眼，浑身上下散发着惊人的气势，并且这股骇人的气势正在以匪夷所思的方式攀升着，逐渐达到了某个惊人的高度。

　　唰！

　　当银猪的气势达到了极限之后，银猪猛然张开了威严的双目，一股股沸腾燃烧着的火苗，当即就从银猪的眼中冒了出来，使银猪的双目完全化成了一双火目。

　　同时，银猪周身的鳞甲也微微张开，浓密的蒸汽声从里面冒了出来，犹如火车的汽笛声，并伴随着大量的蒸汽，直接把方圆数公里的范围笼罩。

　　而当这些蒸汽完全喷发出来之后，便开始喷发出来大量的火苗，那是金黄色的神火，麒麟神火。

　　银猪不负众望，终于成功消化了麒麟神的传承和血脉，化身成为新一代的——麒麟神！

　　成为新一代的麒麟神后，银猪亦觉察到眼前所发生的一切，并凭借着自己的智慧和丰富的经验，第一时间判断出这究竟是一个什么情况。

　　轰！

　　银猪威严无比的站了起来，狰狞的兽首微扬，喷火的双目注视到了虚空中的战场，森然狞笑一声，银猪不动声色的开始缓缓奔跑了起来。

　　一步……两步……

　　小跑……疾驰……

　　银猪的速度越来越快，不过在刹那之间，就彻底化成一团汹涌燃烧的烈火，不过是区区半个呼吸的时间，银猪就冲到了一尊魔神的身边，猛然张开巨大的兽口，狠狠的一口直接硬咬了下来。

　　咔嚓！

　　正在苦苦坚持的魔神，根本就没有发现这是一个什么情况，猝不及防之下，直接被银猪一口当场咬中，可怕的咬合力，直接把这尊魔神当场咬成两段，鲜血溅得老高。

　　不过，这实力可比远古十八魔神的魔神，生命力也着实的够顽强，被银猪一口咬断，挣扎着并没有死去，只是惨叫连连，在虚空中痛苦的挣扎着。

　　所有人都被这突如其来的一幕给惊呆了，因为太过专注于战斗，待注意到银猪的乱入，每个人瞬息间都露出了无法用语言描述的惊喜。

　　“死猪，你他娘的终于醒了！”

　　“恭喜银猪兄，终于得偿所愿，继承了麒麟神的血脉和传承！”

　　“银焰妖皇，你可真把我们给急坏了！”

　　白起、七修子、自在法王第一时间露出喜色，因为坚持到现在终于有了回报。而面对大家的惊喜，银猪则表现的很淡定，咧嘴狰狞一笑，就准备说些什么。可就在这时候，银猪突然觉察到，身后似有危险接近。

　　“滚！”

　　二话不说，银猪直接一个老马后弹踢，一双后腿迅疾如同闪电，威力大的直接踢开一位企图偷袭的魔神防御，重重印在对方的胸口之上，把人给当场如炮弹般踢飞。

　　可比远古十八魔神的现代魔神，居然被银猪一脚重伤。

　　目睹这一切，所有人在刹那间全部都惊呆了，震惊之余，隐约间已经预感到，银猪的实力恐怕增加到一个匪夷所思的高度。

　　但更让人吃惊的事情还在后面！

　　展现出过人神威的银猪，暂时收敛与大家畅所欲言的打算，冷冽说道：“还在战斗中，待战斗结束后，我们再畅所欲言。至于这四尊小魔，先别杀了，能镇压就镇压了，后面留着还有大用。”

　　银猪所谓的大用，就是准备把这四尊魔神，来当成诸天星辰封神大阵的养料。

　　而做出如此吩咐后，银猪就果断放弃帮助大家，而是选择一路升空，疾驰来到了楚逸所在位置的战场，准备协助楚逸战斗。

　　这……该如何战斗？

　　楚逸和太恶圣明斗的实在是太凶，即便是证道境强者，也没有插手的资格，难道得到麒麟神的血脉后，银猪有自信和有能力插足这场恶战？

　　答案即将揭晓！

　　昂吼！

　　来自远古的苍茫兽吼，犹如龙吟般在银猪的口中爆发出来，这一声麒麟吼过后，诸天十地都开始燃烧起了凶猛的麒麟神火，把天地都映成了金火色一片，温度更是直接蹿到了一个不可思议的高度，使人心神惊骇万分。

　　但这还不算最惊人的，最惊人的是银猪开始了惨烈的改变，全身的鳞甲、毛发都在刹那间，化成了最纯净的金色，形态威严万分，俨然就是前不久楚逸、白起、七修子所见到的麒麟神。

　　返祖……银猪居然也返祖了……直接化身成为了：麒麟神！

　　发生在银猪身上的一幕，让所有人都惊呆了，就连太恶圣明也大吃一惊，疲于应付之际，略扫了银猪一眼，隐约间从银猪的身上感觉到了，无法用语言描述的威胁。

　　应付全面爆发的楚逸，太恶圣明还能够坚持，只待楚逸爆发之后，然后再解决这场战斗。

　　可是现在多了一头能够返祖的麒麟，实力直追楚逸目前爆发的这个层次，虽然太恶圣明仍然自信一战，但是即便最终取胜，恐怕也要付出不菲的代价。

　　甚至……极有可能两败俱伤！

　　绝对的得不偿失！

　　太恶圣明飞快的计较了得失，心中已经萌生了退意，而就在这个时候，银猪咆哮声不休，惨烈杀来。

　　“太恶圣明，今天定与你不死不休！！！”

　　一声声麒麟吼的惨烈咆哮下，无穷的麒麟神火烧穿了天，融化了地，汇聚成为了一条火焰江河，燃烧大海，铺天盖地的涌向了太恶圣明。

　　仅仅一朵，即便是圣明法则都被烧的接连寸断，现在如此大量的麒麟神火涌现下，恐怕太恶圣明也会被烧成重伤，伤上加伤。

　　罢了……罢了……

　　太恶圣明怎么也无法想到，这场战斗居然会如此的一波三折，面对全面爆发的楚逸，返祖的麒麟，太恶圣明如今也只能撤退，落荒而逃。

　　“楚逸，本座今日就暂且饶你一次，下次本座定要你生不如死！”

　　轰隆！

　　太恶圣明话音落下，与楚逸硬生生的对抗一记，倒掠间，运转法力撕开火焰江河、燃烧大海，然后再撕开虚空，直接就这么丢下一句话，干脆利索的离开了麒麟大界。

　　跑了？

　　楚逸看到太恶圣明终于落荒而逃，虽然有些不甘心，但是多少也松了口气。同时，尽管知道自己的声音，太恶圣明不可能听到，楚逸还是忍不住纵声咆哮道：“太恶圣明，这次你杀不了我，以后你照样杀不了我。下一次，我楚逸也绝对不会放过你，不死不休！”

　　楚逸的声音凄厉的回荡在天地间，但在话音落下的刹那，消耗颇大的楚逸，再也忍不住，整个人仿佛失去了所有的力气，从空中飞快的坠落下来……


第七百零三章 战神八荒（上）

　　先是帮银猪疗伤，之后又是鏖战太恶圣明，这连场遭遇和激斗下来，楚逸哪怕是身怀古神之体，此刻也有些坚持不住了。尤其是运转‘逆之道’，这种燃烧生命本源，换来十倍战斗力的方式，使楚逸消耗更大。

　　十三亿七千万年的生命本源，在与太恶圣明战斗过后，足足燃烧掉了近十亿左右，如此巨大的消耗，就算是修为达到了战神级，也承受不住。

　　直接从高空坠落，整个人陷入了昏迷状态，并且生死不明。

　　银猪眼疾手快，赶紧奔驰到楚逸的身边，把楚逸接住，轻轻驮在背后，用最轻柔的动作，带着楚逸缓缓降落在地面之上，面色有着说不出的严肃。

　　于此同时，白起、七修子、自在法王、及五位洪宇强者，与四尊魔神之间的战斗，也已经趋近尾声。

　　因为银猪先前的乱入，其中两尊魔神被当场镇压，另外两尊面对八位实力并不逊色他们的洪宇强者围攻，已经完全陷入了只能疲惫防御，苦苦坚持的程度。

　　尤其是在看到太恶圣明也被楚逸、银猪惊走逃遁之后，这两尊魔神再次心神大乱，数次企图突围失败，最终被白起和自在法王抓住机会，先后接连受到了重创，实力大跌，最终在坚持不过半柱香的时间，依次被擒。

　　战斗结束！

　　楚逸这一方取得了决定性的胜利，但同时也付出了不小的代价，只是这代价都集中在楚逸的身上，毕竟楚逸面对的乃是最强的太恶圣明。别的不说，换成其中这任何一位，恐怕都已经命丧在太恶圣明的手中。

　　所幸最坏的局面并没有发生，大家第一时间封印了四尊魔神，然后带着重伤昏迷的楚逸，由银猪带路找到一个非常隐蔽的地方藏了起来。最后再由自在法王，使用鬼谷子专门所炼制的蔽天法宝，暂时隐藏了起来。

　　“银焰……我不明白，你明明已经继承了麒麟神的血脉，实力大增，已经没有什么可留恋的了。为什么还不让我们走，让大家滞留在这危险的麒麟大界，随时可能面对圣明的反击？”

　　不过刚刚隐藏妥当，自在法王有些不满意和不理解的做出了询问。

　　而面对着自在法王的质问，银猪沉默良久之后，还是决定暂时解释一下：“楚逸身怀五大血脉：金刚、宙光、长生、万象、空识，现在就差这最后一个修罗神力。这里有古之战神的传承，而且还是修罗神力的传承。所以我们不能走，楚逸必须得到这个血脉！”

　　众人立刻沉默了下来，因为银猪这个理由已经足够了，如果楚逸能够得到最后的修罗神力，到时候六大神力合一，楚逸必然能够有巨大的突破，再次对上三大圣明，将会优势更大。

　　这个危险，值得冒上那么一下！

　　就这样，大家没有再吵闹下去，各自盘膝坐下，恢复战斗时的损伤和消耗，同时默默的等待着楚逸的醒来。

　　两日后！

　　就在大家焦急的等待和恢复中，楚逸终于在昏迷两日之后，重重的咳嗽了一声，呕出一口浓密的黑色瘀血，表情略微恢复血色，幽幽的张开双眼醒了过来。

　　醒了！

　　诸位大能顿时纷纷大喜，银猪、白起、七修子、自在法王第一时间聚集在楚逸的身边，露出了无比关注的表情。

　　而楚逸虽然已经醒来，但情况却不是很好，略微呻吟几声过后，才幽幽醒转了过来，眯着眼观察下周围，勉强坐起来来，扶着头痛欲裂的脑袋，咧嘴说道：“法王前辈，你怎么来了？呃，这里是在那里？似乎还在麒麟大界啊？”

　　楚逸的询问让大家纷纷露出了笑容，因为大家能够感觉到，楚逸的情况并没有那么糟糕，至少还能够分清楚情况。

　　故，在楚逸询问过后，白起、七修子、自在法王主动把话语权，交给了最了解情况的银猪。

　　“我来给你解释下情况吧！”

　　银猪直接跳到楚逸面前，直接开始解释道：“我已经成功继承了始祖麒麟神的血脉，踏足妖尊之境，已是蛮妖一族中的第十四位妖尊。但是这些并非是我最大的收获，我还得到了始祖麒麟神的血脉，拥有了返祖的资格，可调动麒麟神火，然后返祖成为始祖麒麟神。

　　只是我的返祖状态，与你的‘逆之道’状态几乎一样，都是消耗生命本源所换来的强大战斗力，而我的生命本源并不多，这个返祖状态不敢多用。

　　另外，通过始祖麒麟神，我终于领悟了最适合我的道，名曰：麒麟之道！

　　所谓的麒麟之道，就是遵从古神之道，当我进入‘麒麟之道’的状态，与你进行配合，战斗力能够提升五倍，同时也能够让你的战斗力提升五倍，这就是‘麒麟之道’的优势。”

　　银猪简单介绍过后，楚逸顿时双眼一亮，思考后，笑道：“不错，看来付出这些代价，换来的收获都是值得的。以后我运转‘逆之道’，战斗力暴增十倍，再加上你的‘麒麟之道’配合，战斗力能够再次暴增五倍，再遭遇三大圣明，如果是单打独斗的话，不会太吃亏。

　　还有，从你返祖的特点来看，三大圣明的返祖能力，是不是和你差不多呢？也是消耗生命本源来进入返祖状态，如果真的是这样的话，以后我们把生命本源修炼到一个恐怖的程度，就算打不过三大圣明，耗也能够耗哭他们。”

　　大家都为了银猪能够进入返祖状态而开心，却没有楚逸想的那么透彻，听闻后，顿时便是双眼一亮，暗暗点头，似乎抓到了三大圣明的弱点。

　　银猪似乎也有点如此的想法，暗暗点头认同道：“具体三大圣明返祖后的情况，与我们是否一样，暂时无法得知和考察，待你继承了所有的古神血脉，成功融合，并也拥有了返祖的能力之后，如果也是消耗生命本源来进行返祖，那么基本就可以确认三大圣明的返祖，是消耗生命本源的情况来进行返祖。”

　　楚逸仔细想想也是，毕竟现在关于‘返祖’的情报实在太少，在这里胡乱猜测，不过是庸人自扰。

　　而就在楚逸如此点头思考之际，银猪突然开口说道：“说到继承所有的古神血脉，这关于你所继承的最后一道血脉：修罗神力的血脉线索，我已经找到了！”

　　什么？

　　楚逸身怀五大古神神力血脉：金刚、宙光、长生、万象、空识，仅只差最后的古神神力血脉：修罗神力。因此在听到了修罗神力的血脉线索后，试问楚逸如何能够不惊喜。

　　同时，在惊喜之余，楚逸顿时想到了什么，当即便失声问道：“在麒麟大界？”

　　银猪先前并不知道关于修罗神力的血脉线索，现在居然说出已经知晓了修罗神力的血脉线索，傻子也能够猜到，多半就在这麒麟大界。

　　故，银猪没有啰嗦，认真道：“在我继承始祖麒麟神血脉的时候，发现始祖所在的位置居然留下了一道奇妙的意念，这道意念拥有着很强烈的谷气息。嘿，还记的古神殿中那八幅画吗？你难道没有感觉到，其中一幅和麒麟族圣地麒麟谷，非常的相似吗？”

　　嗯？

　　楚逸仔细回忆，麒麟谷的地貌和记忆中的画面所重叠，立刻觉察到其中的关键，其中一幅画的画面，正好与麒麟神所处的那座红色火红之湖非常相似。

　　楚逸顿时面现欣喜，认真道：“天魁、盘古、帝羿、长生、元始、天尊、夸父，古之九大战神的传承和血脉，我已得其七，仅差古之战神八荒、天地的传承和血脉。其中，古之战神天地号称第一战神，亦是最强的战神。但他是金刚神力，并非修罗神力。是古之战神八荒，他的血脉是修罗神力！！！”

　　楚逸很快就分析到了问题的关键，银猪立刻微笑着点头说道：“答对了，正是古之战神八荒的传承和血脉！”

　　听到银猪如此回答，楚逸的脑海中立刻浮现出了关于古之战神八荒的资料。

　　古之战神八荒，修罗神力血脉，拥有着绝对领袖的魅力，被世人赞誉为‘霸王’，亲手打造的战神卫，号称洪宇最强的战斗精英部队，并对古之战神八荒死心塌地，多半只要古之战神八荒一声号令，他们可以把手中的武器，指向洪宇中任何一人，包括自己的族人。

　　由此便足以可见，古之战神八荒的领袖魅力究竟是何等的风采。

　　而古之战神八荒为什么会拥有如此的风采？这就要从古之战神八荒所选择的‘道’来说起。

　　古之战神八荒修炼的乃是‘王者之道’，为王者：八荒六合，唯我独尊，乃天下至尊之人，气息、神采、雄霸之气势、用术之道、驾驭之术、谋定之胸怀、风行作风、精神领袖、创新先驱，可谓是全能的存在。

　　从才能，到肚量，再到谋略，以至于风采，古之战神八荒皆非常完美，甚至完美到只能使人瞻仰，无法超越，只能臣服的地步。


第七百零四章 战神八荒（下）

　　凭借着这如此完美的个人魅力，古之战神八荒统帅八方，万族敬服，甘愿以其为中心，为古之战神八荒征战天下，征服八荒六合，成为唯我独尊之路。

　　这就是古之战神八荒，古神一族历史上最有魅力的存在。

　　别的不说，就连非常狂妄的古之战神天尊，毕生罕见会去敬佩别人，而古之战神八荒就是古之战神天尊唯一敬佩的存在，由此便足以可见，古之战神八荒究竟是何等的风采，拥有着何等的王者风范。

　　因此此刻楚逸在知道自己即将能够得到古之战神八荒的传承之际，内心亦难免产生一丝激荡，所有的心思都飞到了可能存在这古之战神八荒的传承和血脉的火红之湖中，恨不得现在就去一探火红之湖，找到古之战神八荒的传承和血脉。

　　可是这个想法多少有些操之过急，毕竟先前的大战楚逸损耗不小，整体战斗力只有全盛时期的四成，如果再碰到三大圣明，楚逸却没有这个能力再与之一战。

　　所以楚逸现在在银猪的劝解下，决定先好好的恢复，待彻底恢复之后，去探索那神秘的火红之湖，恢复本身的巨大消耗。

　　就这样，十日后！

　　楚逸借助灵丹，及所有残缺的神源，在凭借长生神力的优秀恢复效果，不仅把生命本源补充回来，更突破到十八亿七千万年的高度。而且经过十余日的调整，诸天星辰封神大阵也已经完全恢复，楚逸再花费些许时间，把镇压的四尊魔神封印在诸天星辰封神大阵之上，再次增加了不小的力量。

　　至此，楚逸终于恢复到全盛时期，而且经过与太恶圣明这场恶战，楚逸居然有了不小的提升，对本身的力量掌握更足，相信在碰到太恶圣明，尽管依然不见得是对手，多少不会像这次这么狼狈。

　　不仅楚逸做好了准备，白起、七修子、银猪、自在法王、及五位洪宇强者也都做好了准备，直至伴随着楚逸一声招呼，自在法王收起了遮掩天机的法宝和阵法，一行人随着银猪朝火红之湖所在的位置赶去。

　　距离并非很近，在场诸位都是修为赫赫之辈，赶至火红之湖所在的位置，仅只使用了短短三炷香的时间，就成功赶到火红之湖所在的位置。

　　暂时没有危险，太恶圣明似乎也没有带着三大圣明杀个回马枪。

　　对于此，在场诸人无不松了口气，随后依然由银猪带领，大家以最快的速度朝火色之湖的深处潜去。

　　火色之湖的温度很高，远远超出了温泉水应有的温度，已经只能用沸水才足以形容火色之湖的水温究竟是何等的高。

　　但如此高温的水，应该会有蒸汽和水泡，可奇妙的是这火色之湖平静无波，仿佛冷水般，没有丝毫沸腾的感觉，感觉非常的独特和诡异。

　　所幸大家的修为都很深厚，纵观洪宇诸界，绝对能够排进百位以内的强者，诸如楚逸、银猪、自在法王，绝对有种洪宇强者十甲以内的修为。因此这火色之湖的水温虽然很高，但是对楚逸等人的威胁并不大，所以大家警惕的，不过是火色之湖中可能存在的危险。

　　然而任何危险都没有出现，大家很快的就潜入到了湖底，然后看到了一副非常不可思议的情景。

　　“吾名八荒，留传承神座于此！”

　　堂而皇之！

　　看到面前一块巨大的火红色石碑上，刻录下来的信息，所有的人都感觉到一股浓郁的王者之气扑面而来，让人忍不住有种臣服的感觉。

　　同时，石碑上的碑文，字字彰显出帝皇之气，更让人感觉到，当年古之战神八荒的魅力，是何等的风采。

　　但这些都不是最重要的，最重要的大家都放佛看到古之战神八荒，当年把碑文立与此的情形，那就是堂堂正正，浩气凛然。

　　王者，应当如此！

　　似乎能够感受到当年古之战神八荒的心情，楚逸忍不住唏嘘和感慨，再次发现九大战神，个个都是个性鲜明的人物。

　　古之战神天魁的坚毅；古之战神盘古的刚强；古之战神帝羿的骄傲；古之战神长生的和蔼；古之战神元始的睿智；古之战神天尊的狂妄；古之战神夸父的洒脱；到此刻这古之战神八荒的堂堂正正。

　　无论哪一位古之战神，都拥有着自己的风采，自己的坚持，自己的大道，自己的传说，乃至自己的传奇人生。

　　仅从此点就不难判断出，当年古神一族为什么能够统领洪宇诸界和太虚寰宇，为何拥有着能够让万族臣服，唯其马首是瞻的魅力。

　　这战神就是战神，就连已经达到战神级的楚逸，成为古往今来第十位战神，如今面对这些先辈，也难免自愧不如，心生感慨。

　　倒是别人就没有楚逸领悟的那么深刻，白起咧了咧嘴说道：“好一个古之战神八荒，竟然如此的堂堂正正，不遮不掩，难道他就不怕自己的传承被别人得到吗？”

　　银猪撇了撇嘴，身为远古活下来的活化石，他对古神一族的九大战神，要比白起了解和深刻的多，直接反驳道：“你懂什么，九大战神哪一位不是传奇？他们的度量岂能由我们来揣摩？我就把话给你撂这了，如果不是这样，我还真怀疑这是不是古之战神八荒的传承和血脉呢！”

　　嗯？

　　白起露出一丝疑惑，楚逸帮忙解释道：“九大战神，每一位都有着自己的道，每一位都对自己的道有着很深的领悟。所以每位古之战神，都有着自己的鲜明个性，都有着各自的处事方式，他们会坚定自己的道，也会按照自己的方式留下传承。

　　况且，古之战神八荒如此堂而皇之的把传承留在这里，就不怕被别人知道，就有信心自己的传承不被别人得到。

　　别的不说，这亿万年过去了，传承不还是好好的留在这里，有谁发现和得到了我族先辈的传承？

　　不说得到古之战神八荒的传承了，甚至就连麒麟大界都没有几人成功找到，由此就足以可见，古之战神八荒是何等的风采。”

　　众人恍然大悟，银猪则接着说道：“我就和你们说吧，就算知道这传承神座在此，除了三大圣明，不见得有谁能够得到这传承和血脉。你当滞留在上面的麒麟神，是用来看的吗？就凭借那些麒麟火对我的考验，白老鬼你有信心闯的过吗？”

　　白起陷入了沉默，一时间不知道该如何的回答。

　　的确，就如同银猪所说，传承神座在这里，就算知道也没有几人能够到手，光是上面麒麟神弥漫出来的麒麟火，就足以让所有人都失去得到传承的希望。

　　不仅如此，除了麒麟火之外，古之战神八荒必然还堂而皇之的留下什么别的手段。

　　念及此，白起想到了在藏宝塔第九十九层所见，属于古之战神夸父的传承神座。不是照样在藏宝塔中安置了不知道多少个年头，三大圣明不还是没有搞到古之战神夸父的传承和血脉吗？

　　因此，多半现在就算不是楚逸坐在传承神座上，换成别人肯定是没有任何效果，甚至可能还要小命不保。

　　这就是古之战神八荒，胆敢如此堂堂正正的把传承神座安置在这里的原因。

　　除了指定的继承楚逸，就算是三大圣明亲临，最多也就是搬走传承神座，否则根本就别想得到古之战神八荒的传承和血脉。

　　大家纷纷想到了其中的关键，一时间感慨和唏嘘不已。

　　不过这感慨完了之后，大家立刻又果断的回到事件的主题，就听见自在法王说道：“楚小友，传承已经寻得，我等还是赶紧继承传承和血脉，速速离去的好。”

　　楚逸点头回应，一句废话都没有多说，在大家期待的目光中，缓缓的坐在了传承神座之上。

　　轰！

　　就在楚逸刚刚端坐在传承神座上的刹那，一股可怕的力量立刻汹涌的传入到楚逸的身体之中，楚逸立刻惊讶无比的感应到，自己的身体居然在这个时候做出什么改变，最匪夷所思和奇妙的改变。

　　全身的骨骼，居然在分裂！

　　要知道，古神虽然可膨胀万丈，也可缩小如尘，但是身体骨骼的构造，其实基本和正常人类没有什么区别，只是坚固到匪夷所思的高度而已。

　　但是在此刻，楚逸全身的骨骼正在以奇妙的变化在改变，或者说是分裂。

　　人体拥有二百零六块骨骼，分为颅骨、躯干和四肢这三大部分，而现在楚逸在接受传承的时候，全身的骨骼正在以不可思议的方式在分裂，短短时间内，就分裂成三百六十五快，然后是七百二十块，之后是一千四百四十块，接着又是两千八百八十块，最后分解成五千七百六十块。

　　楚逸的身体居然足足分裂为了五千七百六十块骨骼，构造，环环相扣，紧密相连，布局合理，完美的支撑着楚逸的身体，让楚逸能够感觉到自己此刻身体中所发生的奇妙变化，是何等的……匪夷所思！


第七百零五章 鬼谷遗嘱（上）

　　古神一族拥有六大神力，分别是：金刚、宙光、空识、万象、长生、修罗！

　　其中，金刚神力拥有着无穷的力量和坚固的防御；宙光神力拥有着可匹敌时光的速度；空识神力能够操纵精神、意志、及灵魂；万象神力可操纵奥妙无双的自然之力；长生神力的恢复力绝无仅有，冠绝洪宇。

　　那么修罗神力呢？

　　修罗在古神一族中，乃是勇猛的代名词，亦被称之为骁勇善战。故在古神一族中，觉醒修罗神力的古神，均无一例外，在古神一族中被当成战士来培养。

　　别的不说，九大战神中：古之战神天魁，古之战神八荒这么两位战神，都是修罗神力拥有着。由此便足以可见，修罗神力拥有者究竟是何等的骁勇善战。

　　既然修罗神力是骁勇善战的代名词，那么修罗神力究竟凭什么能够做到这一点？

　　首先是修罗神力的觉醒者，本身的构造就要异于常人。比如说骨骼，大成的修罗神力觉醒古神，全身上下拥有五千七百六十块骨骼，环环相扣，紧密紧凑，布局合理，完美无缺。

　　不要小看这五千七百六十块骨骼，拥有这么多块骨骼来支撑自己的身体，哪怕是其中一块骨骼出现问题，身体的支撑力依然不会有丝毫的减弱。

　　打个比方来说，人体的二十六块脊椎，不仅能完美的支撑住人体，还能够缓冲身体的压力和震荡以及保护内脏的器官。但是这二十六块脊椎，其中任何一块出现问题，比如说断裂，整个人就会瘫痪，行动不能。

　　但是对于修罗神力觉醒的古神来说，这样的情况并不存在，因为五千七百六十块骨骼环环相扣，其中一块出现问题，其余的支撑部分仍然能够起到作用，而且还能够控制出现问题的骨骼恢复原位。

　　之后，那就是五千七百六十块骨骼的另外一个特点：身体的任意操控！

　　普通的人体骨骼只有二百零六块，简单的排列极大化的局限了人体的行动，即便是柔韧性锻炼再好的人，也不可能脖子三百六十五度旋转，上臂像麻绳般拧在一起，身体卷成一个肉球。

　　但是五千七百六十块骨骼就能够做到，足以让身体扭曲成任何模样，可刚可柔，奥妙无双。搭配像橡皮一样柔韧的肌肉和皮肤，任意把手臂拉伸成十丈左右的长度，全身就像是鞭子般柔软，绝对不是梦想。

　　这就是修罗神力觉醒古神，为什么会被称之为古神一族最骁勇善战的存在！

　　五千七百六十块骨骼，如同橡皮般坚韧的肌肉和皮肤，无论再复杂的战斗技巧，到了修罗神力面前都能够轻松做到。

　　但是这还不是最特别的，因为修罗神力觉醒古神，还拥有一个最特别的能力，那就是能够把神力和神技完美结合并发挥到极致的本领。

　　也就是说，普通的神技，到了修罗神力觉醒古神的手中，威力会增加三至五倍不等，甚至最强的战神级，号称能够把普通的神技，威力增加大十倍的高度，换来无穷和恐怖的破坏力和战斗力。

　　故，用一句话来形容，修罗神力简直就是天生为了战斗而存在的能力。

　　而现在这个强大的能力，六大神力的修罗神力楚逸已经成功继承，同时楚逸经过不懈的努力，终于成功的把六大神力集于一身，成为古往今来最特别的古神，也达到了返祖的最低条件。

　　与此同时，就在楚逸完成修罗神力的继承之时，一股强大的意识，带动着楚逸仿佛回到了远古，与当年的古之战神八荒相互融合，感受到了当年古之战神八荒的战斗风格。

　　战神神技：唯我独尊！

　　王者，立于世人之上，完美无缺，无可替代。

　　故，为王者，会当凌绝顶，拥有别人无法感受到的霸气和孤独。

　　所谓的唯我独尊，就是那种气魄和胸襟，更是一种王者风范，强者的意志。

　　因此当古之战神八荒施展出战神神技：唯我独尊的刹那，仿佛天地间就只剩下他一个人，世间万物都要臣服在他的脚下。

　　同时，在唯我独尊面前，世间万物胆敢有丝毫的侵犯，古之战神八荒就会给予最彻底和残酷的刑罚，用自己的铁锤，粉碎一切。

　　不过，对于楚逸来说，见到战神神技：唯我独尊的刹那，最直观的体验感受就只能用两个字来形容，那就是——绝对！

　　绝对的攻击，绝对的技巧，绝对的意志，绝对的力量！

　　在这种绝对面前，不存在任何偶然，所以当战神神技：唯我独尊施展出来的刹那，任何人都要承受到唯我独尊的攻击，哪怕是圣明法则也不能回避和闪躲。

　　这……好可怕的唯我独尊！

　　绝对百分之百的命中，绝对无法回避的攻击模式！

　　可以试想一下，战神级的力量打出唯我独尊，在绝对百分之百能够命中的情况下，即便是三大圣明，不死也得脱层皮，重伤那肯定是无法避免的了。

　　绝无丝毫的争议，唯我独尊无愧是唯我独尊，毫无任何悬念的绝对！

　　但楚逸显然看的更多，那就是使用这战神神技：唯我独尊，配合自己所学的任何一种神技和源术，所形成的攻击方式，这个世界还有谁会是楚逸的对手？

　　别的不说，战神神技：唯我独尊，配合战神神技：斗天碎狱施展，如果全部攻击一个目标，就等于九千九百九十九万九千九百九十九道斗神棍的攻击完全命中，换成谁都受不了。

　　不仅如此，与太恶圣明恶战之后，楚逸发掘出许多技能配合的奥妙，以战神神技：唯我独尊为绝对命中为前提，数十种神技、源术配合下来，那威力绝对称得上是恐怖。

　　修罗神力、战神神技：唯我独尊！

　　继承这两项能力之后，楚逸的战斗力再次大幅度飞跃，直至完成继承后醒来，楚逸还有点目光炯炯，隐隐透漏些许期待。

　　期待？楚逸在期待着什么？

　　大家都疑惑的注意到楚逸所露出的这个眼神，迷惑之间，就见银猪直接跳到楚逸的面前，问道：“楚小子，怎么样？”

　　楚逸摸着下巴，眼中闪烁着战意，回味片刻后，缓缓说道：“知道我现在在想什么吗？”

　　银猪不解的摇了摇头，楚逸则继续说道：“我现在有点期待太恶圣明再次杀回来，好让我测试一下修罗神力和古之战神八荒的战神神技。嘿嘿……到时候说不定能够把太恶圣明打的不知道东西南北，甚至还有可能把他的小命留下。”

　　吹牛吧！

　　听到楚逸如此描述，在场所有人都在第一时间升起了这么一个想法，只有银猪目光炯炯闪烁了片刻，让人猜不透他心里面究竟在想些什么。

　　而楚逸则没有解释的意思，神秘的笑了笑，便假装什么事都没有发生。

　　与此同时，五位洪宇强者的其中一位，缓缓开口说道：“幸运没有遇到太恶圣明杀个回马枪，但吾等也不能大意和滞留太久，法王……我们是否该回去了？”

　　自在法王当机立断，认真说道：“是该走了，楚小友你的意思呢？”

　　楚逸表现出来的实力，已经得到了所有人的认可，即便是自在法王言语间对楚逸也尊敬了不少，使楚逸感觉十分的别扭，但现在当面说透，只会让自在法王尴尬，缓解不了彼此之间的关系，所以楚逸只是如常的放低态度，认真说道：“法王前辈，关于赶路的事情，你只需要告知地点，剩下的交给小子便成。”

　　这……

　　自在法王疑惑片刻，然后就见楚逸抛出一件法宝界舟，示意大家都乘坐上去。

　　自在法王和五位洪宇强者都在犹豫，白起、七修子、银猪则无比自然的登上界舟，随后就听见银猪招呼道：“上来了，让你们体验一把什么叫做风驰电掣的感觉！”

　　银猪如此说，自在法王、五位洪宇强者也不好说什么，纷纷登上了界舟。

　　待大家都登上界舟之后，楚逸立刻化身十八万九千余丈的巨大身躯，轻轻的把界舟托在手中，然后开始缓缓的奔跑了起来。

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及，加战神神技：追日逐月！

　　从小跑到疾跑，速度越来越快，然后犹如乘风破浪，风驰电掣，楚逸直接就那么‘嗖’的一声，便离开了麒麟大界，化成了一道金光，比时间还要快的金光，疾驰在浩瀚的星空之路上，一路按照自在法王所说的方位疾驰而去。


第七百零六章 鬼谷遗嘱（下）

　　好快！

　　自在法王和五位洪宇强者，被楚逸这恐怖的速度彻底震撼住了，经过他们细心的推敲，最终骇然的发现，只要楚逸愿意，这个世界将没有任何人能够抓住他。

　　楚逸就是这个世界上最快的人，而且在彻底奔跑起来之后，没有任何东西能够阻止楚逸的步伐。

　　同时，这种自由奔跑，无拘无束的模样，还让自在法王双目微亮，仿佛参透了什么，一时间似乎找到了将来应该领悟的方向和感觉。

　　就这样，楚逸一路奔驰，原本要花费正常时间十五才能抵达的地点，楚逸结果仅仅只用了半日的时间就成功完成，这种速度实在是让人羡慕不已。

　　而到达指定地点之后，自在法王立刻打出早就准备好的法诀和法宝，似乎在通知什么，虚空中立刻传来了一道奇妙的力量，星空之路上张开了一道巨大的裂缝，正巧适合一艘界舟进入。

　　楚逸收回古神之体，登上界舟，似乎感应到了什么，没有丝毫迟疑的催动界舟进入了裂分之中，最终被裂缝缓缓包围，直至此地再次恢复平静，就仿佛什么事都没有发生过。

　　不，似乎并非如此！

　　就在楚逸等人消失后约莫半个时辰左右，虚空中张开了一只不过拳头大小的仙眼，仙眼冷冷凝视着楚逸所消失的方向，仿佛要把这个坐标死死记在心中，良久后这个仙眼才缓缓的合闭。

　　与此同时，远在鸿蒙大界的太清圣明从静坐中醒来，看着面色阴沉的太恶圣明，及始终面无表情的太平圣明，立刻缓缓的把目光注视过来，目光中蕴含这询问的意思。

　　“找到了！”

　　太清圣明缓缓开口说道：“每个灵天仙境，尽管都隐藏在无边无际的虚无之中，根本就无迹可寻，但至少要有一个坐标点与外界紧紧联系在一起，否者这个灵天仙境将彻底迷失在虚无之地，内中的人将永远的困死在里面。

　　如今鬼谷子的灵天仙境，九成九与外界相连的坐标点，都被我们给摧毁了，这迟迟未能找到的最后一个，现在也借助楚逸给成功找到了。

　　故，我等还是速速好好准备一下吧，三日后便动手，拿下这股最后的反抗势力！”

　　太恶圣明、太平圣明冷冷的点了点头，二话不说，便转身开始着手准备去了。独留太清圣明，坐在那里沉思着，似乎在思考着什么重要的问题。

　　……

　　另一边，并不知道自己已经暴漏的楚逸，在进入鬼谷子的灵天仙境之后，就立刻被面前所悲惨的一幕，给彻底的惊到了。

　　到处都是哀兵和伤兵，原本美轮美奂的灵天仙境，被大量的哀兵和伤兵搞的乌烟瘴气。同时虚空中还弥漫着浓浓的刺鼻药味，好多药童和精于炼丹的圣人都在忙碌的炼制丹药，提供这些哀兵和伤兵使用。

　　甚至，眼睛贼毒的楚逸，还能够一眼看到远处独自一人，也是受伤不轻的剑流星，默默的抱着自己的诛天神剑，在哪里静修和疗伤。

　　不仅仅是剑流星如此，还有许多在洪宇都能够叫得上名字，修为皆是不俗的圣人、古族、及问道三境强者，彼此都狼狈和受伤，显然经历了一场非常惨烈的战斗和失败。

　　在被镇压三圣山的这些年里，洪宇诸界到底都发生了什么？

　　就在楚逸无比心情震惊之际，似乎已经猜出楚逸心思的自在法王，叹息道：“哎……我知道你现在心里肯定特别的疑惑，想要知道这到底是怎么回事？还是赶往逆圣盟主殿，鬼谷子在那里等着我们，由他来想你解释吧。”

　　楚逸默默的点了点头，驾着界舟朝逆圣盟主殿赶去，所过之处引起了阵阵骚乱，许多哀兵和伤兵看到了楚逸，似乎感受到了什么，眼中全是炙热的光泽。

　　就连大酷哥剑流星，都张开双眼看向楚逸，目光猛然一亮，看到楚逸望来的时候，缓缓点头算是打个招呼。

　　楚逸也不啰嗦，随指一弹，一枚上等的疗伤丹药，激射向剑流星。

　　剑流星随手一抄，把疗伤丹药接住，缓缓迟疑片刻，最终还是选择服下，然后开始全力疗伤。

　　而在这个过程中，楚逸和剑流星彼此都没有多说一句话，仿佛根本就不认识似的，但是却能够让人感觉到，楚逸和剑流星之间，充斥着一种名叫友情的东西。

　　尔后，楚逸等人进入了逆圣盟主殿。

　　刚刚进入逆圣盟主殿，楚逸又吓了一跳，皆因在楚逸的视线注视中，看到鬼谷子面色苍白，毫无任何血色，整个人仿佛迟暮之年的老人，双眼朦胧的注视楚逸，勉强抬起头来，苦涩的笑道：“楚小友，你终于来了……”

　　楚逸面色微变，赶紧几步来到鬼谷子面前，小心翼翼道：“前辈，你这是……”

　　楚逸能够感觉到，鬼谷子现在十分虚弱，哪怕是大一点的风，都有可能把鬼谷子吹到，极有可能就这么命丧于此。甚至，楚逸能够看到，鬼谷子的生命本源非常微弱，就像是摇摇欲坠的烛火，随时都有可能熄灭。

　　实际上的确如此，先前与三大圣明的战争中，反抗势力几乎没有占到任何便宜，让鬼谷子非常的自责，不惜消耗大量的生命本源推敲出希望。

　　但是三大圣明从中作梗，不断以秘法遮掩天机，结果导致鬼谷子每次推演都耗费巨大的力量，所以在这种不断的消耗之下，鬼谷子终于到了油灯耗尽的地步。

　　尤其是最后一次推演楚逸的消息，鬼谷子几乎耗尽了所有的生命本源，现在不过是勉强坚持到见楚逸最后一面，做出一个交代而已。

　　故，在看到楚逸还想说些什么的时候，鬼谷子开口阻止道：“先别说，听老朽把话交代完……”

　　楚逸摇了摇头，随手翻出一块九亿品级的完美神源，送到了鬼谷子的面前：“神源可补充生命本源，先别说话，把生命本源补充回来后，再说不迟。”

　　“没用的……”

　　鬼谷子直接摇头说道：“老朽一生偷窥天机太多，早晚要遭天妒，命丧在天道之下。如今正是遭报应的时候，这贼老天已经给老朽降下了惩罚，老朽生命本源已伤，回天乏术，这个世间已没有任何一样东西，能够拯救老朽了。”

　　楚逸脸色一变再变，仔细窥视一下鬼谷子的生命本源，发现这事的确如同鬼谷子所说那般，其生命本源已经受到了严重的创伤。

　　如果把生命本源必成蜡烛，楚逸的生命本源就像一根能够燃烧十八亿七千万年的蜡烛，拥有足够的时间挥霍。

　　可鬼谷子的生命本源已经是快要燃尽的蜡烛，就算补充再多的生命本源，这蜡烛没有蜡油，光剩下火焰，只会加快鬼谷子的死亡。

　　居然会这样，楚逸目睹着鬼谷子，陷入长久的沉默。

　　鬼谷子似乎知道自己已经时间无多，努力的做出最后的托付，先是把洪宇所发生的各种事情简单交代一下，最后惨痛的说道：“楚小友，老朽死后，能把整个逆圣盟托付给你吗？如果由你带领，逆圣盟必然能够延存下去。”

　　楚逸皱了皱眉，不知道该如何回答。

　　鬼谷子则继续说道：“当然，就如同我们习惯相处的方式，依然用交易来决定如何？”

　　楚逸张嘴像说些什么，鬼谷子则依然不给机会，虚弱的阻止道：“老朽知道你有一种方法，可以封印他人为傀儡，然后把他人的力量化为己用。如果你愿意答应老朽的要求，老朽甘愿做楚小友的封印傀儡。呵呵，老朽虽然生命之火将熄灭，但是七千多万年的修为仍在，再加上一身精妙的测算之术，绝对不会让楚小友吃亏的。”

　　“别说了……”

　　楚逸强忍着心中的难过和感慨，深深的长吸了一口气，道：“我答应你，不过我不会封印鬼谷子前辈为傀儡的。毕竟，占了你那么多次大便宜，这次我就吃次亏吧！”

　　鬼谷子眼中闪过一道回光返照的亮光，不知道哪里来的力量，一把抓住楚逸，开口咬牙说道：“不……你必须封印我……还有很多事情，我都……我都没有交代清楚。封印我……必须封印我……”

　　楚逸深深的注视这鬼谷子，从其眼中看到了严肃和认真，楚逸多少猜测到，鬼谷子真的有很重要的事情要交代。

　　与此同时，鬼谷子又无比虚弱的咬牙坚持说道：“还有……一个必须封印……的理由，如果老朽死了，这个灵天仙境就会……崩溃……，这里的圣人和古族……无处可藏。”

　　楚逸知道鬼谷子说的没有错，咬牙深深的叹息良久之后，开口说道：“什么都别说了，我知道了，我会封印你的……”

　　楚逸说出这句话的时候，心就像被刀子刺中般难受和痛苦。

　　而听闻楚逸这句话后，鬼谷子终于露出了笑容，面上带着一丝解脱，开口说道：“动手吧……不要……再浪费时间了……”

　　楚逸痛苦无比的点了点头，咬牙抬手按住鬼谷子的额头之上！


第七百零七章 唤醒魔神（上）

　　短短三十余年，楚逸怎么也没有想到，在这么短的时间里，居然发生了这么多的事情。尤其是当楚逸迫不得已，把鬼谷子封印在诸天星辰封神大阵之上时，楚逸通过诸天星辰封神大阵了解到鬼谷子毕生的始末。

　　鬼谷子的人生绝对能用二个字来形容，那就是——传奇！

　　从初学算术，展现出惊人的天分，到最后凭自己的算术本领，习得了上古闻名遐迩的精妙算数，及能够知晓天命的奇宝：天地星命，从此鬼谷子踏上了一条不同寻常的修真之路。

　　与天斗，与地斗，与人斗，与三大圣明抗争不休！

　　在太虚寰宇的时候，鬼谷子创造了辉煌的天机谷，建立了《太虚驿报》，被无数太虚修士赞扬。

　　在洪宇诸界的时候，鬼谷子算出三大圣明的阴谋，建立了逆圣盟，与三大圣明抗争了足足近七千万年，解救了一位又一位被三大圣明坑害的强者和圣人。

　　如今三大圣明为祸洪宇诸界，欲把洪宇诸界所有的圣人，都给当成蝼蚁和炮灰等存在，鬼谷子更是义无反顾的抗争到底，为洪宇诸界的圣人和古族，求得最后的生机。

　　不仅如此，鬼谷子所做的这一切都不求丝毫的回报，只求一个问心无愧！

　　正所谓知天易，逆天难！

　　鬼谷子毕生知晓无数的天命，可惜到头来还是敌不过这贼老天，易天改命，推翻三大圣明的霸权，改变无数人的天命。

　　故，鬼谷子毕生只能用——可歌、可泣、可悲、可壮、可赞、可叹、可褒、可贬，才能够形容。

　　但这些都已经是过去了，至少鬼谷子在楚逸的心中留下的，只有浓浓的敬佩。

　　此外，鬼谷子还给楚逸留下了更多的讯息。

　　鬼谷子毕生无愧是知晓了诸多的天命，未来六十年即将发生的事情，都已经被鬼谷子使用奥妙无双的算术给探知。

　　而未来六十年的那一天，正是大浩劫降临的那一天。

　　只是不知道出于什么原因，关于那场大浩劫，鬼谷子探索的也十分模糊。能让精于算术的鬼谷子，都无法算出来的事情，再加上楚逸先前所经历的一切，及三大圣明对这场浩劫万分紧张的态度，楚逸多多少少已经对这场浩劫，产生了异常关注的心态。

　　还有六十年……

　　无论这六十年后发生什么，都必须闯过去！

　　楚逸暗暗坚定自己的内心，只是对于这三大圣明都万分紧张的浩劫，自己是否能够闯过去，始终保留不太确定的心态。

　　不过，大浩劫毕竟在六十年后，现在留给楚逸还有更严峻的问题，那就是在鬼谷子的测算中，他的灵天仙境已经暴露，三日之后，三大圣明就会挥军而至。当务之急，就必须先应对三大圣明的侵略。

　　至于如何应对三大圣明的侵略，鬼谷子已经有了应对之策。

　　那就是——先把疯癫的远古魔神：崩天魔神唤醒！

　　在鬼谷子的描述之中，崩天魔神因为受到了很大的刺激，精神饱受折磨，总是浑浑噩噩的，并且一心求死。

　　但崩天魔神的实力是毋庸置疑的，亿万年来，实力精进许多不说，更踏入了超脱境的存在，是目前洪宇之中，唯一可以威胁到三大圣明的存在。

　　故，如果崩天魔神的意识能够清醒，将在对抗三大圣明的时候，能够起到不少的帮助。甚至如果能够救活崩天魔神，得到崩天魔神的指点，对于楚逸进入超脱境亦有很大的帮助。

　　到时候，崩天魔神加上楚逸的超脱境组合，对抗三大圣明绝对问题不大。

　　而问题的关键……是如何唤醒崩天魔神！

　　在了解鬼谷子的记忆中，并没有记载如何唤醒崩天魔神的方法，但却明确指出能够唤醒崩天魔神的人，就只有楚逸。

　　为什么鬼谷子那么确认，楚逸能够唤醒崩天魔神呢？

　　楚逸沉思良久之后，决定先付出行动，充分去相信鬼谷子安排的一切。

　　“法王前辈，麻烦你召集所有古族、圣人、及洪宇强者，我有话要和他们说。另外，安排人带我去见见崩天魔神，我倒要看看这崩天魔神到底有多疯。”

　　楚逸行事果断，而且现在也不是拖泥带水的时候，第一时间做出了安排和吩咐。

　　鬼谷子传位楚逸的事情，大半人都在场，对于此都没有任何意义。同时所有人也都十分清楚，现在正是关键时期，所以不敢有丝毫迟疑，立刻按照楚逸的要求，开始着手准备了起来。

　　整个反抗势力，在楚逸的命令下运转了起来，但楚逸本人则被带到了花园的深处，看到整个人痛苦不堪，就像个木头桩子般，站在那里一动不动的崩天魔神。

　　这就是崩天魔神吗？

　　楚逸仔细端详片刻，发现崩天魔神原本应该是一位很英武的角色，只是因为疯疯癫癫的原因，现在看起来更像是乞丐。

　　而且对于楚逸的到来，崩天魔神始终无动于衷，仿佛根本就无视楚逸的存在，麻木的看着眼前的瀑布，了无生机。

　　突然，就在楚逸等人进入崩天魔神十步范围之内的时候，崩天魔神终于有了反应，犹如幽魅般，刹那间出现在楚逸等人的面前，直勾勾的盯着所有人，傲慢的笑着，森然冰冷。

　　“还没有嘛？你们说有能杀死我的人，在那里……这人在那里……”

　　话说之间，崩天魔神散发出骇人的气息，让人分不清楚是愤怒，还是一些别的什么原因。如此气势之下，除了楚逸还能够站着不动之外，其余人等都惊骇的退了好几步，显然是被崩天魔神的可怕气势给惊到。

　　“嗯？你很不错，或许能够杀了我！”

　　就在话音落下的刹那，崩天魔神身上的气势更胜三分，就像大山般朝楚逸压下，二话不说，直接就挥掌朝楚逸拍下。

　　这一拍，力量大的足以崩天，整个灵天仙境都不安的颤抖一下，仿佛就要被这一掌给彻底摧毁。

　　好一个崩天大手印，果然威力无穷！

　　但楚逸也不是软柿子，想怎么捏就怎么捏，难道还怕这魔功：崩天大手印吗？

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　掌含天地，震惊百里，力破苍穹，天下无双，再配以无穷的战神之光，以惊天之势渗透而出，硬撼崩天大手印。

　　轰！

　　古神一掌战崩天大手印！

　　两种同样威力无穷的掌法，在碰撞的刹那，爆发出了惊天的破坏力和威势，震的整个灵天仙境中的所有人，都感觉到大地猛然一颤，远处的山峰都在轰然倒塌。而靠近楚逸和崩天魔神的几个人，更是被震的退步不止，足足退到了百丈之外。

　　这……

　　所有人都被楚逸硬撼崩天魔神这一掌给惊呆了，崩天魔神则兴奋的狂吼，道：“好，你或许能杀了我，咱们再来！”

　　楚逸冷笑回应道：“的确够疯的，但是你现在还没到死的时候！就先让我看一看你的内心，究竟是真疯，还是假疯吧！”

　　神技：四极，攻之极，加源术：大心魂术，加古族秘法：心灵窥视！

　　呼！

　　强大的空识神力、心魂之力，汹涌澎湃的渗透而出，只见楚逸双眼中金芒大盛，仿佛两柄心灵之剑，从楚逸的眼中激射而出，直撞向了崩天魔神一对浑浊的双目。刹那间，楚逸的意识和崩天魔神的意识连接在了一起，楚逸直接窥视到了崩天魔神的内心深处。

　　惊！

　　进入崩天魔神内心深处的刹那，楚逸耳边立刻传来了森然的杀喊声，及到处都充斥着的刺鼻血腥气味，让人有种不堪负荷，被这杀喊声和刺鼻血气给深深影响到的感觉。

　　崩天魔神的内心深处，到底发生了什么？

　　楚逸带着深深的疑惑，穿过了层层的心魂迷雾，逐渐进入了崩天魔神的心灵深处。随即楚逸就看到了一片血海，深红色的血海。

　　血海之上，楚逸看到了崩天魔神，此刻的崩天魔神仍然在战斗，无数楚逸从来没有见过的类人生物，正在疯狂的进攻着崩天魔神。

　　这些类人生物非常奇特，长相妖异和俊美不说，每种生物都掌握一种先天本源，并且能够把所掌握的先天本源发挥到极限，爆发出这些本源根本无法发挥的地步。让楚逸看的是目瞪口呆，自信就算是换成三大圣明前来，也不能把这些先天本源发挥到这种程度。

　　此外，这些类人生物使用的神通也十分不简单，似乎非常适合先天本源的爆发，施展开来所爆发的威力，深深的威胁到楚逸。

　　此刻，崩天魔神就被这些奇特的生物缠住，陷入了深深的苦斗之中，难分胜负。

　　难道这就是崩天魔神发疯的原因？

　　楚逸不及多想，果断选择加入这场战斗，瞬息间爆发出强悍的战斗力，轰杀向了这群类人生物。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大命运术，加源术：大杀戮术，加源术：大灵剑术，加源术：大伤害术，加源术：大破坏术，加源术：大剧毒术。


第七百零八章 唤醒魔神（下）

　　亿万杀戮之剑纵横，在冥冥之中的操纵下，这些杀戮魔剑携带着伤害、破坏、剧毒，在大灵剑术的运转下，杀向那些无穷无尽的类人生物之中。

　　顷刻间，无穷的杀戮魔剑，以摧枯拉巧之势，荡平了近十万的类人生物，血雨翻天。

　　但是这些类人生物实在太多，而且个个实力不俗，楚逸尽管荡平了近十万类人生物，但是少数强大的存在，在楚逸出手之际，同时崩灭了楚逸所有的杀戮魔剑，阻止了楚逸的杀戮步伐，并带领着千万类人生物，杀向了突然乱入的楚逸。

　　楚逸暗暗心惊，但反应的速度却一点都不慢，立刻再次聚集杀戮魔剑，奋力斩杀向了扑了过来的类人生物。

　　与此同时，就在这时候，崩天魔神也注意到楚逸的乱入，惊疑道：“大杀戮术？小子，你和杀戮魔神有什么关系？”

　　嗯？没疯？

　　这里的崩天魔神看起来十分正常，伴随着那威严的声音响起，楚逸下意识的疑惑道：“前辈可是崩天魔神？”

　　崩天魔神边浴血奋战着，边回道：“废话，不是本座还能是谁？快说，是不是接到了本座的求援讯息，然后其余魔神派你前来救援？”

　　这……

　　听崩天魔神的话，楚逸突然意识到什么，迷惑之际，崩天魔神接下来所说的话，更加证实了楚逸的猜测。

　　“奇怪，怎么就你一人？难道不知道，这里拥有亿万域外之民，最好联合外族，派遣更多的部队，由魔神带领前来吗？哎，这些域外之民，就由本座缠住吧，你速速退去，把这里的事情报告上去，然后派遣更多的人前来救援。”

　　说着，崩天魔神大袖一甩，右手用力向下一压，一股可怕的崩天之力，在楚逸的四周震荡而过，缠在楚逸身边的类人生物，顷刻间就被灭了大半，生生为楚逸杀出了一条血路。

　　与此同时，崩天魔神因为协助楚逸的原因，诸多强大的类人生物侵入，硬生生的轰杀在崩天魔神的身上，轰的崩天魔神吐血不止，几乎就要疼昏过去。

　　“快走，我坚持不了多久了，速速把这里的事情报告上去！”

　　如此吩咐过后，崩天魔神又与这些类人生物厮杀在一起，并且边浴血奋战，边催促楚逸快点离去。

　　楚逸面色复杂的看着崩天魔神一眼，回答道：“抱歉，前辈，事情可能和前辈所想象的有点出入，个中细节待晚辈救出前辈之后，咱们再详细的谈谈吧。”

　　话音落下之后，楚逸便没有丝毫隐瞒，全力爆发。

　　轰！

　　战神铠加身，三头六臂惊现，浓郁的战神之光从楚逸的身上爆发，楚逸展现战神级的战斗力，犹如风暴般摧毁周围所有的类人生物。同时楚逸也展开了强大的神技，以摧枯拉巧之势，加入了战斗之中。

　　长生神力，增殖！

　　楚逸用力的拽下了一大把头发，然后放在嘴边轻轻一吹，一根根头发化成了楚逸的分身，化成了强大无比的古神，混入了战神之光的笼罩范围内，与这些类人生物恶战在一起。

　　嗯？

　　目睹这一切，崩天魔神瞪了瞪眼，在此刻他突然感觉到，自己貌似误会了什么，眼前这个毛头小子俨然从天魔变成了古神。但很明显，让崩天魔神吃惊的事情还有结束，仍然在继续着。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：清风垂露！

　　呼！

　　温和的清风吹过，吹散了虚空中弥漫的血腥气息，同时也吹开了许多不和谐的因素。随后，天空降下了甘露，甘露蕴含着浓浓的生机，让血海开花，使无数敌人虚弱，更让楚逸的古神分身战斗力大增，及让崩天魔神所受的伤势，以极快的速度恢复着。

　　“奇怪？长生神力？战神神技：清风垂露？长生，你个老杂毛装什么嫩？”

　　崩天魔神对于楚逸的误会越来越深，迷惑不解之际，就见楚逸从容不迫的一笑，然后继续运转战神神技，展开更加可怕的战斗模式。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：心灵风暴！

　　一颗颗心灵种子从楚逸的身上飘舞了出去，化成了无比可怕的炸药，依附在这些类人生物之上，然后猛然爆发，摧毁了这些类人生物，一瞬间内屠杀了近百万的类人生物。

　　“嗯？空识神力？战神神技：心灵风暴？你到底是谁？为什么会长生、元始的战神神技？”

　　关于崩天魔神的迷惑，楚逸根本就懒得解释，继续爆发下去。

　　神技，四极，攻之极，加战神神技：末日天灾！

　　刹那间，洪水、飓风、海啸、雪崩、冰雹、地震、泥石流、暴风雪、火山喷发等等各种自然现象爆发，开始展现出一幅末日的画面，以更加恐怖的方式收割所有的类人生物。

　　“不可能！万象神力，战神神技：末日天灾，这明明是天尊那个混蛋的能力，为什么你这个奇怪的古神，也能够施展？”

　　崩天魔神彻底被楚逸给搞懵了，在连续见到三种神力，三种战神神技，崩天魔神以为自己眼睛已经花了，或者说古神一族又诞生了一个新的怪物。

　　但很明显……让他吃惊的事情必然还要再继续着！

　　神技，四极，攻之极，加战神神技：开天辟地！

　　轰！

　　巨大的开天神斧出现在楚逸的手中，被楚逸以摧枯拉巧的姿态，重重的一斧挥砍而出，所过之处，没有任何一名类人生物能够抵挡，转瞬之间又有无数类人生物死在楚逸的开天神斧之下。

　　这次崩天魔神没有大惊小怪的继续吼下去，因为再看到楚逸使用新的神力和所熟悉的战神神技，貌似已经不是什么稀奇的事情了。而且不知道为什么，崩天魔神总有一种错觉，那就是楚逸接下来还会使用新的战神神技和神力。

　　如其所料！

　　神技，四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　虽然是意识体，但是楚逸还是成功的模拟出了斗神棍，持棍在手，楚逸瞬间打出了九千九百九十九万九千九百九十九道攻击，乱棒之下，至少又有百万左右的类人生物，葬送在楚逸的手中。

　　至此，在楚逸如此的乱入下，至少已经有三分之二的类人生物，被楚逸给成功屠杀，屠杀效率之高，让崩天魔神都产生了一种奇妙的错觉，那就是亿万年来，自己所攻击的生物，貌似很弱很弱，就像蝼蚁和虚幻般的存在。

　　为什么自己会产生这种感觉？

　　崩天魔神陷入了浓浓的迷惑之中，茫然的看着四周，发现自己似乎忘记了什么很重要的事情，有点难以理解。

　　与此同时，楚逸已经杀到了崩天魔神的身边，开口说道：“前辈，请随晚辈杀出去，之后晚辈会向你解释，在你身上到底发生了什么事情。”

　　对于楚逸的声音，崩天魔神充耳不闻，迷茫的看着楚逸的身后，仿佛发现了什么。

　　楚逸满心疑惑，与此同时突然感觉到，四周充斥的杀喊声已经消失。顿时，楚逸更加疑惑，回头凝望之际，楚逸立刻看到另一个崩天魔神出现在楚逸的视线之中。

　　“为什么要醒来……呜，醒来比死更痛苦啊！”

　　另一个崩天魔神痛苦的看着崩天魔神，仿佛在痛苦的诉说着什么，眼中充满了哀伤和浓浓的无奈。

　　崩天魔神面对着另一个自己，突然间仿佛明白了什么，微微握紧双拳，咬牙切齿的说道：“多长时间了……”

　　面对这崩天魔神的质问，另外一个崩天魔神叹息道：“亿万年了，当年你中了域外之民的心灵之术，被困在自己的心灵世界中，而身为分身的我，因为失去你的控制，开始变的疯疯癫癫的，替你活下去，直接就活了亿万年的时间，痛苦着……”

　　崩天魔神再沉默许久，又是一声叹息，继续道：“亿万年里，都发生了什么？”

　　另一个崩天魔神回答道：“都死了……你的兄弟，你的伙伴，你的族人，你的挚爱，全部都死在域外之民的侵略中。所以你现在不应该醒来，因为这会让你非常痛苦，还不如让我来主导你，直至死亡的那一刻。”

　　听到了这些话，崩天魔神的确非常的痛苦。

　　但是修为到达了这个层次，崩天魔神的意识远远比想象中的坚强，于痛苦之间，咬牙切齿的说道：“不……我已经迷失了亿万年，我必须醒来，因为我要为我的族人、兄弟、伙伴，挚爱复仇！所以，这亿万年来辛苦你了，接下来的时间里，交给我吧……”

　　另一个崩天魔神注视这崩天魔神良久，沉默片刻后，说道：“既然这是你所决定的事情，我作为你的分身，自然只能继续尊崇下去。但我还是那句话，你活下去，只会有浓浓的痛苦。”

　　话说之间，另一个崩天魔神开始飘散，如风般最后散开。

　　随即，崩天魔神的精神世界，开始充斥起了浓密的魔光，仿佛在驱赶一切似的，伴随着楚逸的一声惊呼，被硬生生的送离了崩天魔神的精神世界。


第七百零九章 魔神归来（上）

　　发生了什么？

　　大家都看不清楚面前究竟是一个什么情况，注视之间，只能看到楚逸和崩天魔神面对面的站在一起，仿佛两个人的灵魂都失去了似的，双目空洞无比，并身体特别僵硬，仿佛处在另外一个世界之中。

　　这……究竟是一个什么情况？

　　就在所有人迷惑之际，突然间，就见楚逸身体猛然一颤，原本木然的表情换上一丝浓浓的吃惊，遏制不住的连退数步，最后脚下猛然一用劲，方才成功站稳。

　　嗯？

　　所有人立刻露出了关注的表情，白起、七修子、银猪最为关心，第一时间来到了楚逸的身边，关注问道：“楚小子，到底发生了什么？”

　　楚逸暂时没有回答白起、七修子、银猪的问题，只是目光炯炯的盯着崩天魔神，良久后，突然心神微微一动，双目猛然一亮，终于开口说道：“魔神，就要归来了！”

　　仿佛为了印证楚逸所说的话，崩天魔神身上弥漫起了一股汹涌的魔气，四面八方的扩散了出去，仿佛黑洞般的黑色魔气，似能够吞没一切。

　　“退！这魔气沾不得！”

　　楚逸面色微变，第一时间做出提醒，话说之间立刻抽身急退，眨眼间就后退千余丈，并且还在以极快的速度倒掠着。

　　而其余诸人，不需要楚逸警示，也已经看出这些魔气的不同。皆因这股魔气翻滚而过的时候，整片大地都在不断的干枯，万物枯死，就仿佛烈火焚烧过似的，化成了飞灰在虚空中不断的飘散。

　　好可怕的魔气，好毒的魔气，根本就无法抗衡！

　　所有的人都在抽身急退，尽管没有楚逸那么快，但也在第一时间追随着楚逸撤到了三公里之外，直至完全脱离了魔气的笼罩范围之后，方才站定，但面上依然还残留着些许恐惧的表情，显然被这一幕吓的不轻。

　　如此，这些翻滚的魔气，凝聚了大概一炷香左右的时间，终于在某种干扰的力量下，开始全力收敛了回去，当最后一丝魔气完全收敛，一个浑身上下散发着惊人魔意的大魔神，出现在所有人的视线之中。

　　是崩天魔神！

　　人群中发出了阵阵的惊呼，而导致所有人如此吃惊的主要原因，就是因为眼前的崩天魔神似乎和记忆中的崩天魔神完全不一样。

　　此刻的崩天魔神，已经不再是那么一幅乞丐的模样，仿佛已经完全唤回了魔神的风采，浑身上下散发着惊天的杀意，身披黑色魔裘，头扎黑色魔冠，冷面寒铁，不怒自威，气焰滔天，尤其是立于一片被魔气摧毁的死寂之地，更让人感受到崩天魔神的凶威。

　　好一个崩天魔神！

　　在场诸人正在吃惊之余，楚逸已经最先反应过来，目光猛然一亮，喝道：“恭喜前辈回归，相信前辈已经了解了整件事情的始末了吧？”

　　崩天魔神冷酷的抬起头来，注视楚逸片刻之后，开口说道：“古神一族真是死而不僵，亿万年过去了，还能够造就你这么个存在。”

　　楚逸笑而不语，没有和崩天魔神废话下去的意思，静等崩天魔神的答案。

　　崩天魔神也没有罗嗦的习惯，冷冷嘲讽楚逸一句之后，开口说道：“你把本座唤醒，无非不就是希望老夫帮你对抗那三大圣明。但这么做，你的如意算盘恐怕要算错了，本座堂堂第三魔神，凭什么要听你这么个小家伙的吩咐？”

　　楚逸丝毫不介意，笑着回道：“不是吩咐，而是彼此互相合作。”

　　崩天魔神冷然回道：“与你合作？本座不如去找三大圣明合作，似乎看起来，三大圣明比你更适合对付那些域外之民。”

　　似乎早就猜出崩天魔神会这么说，楚逸笑着连连摇头说道：“可悲……可悲啊……”

　　崩天魔神眼中杀意顿时冷冷闪过，森然道：“小子，如果你一心求死，本座可以成全你！”

　　楚逸收敛笑容，同样针锋相对道：“哼，我本以为崩天魔神有点脑子，没想到只不过是一个空有实力的莽夫。既然前辈准备找三大圣明合作，那么就请便吧……看看你这位原本应该是主子的大魔神，是否还能够指挥的了三大圣明。呵呵，说句难听的话，如果死了还好，没死的话多半是会化成三大圣明肆意玩弄的傀儡啊！”

　　打人打脸，骂人揭短，这些可都是大忌，楚逸这般赤裸裸的言语，任谁听了无不都会感觉到心里不舒服。

　　就如同崩天魔神，当场恼羞成怒，立马便欲爆发。

　　可是崩天魔神还未来得及爆发，楚逸却突然话锋一转，开口说道：“在三大圣明那边，或许前辈讨不得任何好处，但是在我这边……情况就完全不一样了。”

　　崩天魔神双眼微眯，喝问道：“小子，你什么意思？”

　　楚逸好整以暇的说道：“前辈，今时不同往日！亿万年前的远古时代，你是贵为十八魔神的第三魔神，但是现在古之四族均已经消失，只剩下我这么一位古神，还有我这位妖族兄弟，及你这位魔神了。

　　仔细算算，如今的世界，已经不再是古之四族的天下！

　　但即便已经不是我们古之四族的天下，也无可否认，我等的战斗力绝对冠绝整个洪宇诸界，也就只有三大圣明能够威胁到我们。

　　试想一下，如果我们三族能够配合，斗胜三大圣明，将来以后这洪宇还不是我们说的算？

　　再仔细的试想一下，现在我是逆圣盟的大长老，你也是逆圣盟的盟主啊！”

　　崩天魔神的双眼立刻眯了起来，似乎在仔细思索楚逸话中的真伪，辨认楚逸所言究竟有几分可信的程度。

　　楚逸则并不害怕崩天魔神思考，反而希望崩天魔神多想多思考，因为崩天魔神想的越多，思考的越多，越能够窥视到其中的关键，知晓自己该做出如何的选择。

　　果不其然，崩天魔神逐渐的冷静下来，冷笑两声后，道：“远古时代，古神一族除了元始够聪明之外，其他古神都习惯用实力说话，用战斗的方式来解决一切纷争。没想到亿万年后的今天，古神一族却培养出来了你这么一个小怪物。

　　本座不得不承认，你是一个很好的说客，至少你所说的话，已经基本上打动了本座。本座暂时可以考虑与你合作一下，但本座警告你，不要想着在本座面前耍什么花样，如果被本座发现了，就算付出些许代价，也要让你生不如死！”

　　楚逸露出了自信的笑容，从容回道：“前辈，你、我其实心里都清楚和明白，我们真正的敌人可不是这什么三大圣明，而是……域外之民！！！”

　　崩天魔神眼神再次飘忽半晌，闪烁出阵阵精芒，沉默之后，终于被楚逸最后一句话打动，恶狠狠的狰狞说道：“希望你能够铭记这句话，待那一天到来之际，能够让本座彻底的杀个痛快！”

　　楚逸笑着回道：“前辈尽管放心，最多还有六十年，远古时的那场浩劫，将会再次出现。到时候，拥有足够的时间，让前辈彻底的杀个痛快！”

　　崩天魔神眼中立刻闪过阵阵凶芒，良久之后才迟迟散去。这一刻，亿万年来所积累的仇恨，使崩天魔神做出最后的选择，冷冽说道：“待三大圣明降临之日，再来寻找本座吧！”

　　楚逸点了点头，没有再继续打扰崩天魔神，带着一群人，缓缓退去。

　　待大家离开了崩天魔神静修的小山谷，在场诸人眼中都忍不住产生一丝好奇，就见白起没有丝毫避讳，抢先问道：“混小子，到底发生了什么，我怎么越看越觉迷惑？”

　　楚逸不答反问道：“我刚刚以秘法，侵入了崩天魔神的精神世界之中，你们猜我看到了什么？”

　　众人自然不可能知道，摇头表示出更大的迷茫。

　　“域外之民！”

　　楚逸言语深沉的说道：“崩天魔神受到了域外之民的心灵攻击，自困在自己的精神世界中，与那些根本就不存在的域外之民整整战斗了亿万年。而主导崩天魔神身体的，则是崩天魔神原本修炼的分身意识。

　　分身主导本体，占据主动，崩天魔神自然表现的疯疯癫癫，就像是得了失心疯一样。

　　我呢，主动帮助崩天魔神打破困境，让崩天魔神回忆出这究竟是什么情况，自然而然的就成功唤醒了崩天魔神，促使真正且更强的崩天魔神重现。”

　　众人恍然大悟，此时，另外一位洪宇强者，逆圣盟某位护法长老，略微忧愁的说道：“远古，十八魔神个个都是不好惹的存在，每个人都有很强的侵略心。这崩天魔神不过刚刚苏醒，就准备争权夺利，楚长老主动让出逆圣盟主之位，岂不是羊送虎口？”

　　“司徒长老，叫我楚逸便可以，无需如此的客气！”

　　楚逸没有丝毫的架子，笑呵呵的应酬了一句，随即解释道：“关于逆圣盟主之事，大家心里都非常的清楚，不过是当初鬼谷子前辈所镇定人心的一个摆设而已。所以这所谓的逆圣盟主，还不是我说是就是，我说不是他就不是。”

　　刚刚那位司徒长老略微安心，但又有些不解的说道：“可是……我们这么做，崩天魔神岂会愿意？”

　　楚逸从容不迫的自信回道：“远古时代，古神一族力压万族，天魔一族也不例外。当今社会，我同样能够让崩天魔神翻不了天。”


第七百一十章 魔神归来（下）

　　自信来源于实力，楚逸如今拥有如此的资格说出这些话来。

　　但是还有许多人对楚逸并不是很了解，总觉得楚逸说出这些话来，多少看起来有些自大，纷纷露出了忧愁的表情。

　　只有当初去解救楚逸，并没有帮上多少忙的五位洪宇强者中的其中一位，笑着说道：“大家无需如此的担心，楚长老可没有想象中的那么简单，当初我可是亲眼见证，太恶圣明被楚长老给打跑了！”

　　还有此事？

　　诸多人惊疑不定，银猪也为了给楚逸造势，开口说道：“古神一族好战，但是天魔一族也不是软柿子，比古神一族还能够惹是生非。这崩天魔神在亿万年前，可是出了名不好惹的狠角色，一言不合大打出手的事情，可谓是比比皆是。请问……为什么明明如此强势崩天魔神，口口声声说要宰了楚小子，却始终没有出手，只是言语相激呢？”

　　对啊！

　　众人多少窥视到了其中的关键，以魔神级别强者的性格，光是嘴巴说说，却没有丝毫动手的意思。仅此一点就足以证明，这崩天魔神似乎在避讳楚逸。

　　想透这些关键，众人的表情立刻轻松不少，各自按照楚逸的命令，立刻开始全力运转起来。

　　就这样，没过多少时间，便到了楚逸召集所有圣人、古族、洪宇强者的时间。

　　待自在法王通知楚逸之后，沉思许久的楚逸，立刻在自在法王的带领下，来到了主殿的广场前。

　　入目处，全是黑压压的人群，细数之下，最少还有一亿有余！

　　十亿反抗大军死的还有一亿多，而且活下来的人，多数个个带伤，如此惨痛的伤亡，实在是只能用惨不忍睹才能够形容。即便是见惯了生死的楚逸，此刻也按捺不住地发出一声叹息，心生浓浓的感慨。

　　但是现在，却不是怜悯和叹息的时刻！

　　伴随着楚逸的出现，残留的反抗大军立刻发出了阵阵的骚动，尤其是看着许多带领他们的洪宇强者，拥护着楚逸登上高台之时，人群中更是骚动连连，每个人露出了更加奇怪和诡异的表情，看不透这究竟是一个什么情况。

　　甚至，这股骚动的情况越来越盛，逐渐连自在法王都无法制止，迫不得已之下，楚逸果断选择出手了。

　　“哼！！！”

　　一声冷哼犹如惊雷般在所有人耳边炸响，震慑住了亿万圣人、古族，展现出了楚逸深厚的功力，让在场所有人无不脸色大变。

　　而一举震慑了所有人后，楚逸冷酷的犹如一尊天神，缓缓上升到一定的高度，随即双目如电，冷冽的扫过所有人，喝道：“我想……所有的人肯定会为眼前所发生的一切，感觉到非常的奇怪和疑惑，你们想知道这是因为什么吗？”

　　全场静到针落可闻，落叶亦有声，每个人茫然的望着楚逸，惊讶楚逸的深厚修为，一时间不知道该做出如何的回应。

　　楚逸也没有啰嗦，继续说道：“就在半日前，鬼谷子大长老，已经把逆圣盟大长老之位传给了我，从这一刻开始，我楚逸就是逆圣盟的大长老，继承了鬼谷子大长老所有的权力和能力。现在我就是逆圣盟的大长老，统领你们对抗三大圣明！”

　　哗！

　　伴随着楚逸的声音落下，原本已经安静下来的亿万圣人、古族，再次忍不住彻底爆发，发出了真正吃惊声，纷纷露出了不可思议的表情。

　　“哼！！！”

　　楚逸再次冷喝一声，冰冷的‘哼’声犹如魔音穿脑，立刻震的所有圣人、古族意识微微一荡，下意识的就再一次的安静了下来。

　　再次成功震慑住了所有人，楚逸冷冷的说道：“你们很吃惊吗？但是我可以告诉你们，你们已经没有多少时间了，最多两日半的时间，三大圣明就会带人杀过来，聚集他们所有的力量，一举把我们剩下的所有人击溃。”

　　哗！

　　骚动更加强烈的爆发，每个人的脸上都露出了恐慌的表情，甚至少数人已经彻底崩溃，露出了异常绝望的表情，仿佛死亡就在眼前。

　　“哼！！！”

　　楚逸则冷漠的第三次发出了冷哼，冰冷的声音中不蕴含丝毫的感情，或者说这冰冷的‘哼’声中，包含着强烈的不屑。但唯一可以肯定的是，这第三次‘哼’声，再次彻底把在场的所有人给震慑住了。

　　而成功震慑住所有人后，楚逸冷冽的说道：“瞧瞧你们的样子，全都是一群没用的鼠辈，听到三大圣明的名号，就惊恐到这等地步，看来只要三大圣明来了，你们就会彻底的不攻自破，自己选择灭亡和崩溃。

　　不过也罢，像你们这样的存在，可以说是一点用都没有，我楚逸只要能够战斗的存在，少数部分精英，一只真正拥有纪律的铁血部队。

　　所以念在你们当年和鬼谷子大长老的情分上，我现在给你们两个选择。

　　第一个选择，自己去逃吧，洪宇诸界，太虚寰宇，只要你们有这份能耐不被三大圣明抓到，逃到哪里都无所谓。甚至，你们选择投靠三大圣明，或许能够换来一线生机，只是将来要给三大圣明当傀儡了。

　　第二个选择，那就是跟着我干，只要你们选择相信我楚逸，我楚逸不会抛弃任何一个人，绝不轻言牺牲任何一个人，带着你们彻底推翻三大圣明的霸权，应对六十年后那场巨大的浩劫。

　　现在，是你们选择的时候了！

　　选择离去的，去司徒长老那里报到；选择继续跟着我楚逸反抗三大圣明的，就去自在法王那里报到。

　　另外，我所剩下的时间不多了，我只能给你们半日的时间，半日后没有做出选择的，我就视为放弃跟着我楚逸，我会自动清理你们离开灵天仙境。

　　好了，我要说的话已经说完了，你们自己看着办吧！”

　　话音落下，楚逸不再理会所有目瞪口呆的人，大袖一甩，冷漠的转身离去，回到了逆圣盟主殿，仿佛接下来的事情，和他没有任何关系似的。这种异常冷漠的态度，让在场所有的人全都傻眼了，茫然的看着楚逸的背影，陷入了浓浓的深思。

　　而这些圣人、古族，究竟会做出如何的选择呢？

　　就在所有人都在迟疑和沉默的犹豫中，剑流星却突然驾着遁光目的十分明确的飞向了自在法王，剑光落下的刹那，冷冷的说道：“我选择继续留下！”

　　说完这句话后，剑流星冷漠的离去。

　　楚逸如此这么做，居然还真的有人愿意响应他？

　　可以说，目送着剑流星离去的背影，诸多圣人、古族看向剑流星的目光，有种就像是在看白痴差不多。

　　但让更多人吃惊的事情并没有结束，继剑流星之后，曾经和楚逸有过瓜葛，后来也莫名其妙加入反抗军的吞天，居然成为第二个跳出来的人，来到了自在法王的面前，裂开肚子上的大嘴，狰狞笑道：“俺选择继续留下，帮我登记下！”

　　自在法王无论是谁，只要选择留下的人均一视同仁。

　　故，刚刚剑流星的时候如此，现在对待吞天的时候，依然没有丝毫的变化，面无表情的大手一挥，把吞天的名字记录在名册之上。

　　但是其他人可不这么想，因为楚逸本来就和剑流星有交情，所以对已剑流星支持楚逸的情况，多少人并没有在意。但是吞天可是曾经得罪过楚逸，因此对于吞天选择支持楚逸的情况，诸多人都不是很理解。

　　可是吞天似乎知道所有人会这么想，依然咧着肚上的大嘴，呵呵笑道：“你们肯定在对我的选择而感觉到奇怪吧？那我吞天就给大家解释一下吧……

　　我吞天第一次见到楚逸的时候，是在古神血脉的争夺战中，那时候有三位闻道境强者，然后还有诸多的半步闻道。

　　在争夺中，那些闻道强者均被楚逸镇压，而我们这些半步闻道也没有从楚逸的身上讨到任何的便宜。

　　同时，那时候楚逸还是和我一样，同为半步闻道的存在。

　　可是现在呢？

　　楚逸现在已经是证道境强者，实力已经直追三大圣明。

　　故，我吞天在赌，赌楚逸身上拥有无限的可能性，能够打破一切常规和束缚，最后带领着我们脱离如今的困境。

　　呵呵，说句干脆点的话，现在的情况已经够坏了，难道还有比现在更坏的情况吗？

　　我吞天不知道你们怎么想，但是我吞天还是个比较有骨气的人，既然有选择性，我就敢去拼一拼，反正我不会吃亏，反而赌赢了会拥有更多的机会和可能性。”

　　吞天的一席话，可以说是打动了所有的人，也鼓励了所有人。

　　与此同时，以前和楚逸有过关系的千丝、喵儿，也跟着站了出来，仿佛代表着逆圣盟的意志，断然说道：“大长老毕生算无遗策，他所算的事几乎没有出过任何错，就像我们现在还活在这里一样。故，我千丝（喵儿）坚信，大长老选择楚逸接班，必然有他的选择。所以我们愿意留下，就如同吞天所说的那般，我们选择楚逸身上的奇迹和可能性。”

　　是啊，为什么鬼谷子会选择楚逸做接班人？

　　许多聪明人窥视到了其中的关键，已然知道自己该如何选择……


第七百十一章 算计圣明（上）

　　半日后，所有的圣人、古族都已经做出了选择，但最终选择留下的人，仅仅只有千万古族、圣人选择留下，大部分人还是对楚逸抱着怀疑的态度，然后选择离开这里。

　　但这些人走就走了，对于楚逸来说没有丝毫影响，皆因在楚逸看来，拥有千万还拥有战意的战士，总要比亿万失去战意的战士强太多了。

　　而且楚逸已经拥有了完全的计划，对付三大圣明的计划。

　　首先，楚逸离开了半日，半日的时间，谁也不知道楚逸离开后干什么去了，仅仅知道楚逸在离开这半日之后，回来的时候脸上挂满了笑容。

　　之后，楚逸又命人把所有的半步闻道者都聚集了起来，然后在鸿蒙空间中开辟出来一片天地，保证隐瞒了鸿蒙空间的秘密后，把这些人全部都丢到了鸿蒙空间中，让他们利用时间加速的原理去修炼，让他们试试在两天六千年的时间加速中，看看能否突破到闻道境。

　　最后，楚逸又差人换来姬妃。

　　姬妃现在的模样和之前差不多，只是整个人看起来狼狈很多，在见到楚逸的时候，眼中全是委屈，显然在楚逸消失的这段时间里，吃了不少的亏。

　　楚逸无奈的叹息一声，放缓声音温和道：“对于你还在选择相信我，我感觉到非常满意，故我只能告诉你，我不会让你失望的，我会帮助你为整个歌舞姬族报仇！”

　　姬妃用力的点了点头，开口说道：“说这些都没有用了，你现在只要告诉妾身应该怎么做，就可以了！”

　　楚逸对于姬妃如此配合的态度非常满意，再加上拥有魂印的原因，楚逸也不怕姬妃会背叛自己，认真开口说道：“你以秘法联系三大圣明，把这里的情况告诉他们，并说自己会配合他们里应外合，成功让他们第一时间进入这个灵天仙境。”

　　姬妃眼中顿时闪过一丝惊讶，开口说道：“你打算瓮中捉鳖？”

　　姬妃果然很聪明，一瞬间就猜中了楚逸的心思。

　　不错，就如同姬妃所猜测的那般，楚逸准备来个‘瓮中捉鳖’之计，诱骗三大圣明进入灵天仙境，准备和三大圣明决一死战。

　　故，在姬妃吃惊过后，楚逸温和的笑着点了点头，回道：“硬拼是肯定打不过三大圣明人强马壮的队伍，更何况我们人员大减呢？所以我就只能请三大圣明进来，在灵天仙境里面，和他们决一死战。

　　我想，以我和崩天魔神的实力，再加上余下的人配合，让三大圣明吃个大亏，问题应该不大。

　　而当实力最强的三大圣明败退，其余人等在我眼中根本就和蝼蚁没有什么区别。”

　　姬妃认真的点了点头，开口说道：“我已经知道了，我待会就用秘法联系三大圣明，但是各种的细节把握，你一定要掌握好。”

　　说着，姬妃毫不迟疑的离去，那种态度让楚逸更加的满意。

　　随后便是全力备战的时候了，楚逸先把自己从三大圣明那里洗劫的丹药，及各种疗伤灵丹发放了下去，保证所有的人都能够在战斗之前，先把实力恢复过来。

　　当然，为了配合这些古族、圣人恢复，楚逸还施展了三次战神神技：清风垂露，成功让千万人的战斗力都彻底的恢复。

　　随后就是发放法宝，楚逸手中的法宝实在是太多了，大量的法宝挥霍，大量的材料提供圣人、古族使用，让每个人的战斗力，至少能够提升数个档次，论实力直追亿万人的层次，在对战三大圣明的时候，又多了几分把握。

　　人少的好处在这时候体现了出来，因为大幅度减员的原因，每个人不仅都恢复到了最佳状态，甚至还达到了更强的战斗力，这是亿万人时候，完全无法做到的事情。

　　最后楚逸又开始炼制神源，炼制了大量的神源，而且楚逸依靠着神源推升自己的生命本源，提供自己爆发的时候使用。

　　就这样，楚逸除了留下一颗九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九质量的神源，用于鸿蒙珠的第九变升级之外，大部分神源都用来提升楚逸、银猪、白起、七修子提升生命本源，让各自的生命本源达到了百亿年的高度，足够爆发很久的时间。

　　但仅仅是这样仍然不够，与三大圣明恶战，所爆发的战斗强度，估计要不了多久，就会破坏掉灵天仙境。所以楚逸必须拥有强度更好的世界来战斗，这样才不会受到很大的波及，保证战斗的持续性。

　　楚逸选择了古神空间，自己的古神空间！

　　好在神源对加固古神空间有奇效，楚逸把炼废的残缺神源，全部都用来加固古神空间，直接把古神空间加固到一个不可思议的高度，比之当年九大战神的古神空间，还要足足强大数十倍，可谓是古往今来把一方世界修炼到最恐怖程度的存在。

　　而拥有如此强度的古神空间，楚逸自信与三大圣明的恶战，已经有了最好的战场。

　　但是这些，在与三大圣明决战的时候，究竟能够起到多少作用，暂时还不知晓。

　　至此，楚逸已经把自己能够做的事情都做了，至于到时候与三大圣明的决战究竟会结果如何，楚逸现在已经懒得考虑了，毕竟楚逸已经没有退路，不成功便成仁。

　　就这样，时间流逝，不知不觉中三天就这么过去了。

　　灵天仙境之外……

　　就如同鬼谷子所推算的那般，三大圣明如期而至，浩浩荡荡的大军足足拥有十亿之众，就如同当年反抗军围剿鸿蒙大界那般，如今鸿蒙大军的步伐，开始围剿残留的反抗军。

　　不过，当年反抗大军惨败三大圣明的鸿蒙大军，那么如今这样的历史会不会继续上演？演绎出一幕反抗大军战胜鸿蒙大军的惊天大逆转呢？

　　没有人知道结果如何，至少现在从三大圣明脸上看不到任何的困境。

　　三大圣明表现的很轻松，或者说是十分的开心，皆因最近他们耳边听到的尽是好消息，均是让他们振奋的好消息。

　　首先是反抗军不攻自破，残留的亿万圣人、古族都纷纷脱离了反抗军，部分人抱着侥幸心理藏起来，部分已经加入到了鸿蒙大军，形成了不小的战斗力。

　　其次他们埋在反抗大军的卧底，终于起到了作用，告知现在灵天仙境中，鬼谷子已经去世，反抗大军基本上已经失去了主心骨，楚逸无法成功聚集残留的反抗大军，正在陷入一片混乱。

　　最后，以上那些还都不是最好的消息，最好的消息是这个卧底告知，她已经找到了偷偷打开灵天仙境的办法，到时候愿意配合鸿蒙大军，第一时间打开灵天仙境的大门，提供鸿蒙大军进入。

　　试问，在如此多的好消息和捷报面前，三大圣明怎么会不开心？

　　尤其是三大圣明费尽苦心设计了亿万年，现在终于如他们所预料般看到了希望，三大圣明怎么会不开心？

　　“呵呵，没想到蛇蝎大圣为我们带来了如此的好消息，待这次战事结束之后，可以考虑给她一个不错的奖励。”


第七百十二章 算计圣明（下）

　　太清圣明等候着约定的时间，心情大好的如此说着。

　　太恶圣明、太平圣明亦是如此，就连平时笑容颇多的太平圣明，如今都露出一丝温和的笑容，点头说道：“有错必罚，有功必奖，如果蛇蝎大圣接下来依然能够做得很好，回去可考虑让她坐鸿蒙第一大圣的位置！”

　　太清圣明、太恶圣明点头认可，就听见太恶圣明恶声说道：“天皇、真魔、洪妖这三个废物，白白浪费了我们一些珍贵的血统和传承，就让蛇蝎大圣继承他们三个人的位置吧。”

　　言语间，太清圣明、太恶圣明、太平圣明如同往常一样，敲定了姬妃以后的身份，就仿佛掌握一切生死，他们颇有些意气风发的模样。

　　与此同时，约定的时间差不多也快要到了，面对如此的局势，太清圣明首先喝道：“诸位，时间差不多到了，正所谓小心驶得万年船，尽管我们现在形势一片大好，但是唯恐出现意外，我们还是三人同时合力，一起带人进入这灵天仙境，一举奠定胜负。”

　　太恶圣明、太平圣明轰然应喏，眼中凶光闪烁，显然也不想在这最后的关头出现意外。

　　就这样，太清圣明、太恶圣明、太平圣明纷纷做好准备，各自指点一万名强大的新生仙、魔、妖族战士，合计三万人，做好了首先进入灵天仙境，大战一场的准备。

　　如此，时间到！

　　轰隆！

　　虚空中猛烈一震，同时也让太清圣明、太恶圣明、太平圣明精神一震，就见虚空中张开了一道巨大的缝隙，一支可以提供诸多人进入的缝隙。

　　好！

　　太清圣明、太恶圣明、太平圣明顿时精神大振，随即就见战斗力最强的太恶圣明，兴奋无比的断喝一声，道：“群魔，随本座动手！”

　　不仅仅是太恶圣明如此，太清圣明、太平圣明也在第一时间响应，断喝道：“群仙（群妖），随本圣明出征，荡平这些最后的反抗势力。”

　　轰隆！

　　三万新生仙、魔、妖族战士，在太清圣明、太恶圣明、太平圣明的带领下，犹如滚滚的轰雷，爆发出强烈的遁光，第一时间冲入到了灵天仙境之中。

　　然而，在进入灵天仙境的刹那，三大圣明当场傻眼了。

　　这……是……

　　并非预料般的那么混乱，千万等待已久，个个修为都在圣贤级之上，更多是在大圣级，甚至还有诸多闻道境、证道境强者，整齐一致的列阵等待着，冷冷凝视着三大圣明，和他们身后的三万新生仙、魔、妖的战士。

　　糟，上当了！

　　如预料般的事情并没有出现，反而与预料般的事情出入很大，以三大圣明的睿智，怎么会判断不出这究竟是怎么回事？

　　尤其是在看到楚逸冷冽的站在队伍的前方，嘴角挂着森然的冷笑，双手在虚空中一抹，三大圣明身后的巨大裂缝，在轰鸣声中合在一起，把三大圣明完全关在灵天仙境里之后，三大圣明顿时又是一惊。

　　不过三大圣明纵横洪宇已久，并没有乱了阵脚。

　　故，看着同样从容不迫的楚逸，太清圣明冷冽首先攻心道：“楚逸，你很聪明，知道已经不敌我们，所以想出这么个计策，来对抗我等三人。”

　　太平圣明则随即配合道：“愚昧、无知，莫不要以为这区区灵天仙境，就能够关的住我们？”

　　轰隆！

　　太恶圣明没有废话，果断出手，一拳轰向身后，巨大的魔手在虚空中划过，轰向刚刚进入的位置，准备生生撕开灵天仙境，给身后的部队提供逃脱进来的机会。

　　可是就在这时候，一个同样强大的魔影，阻挡在这个巨大的拳头面前，满脸充满了不屑，冷笑道：“给本座破！”

　　魔拳应声碎，一尊强大的魔影，降临在三大圣明的视线中，杀意惊天！

　　嗯？

　　三大圣明顿时瞳孔微微收缩，依然认出眼前这尊魔影，正是远古存活至今的崩天魔神。

　　只是崩天魔神已经和他们先前几次看到的不一样，那疯疯癫癫的模样已经不再，取而代之的而是一股来自大魔神才应该拥有的霸气，以及浓郁的杀意。

　　糟，疯癫的崩天魔神已经被唤醒了！

　　三大圣明心神暗跳，或许对于他们来说，疯掉后，只会一心求死的崩天魔神并不可怕，而这种理智并且精于战斗的崩天魔神，才是最难解决的角色。

　　这会是一场硬仗！

　　不知道为什么，洪宇鲜有敌手的三大圣明，此刻均产生了这么一个想法，原本从容不迫的笑容，换成了前所未有的严肃。

　　同时，三大圣明也知道自己已经中计了，及被自己人骗了。

　　“好，好，好！！！”

　　太恶圣明怒极反笑，连道了三声‘好’字，冷冽的目光一扫，找到人群中的姬妃，怒喝道：“你个小贱人，居然敢背叛吾等！”

　　话音落下，太恶圣明张手就是一道魔光，激射向了姬妃。

　　以姬妃的修为，自然根本无法回避太恶圣明的攻击，但姬妃依然表现的十分冷静，仿佛根本就没有看到这道魔光，皆因她知道自己没有危险。

　　果不其然！

　　一根金色的斗神棍，横在这道魔光之前，携带万钧之力，用力的在虚空一舞，震的虚空都在颤抖，轰碎了这道魔光。

　　轰！

　　楚逸犹如一尊战神，周身金光大盛，犹如灼热的小太阳，挡在所有人的前面，冷然说道：“堂堂太恶圣明，何必为难一位弱女子，想打我陪你便是！”

　　太恶圣明勃然大怒，随即就打算出手，可是太清圣明随手一横，仍不失风度，从容不迫的笑道：“打？楚逸你真的敢和我们打吗？以这灵天仙境的强度，我等三人大战，多半会被撕扯的粉碎，这里所有人全部都逃不掉啊！”

　　楚逸轻笑道：“的确，就如同太清圣明所说那般，可是谁说这战场，是在这里了？”

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及，加战神神技：追日逐月！

　　呼！

　　楚逸突然消失在原地，速度快的让人只觉得眼睛一花，下一刻楚逸已经穿过重重仙、魔、妖、乃至三大圣明的身体，出现在崩天魔神的身边。

　　随即，楚逸一把抓住崩天魔神的肩膀，带着崩天魔神再次展开奥妙遁法，穿梭到了三大圣明的身边，与三大圣明近在咫尺，森然冷笑道：“晚辈就带三位圣明前辈，看看咱们接下来要决出生死的战场吧！”

　　话音落下，楚逸带着三大圣明消失，进入了古神空间。

　　这……

　　楚逸、崩天魔神、太清圣明、太恶圣明、太平圣明同时消失的刹那，所有人均被眼前所发生的一幕给惊呆了。

　　而就在所有人不明白这究竟是一个什么情况，却早就已经得悉楚逸全部计划的白起、七修子、自在法王，在第一时间振臂高呼，同时炸吼出声。

　　“杀！三大圣明交给楚逸大长老和崩天魔神对付，而我们今日，要荡平这三万伪仙、伪魔、伪妖！”

　　“杀！！！”

　　看到威胁最大的三大圣明已经不在，仅只剩下三万所谓的新生仙、魔、妖，足足千万实力大涨的圣人、古族们，完全感觉到战斗的节奏，控制在大家的手中。

　　既然如此，还有什么可以畏惧的能！

　　铮！

　　响应这场战斗，剑流星的惊天剑芒第一时间爆发，已经跨入闻道境巅峰的他，目绽傲然剑意，手持先天至宝：诛天神剑，第一时间杀向一名伪仙，鏖战不休。

　　不仅是剑流星，其余人也彻底战意高昂，纷纷找上了自己的对手。

　　仿佛约定好似的，证道、闻道境的强者顶在前面，大圣级以下的圣人、古族在后面策应，纷纷展开无穷奥妙的神通和战法，配合证道、闻道境的强者恶战所有的新生仙、魔、妖。

　　不错，新生的仙、魔、妖的确都拥有着可比美远古三皇五帝、十八魔神、十三妖尊的战斗力，但是如今洪宇经过亿万年的发展，同样诞生了无数强者，光是证道境强者就有五万之众，再加上最少八十万名闻道强者，及有组织的战斗，这场战斗绝对不会有太大的悬念。

　　必胜！

　　所有人都看到了胜利的希望，一股顽强的意志在所有古族、圣人们的心中爆发，配合憋屈了那么久的时间，心中早就已经积压了诸多不满和怒火，现在终于有了发泄的机会，所有人怎么会就此善罢甘休？

　　杀！

　　在杀声阵阵中，所有古族、圣人在此刻爆发出了百分之二百的战斗力，几乎倾尽所能和毕生所学，把自己能够所施展的最强本领，在这一刻完全的施展和爆发了出来。

　　惨烈的恶战开始，双方杀的难分难解！

　　而不仅仅是在灵天仙境中，所有古族、圣人恶战不休，在古神空间之中，一场惊天大战，也在悄然酝酿着。

　　楚逸、崩天魔神、太清圣明、太恶圣明、太平圣明！

　　五人皆可以称得上是天地之内、洪宇之中，战斗力最强大的五人。故，他们的战斗层次并不会因为人数的原因，比外界的战斗弱上多少，甚至可能还要更多更强大，甚至打上很久，都可能难以分出胜负。

　　那么这场战斗，究竟会发展到什么地步呢？

　　没人知道，只能用一句话来形容，那就是……拭目以待吧！


第七百十三章 决战圣明（上）

　　弱者有弱者的处世方式，强者有强者的精彩、尊严、及骄傲和自信！

　　被楚逸展现一手精妙的遁法，然后拉至古神空间之中后，三大圣明的确吓了一跳，皆因楚逸实在是太快了，快的他们几乎都发现不到，就这么莫名其妙的着了楚逸的道，待反应过来之时，剩下的就只有对楚逸的古神空间的坚固而吃惊。

　　好坚固的古神空间啊！

　　这得消耗多少的四大晶石，才能够把一方世界巩固到如此的程度？这就好比把所有的钱，都用在盖房子上面，而且盖的还是那种只盖墙的房子，典型的浪费和暴发户行为，让三大圣明看的只摇头。

　　可是就在三大圣明感慨楚逸浪费之时，楚逸典型的气死人不偿命，虚伪的说道：“三位圣明前辈觉得这个一方世界如何？呵呵，为了让三位前辈满意，晚辈可是花了大价钱坚固这个一方世界。

　　哦，对了！

　　能够把一方世界坚固到这种程度，还得多谢三位的慷慨，如果没有前辈所拥有的大量四种晶石倾囊相助，晚辈还真的无法把这一方世界巩固到如此的程度。”

　　口口声声‘前辈’‘晚辈’叫着，楚逸的言语间没有丝毫尊敬。再加上想起自己损失的大量金钱，三大圣明纠结了，真的想要吐血了，而且还是那种狂喷的方式。

　　看到三大圣明当场脸就绿了，楚逸、崩天魔神立刻连连冷笑了起来，显然这未战之前，攻心之策已经取得了上乘。

　　好在三大圣明定力非凡，太清圣明睿智异常，除了这次大意被楚逸坑了，但是依然能够清晰分清楚局势，勉强镇定心神，从容回道：“长江后浪推前浪，楚逸你的确有些能耐，短短不过数千年的时间，你居然成长到如此的境界。

　　还有这次，本圣明毕生算无遗策，居然被你成功设计，你果然非常的不错。

　　可惜，可惜……如果像你这样的人才，能够为吾等所用，必然会成为一大助力。但你却一心求死，设下自绝之局，实在是太过愚昧无知。”

　　“自绝之局？”

　　楚逸风轻云淡的一笑，从容不迫的说道：“太清老儿，多谢你这么高看我一眼，我也不过是求个生存之法，能逍遥的活下去而已。另外，你也未免太高看了自己，我既然敢把你拉入如此局面，自然无惧尔等，这所谓的自绝之局，哼……真的是吗？”

　　太清圣明亦是镇定无比的笑道：“何不是自绝之局？第一，你……不过仍是证道之境，仍然未能超脱，纵使拥有秘法爆发，其实也不过是足以自保而已。第二，我等三人，皆修为不弱于你们，以三对二，你们占据的优势在那里？你难道认为，就凭崩天魔神，就能够战胜我等三人？”

　　楚逸是证道之境，以三对二，这的确是无法弥补的缺点，战胜三大圣明，实在有些过于天真。

　　但还是那句话，楚逸既然敢拉三大圣明进入古神空间，与三大圣明决生死，定胜负，怎么会没有足够的准备？

　　唰！

　　楚逸眉心光芒微闪，麒麟吼声震动古神空间，全身金焰流动，犹如兽神降临的银猪，已然化身成为强大的麒麟神，出现在楚逸的身侧，面目狰狞。

　　“呵呵，谁说是三对二？明明就是三对三！”

　　楚逸轻轻抚摸着身边的银猪，双方的气息在瞬息间仿佛联系在一起，那种完美无间的和谐，能够使人感受到楚逸和银猪之间，必然会形成无与伦比的默契。

　　太清圣明微微皱了下眉头，随即又恢复从容，淡定道：“那又如何？局面依然未有什么改变，我等三人乃是超脱境，而汝方只有崩天魔神一位超脱境，你们依然不是对手。”

　　楚逸自信已久，轻声笑道：“别急，我还有礼物给你们准备着呢！”

　　话说之间，楚逸微微举起右拳，缓缓伸了出来，仿佛拳中握着一股强大的力量，随即就见楚逸五指猛然一松，嗡鸣声中，一座金色的小巧神殿，突然出现在楚逸的五指之间，闪烁着耀眼的战神之光，宛若活物。

　　这是……古神殿？

　　古神殿莫名其妙的惊现，三大圣明顿时脸色微变，显然已经意识到什么不好的事情即将发生，沉默之间，但很显然让三大圣明吃惊的事情仍没有结束。

　　继楚逸之后，崩天魔神不动声色的托起一本小小的魔书，这魔书以白骨为架，肉皮为书面和书页，鲜血在上面刻录了无数符文，通体所散发出来的张狂魔气，给人一种惊心动魄的感觉。

　　这是……元始魔书？

　　古神殿的出现已经让三大圣明够吃惊的了，现在元始魔书再次出现，三大圣明更加的心神暗跳，隐约间产生了一丝不安感，仿佛知道楚逸给他们准备的大礼，究竟是什么了。

　　与此同时，让三大圣明吃惊的第三样礼物，也随之出现。

　　轰隆！

　　虚空中传来了一股剧烈的震荡，仿佛要把整个古神空间撕碎，一座巨大且宛若白玉的巨舟，缓缓从银猪的身后探出了身影，气息浩荡，雷声滚滚。

　　这是……天地行舟！

　　不知道是不是因为接连见到三大先天至宝的原因，当最后一座对于蛮妖一族来说，极具有代表性的天地行舟出现后，三大圣明几乎已经麻木了，面色微微吃惊之后，取而代之的是前所未有的严肃表情。

　　古神殿、元始魔书、天地行舟！

　　亿万古前均有着显赫的威名，均代表着古神、天魔、蛮妖这三族的始祖之力，如今再次惊现在三大圣明的面前，试问三大圣明如何能不吃惊和慎重。

　　别的不说，以楚逸、银猪、崩天魔神的修为，足以有资格把这三件先天至宝融入自身之中，皆是三人等于借助这三件先天至宝，换来可比美始祖的战斗力，与三大圣明斗个旗鼓相当，乃至技高一筹都有可能。

　　三大圣明脸上的轻松之色已然不再存在，太清圣明也在这时候嚣张不起来了，只能无比严肃的看着楚逸，说道：“好手段，这三份大礼果然不轻！不过，本圣明非常的好奇，洪宇诸界和太虚寰宇的连接点，存在着一股可怕的逆流。

　　这股逆流，能够让太虚寰宇的修士，轻易的进入洪宇诸界，而洪宇诸界的强者，却无法简单进入太虚寰宇。并且，修为越高，这股逆流的力量就越强，以你楚逸的修为，根本无法度过这逆流，你究竟是怎么做到的，把这三件至宝带入洪宇诸界？”

　　“还是那句话，这得多多感谢三位前辈！”

　　仿佛存心把三大圣明气死，楚逸悠闲说道：“晚辈在三位前辈的藏宝塔中，不小心发现了一座古神的传承神座，你们知道那是谁的传承吗？告诉你们吧，那是……古之战神夸父的传承！”

　　古之战神夸父，古神一族中最另类的存在，天性不喜欢争斗，而是喜欢冒险和游戏人间，所修神通号称能够抵达天地间任何一个地方，无论是洪宇诸界，还是太虚寰宇，都曾经留下过他的步伐。

　　如果是古之战神夸父的传承，那么一切的疑点就全部都迎刃而解。凭借着古之战神夸父的独特战神神技，别说是太虚寰宇了，说不定就算是苦海，楚逸都能够跑去溜达溜达。

　　三大圣明顿时恼怒万分，没想到居然是因为这个原因，他们真有种气的想要吐血了，早知道那是古之战神夸父的传承，就让这传承待在原来的地方不带回来了。毕竟当初带回古之战神夸父的传承，三大圣明可是付出了不小的代价，结果没想到却白白便宜了楚逸。

　　可是……正所谓输人不输仗，尽管已经接连落得下乘，但三大圣明仍然老练的没有表现出任何的不妥之处，不动任何的声色。

　　尤其是太清圣明，为了扳回局面，镇定道：“楚逸，本圣明真的需要好好感谢你一下！”

　　楚逸从容的抱拳回道：“客气了！”

　　太清圣明依然笑面虎的模样，笑道：“说实话，这古神殿、元始魔书、天地行舟，吾等三人可是向往已久，只可惜那天地逆流存在的实在太匪夷所思，如果吾等三人能够进入太虚寰宇，早就去把这三件至宝给取来了。

　　故，现在你能够把这三件至宝给我们带来，我们真的要好好感谢你！

　　只可惜……只可惜啊！

　　你只带来了古神殿、元始魔书、天地行舟这三样至宝，却没有把十二品万法金莲也给带来，否则古之四族最具有代表性的始祖至宝，将全部落入我们的手中了。”

　　楚逸冷笑道：“太清老儿，你也不怕风大闪了舌头，现在三件至宝就在这里，有胆量你就来取吧！”

　　太清圣明顿时心中微凛，准备再和楚逸唇枪舌剑一番，可是早就已经等到不耐烦的崩天魔神，冷然张口，把整个元始魔书直接吞入腹中，顷刻间便与元始魔书融合在一起，周身飘散出凶猛森然的魔气。

　　“废话那么多，还打不打？”

　　崩天魔神一句话，仿佛宣布宣战的开始，当即冷然指向看着最不顺眼的太恶圣明，森然道：“不过是我族制造出来的一个玩具，现在居然敢在本座面前嚣张，纳命来吧！”

　　轰隆！

　　魔气在翻滚间，崩天魔神已经犹如魔云过境，覆盖蔓延向了太恶圣明，展开魔功：崩天大手印，就拍向了太恶圣明。

　　太恶圣明自然不甘示弱，针锋相对道：“崩天，你不过是一个过时的老魔，还真以为如今的天下，是当年古之四族的天下吗？你，受死吧！”


第七百十四章 决战圣明（下）

　　呼！

　　一股凶猛的魔风凭空刮起，太恶圣明只手遮天，巨大的魔掌笼罩在滚滚的魔云之中，犹如苍天魔手，凶猛的抓向崩天魔神，硬撼崩天魔神的魔功：崩天大手印。

　　滚滚天雷般的巨响，顿时便噼里啪啦的在古神空间内炸响了起来，炸得整个古神空间都在汹涌颤抖着，如果不是够坚固，多半恐怕就要崩溃了。

　　与此同时，看到崩天魔神和太恶圣明已经缠斗在一起，太清圣明、太平圣明第一时间配合行动，互相对望一眼过后，各自在断喝声中，展开神通轰向了崩天魔神。

　　但太清圣明、太平圣明的小心思注定要落空，皆因楚逸、银猪可不是进来打酱油的。

　　呼！

　　古神殿融入楚逸的天灵之中，楚逸顿时气息暴涨，周身金光灿烂，无穷古神之力，汹涌澎湃的在楚逸身上流动了起来，浩瀚的战神之光，甚至盖过了太阳应该拥有的灼热强光，凝聚成了实质般的金焰，配合着楚逸轰杀向了太清圣明，第一时间把太清圣明截下。

　　嗡！

　　银猪的动作也不慢，浩瀚的天地行舟缓缓融入到了银猪的身体之中，与银猪彻底相合，并在相合的刹那，银猪感觉到一股不同凡响的妖力，在自己的身体中流淌开来。

　　随即，银猪背生六对妖翼，鬟发如蛇，鬓尾如蝎，似吼出一声从来没有人听过的兽鸣声，聚集无穷麒麟神火，燃烧向了太平圣明，截下对方，双双凶残无比的恶战在一起。

　　崩天魔神对太恶圣明！

　　楚逸对太清圣明！

　　银猪对太平圣明！

　　一场惊天动地的古今大战，就此正式掀开帷幕，而在这场前无古人后无来者的震古烁今大战中，最终的战果究竟如何呢？

　　不到最后一刻，谁也不知道结果如何！

　　但是有一点却可以肯定，楚逸先前的攻心之策，再加上古神殿、元始魔书、天地行舟无愧是古神、天魔、蛮妖这三族最具有代表性的先天至宝，融合之下，楚逸、银猪、崩天魔神一时间战斗力大涨，居然上来就成功压制住了太清圣明、太平圣明、太恶圣明。

　　几乎压着三大圣明在打啊！

　　这对于从诞生起，就从来没有遇到过如此情况的三大圣明来说，显然有些太不可思议，又有点匪夷所思和无法理解。

　　怎么会这样？

　　崩天魔神活了亿万年，修为又在超脱境，能够拥有如此实力，多少还可以理解；而楚逸身为古神传承者，九大战神的传承，足足继承了八位战神的传承，并且古神一族的六大血脉合一，尽管实力还未到超脱之境，但是多少也有狂妄的资本。

　　可是这小小的麒麟银猪，他有何嚣张的资本？

　　要知道，银猪在远古时期，不过是区区妖皇，连闻道境都未能成功修炼到的存在，怎么现在跟随着楚逸一段时间后，变的那么厉害了，居然可以鏖战太平圣明这超脱境的存在？

　　无法理解……三大圣明实在是有些无法理解！

　　而无论三大圣明多么的不解，多么的郁闷和纠结，楚逸、银猪、崩天魔神会在乎吗？

　　当然不会在乎，己方占有的情况下，要做的就是如何把自己的优势不断扩大下去。不仅仅是这是作为一个强者应有的心态，同时这也是一场决定洪宇命运的战争。

　　不是你死，就是我亡，直至一方笑到最后为止！

　　轰隆！

　　崩天魔神似乎根本就不知道什么是留情，魔功：崩天大手印以迅雷不及掩耳之势，接连爆发出浩瀚的神通，崩天魔神就这么一口气拍出了十万掌，掌掌都能崩天裂地，也幸亏这是楚逸花费大工夫加固的古神空间，否则就算是一方大世界，恐怕在这样的掌劲下也会被打穿。

　　而即便是如此，整个古神空间也被打的颤抖不安，原本实力强悍的太恶圣明居然被死死压制，在掌下只能苦苦坚持，恐怕要不了多少时间，就会命丧在这恐怖的掌劲之下。

　　一时间，崩天魔神大展神威！

　　与此同时，银猪、楚逸也不敢示弱，难得能够修炼到如此成就，面对以往眼中高不可攀的对手，银猪此刻有点过于兴奋，麒麟神火燃烧成九千九百九十九颗烈日，每一颗都纵横方圆十公里大小，凭借体积，凭借威力，凭借数量，彻底封锁天地。

　　面对九千九百九十九颗麒麟神火组成的浩日，太平圣明一时间也难以施展开手脚，碰不得，又躲的异常辛苦，如果不是修为足够深厚，遁法足够灵活，恐怕已经要伤在这九千九百九十九颗浩日的攻势之下。

　　但是……狼狈不堪，被压制已是在所难免。

　　至于楚逸这边？

　　楚逸也完全打的兴起，短短数千年就追上太清圣明这个层次，内中的辛苦自然不言而喻。再加上因为谢翩翩的事情，楚逸现在肚子里可以说是憋了偌大的火气，至少现在不能见到谢翩翩，又不能看着自己的孩子出世，这一切的一切都和太清圣明拥有着不可分割的关系。

　　楚逸恨不得吃太清圣明的肉，喝太清圣明的血，拆太清圣明的骨，剥太清圣明的皮！

　　所有的苦、累、怨、恨、痴、怒，皆在此刻都被楚逸融汇到自己的神通之中，一切能够爆发，一切能够施展，一切必须爆发的力量，在此刻从楚逸的手中完全演化了出来。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌，加源术：大伤害术，加源术：大破坏术，加源术：大遮天术，加源术：大真龙术，加源术：大力量术，加源术：大剧毒术，加源术：大命运术！

　　楚逸一口气把数种强悍的神通和源术组合在一起，凝聚成一股前所未有的强悍攻势，一口气就直接连连轰出了九万余掌，掌掌纵横百万公里，掌掌蕴含伤害、破坏、遮天、真龙、力量、剧毒、命运等力量，压制而下，天下无双。

　　正所谓一掌一层天地！

　　九万余掌，就如同九万层天地压境而来，太清圣明拼尽全部的力气，撕开一掌天地，在撕开一掌天地，又撕开一掌天地，坚持不懈的吃力撕开了九万层一掌天地，可是面对最后一层一掌天地，太清圣明多少也有些力不从心，只能狼狈的避开，差一点点就被这威力无穷的古神一掌，给轰的受创。

　　“哼，太清老儿，下一记，你躲不过去！”

　　看到太清圣明狼狈的模样，楚逸非但没有丝毫的怜悯，反而眼中的寒意更盛，仿佛蕴含着无穷的愤怒，突然举起斗神棍，灌注一股奇特的力量和技巧，轰向了太清圣明。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：唯我独尊，加战神神技：斗天碎狱！

　　古之战神八荒，古之战神天魁！

　　两位同为战神不说，更同是修罗神力的拥有着，而他们的战神神技：唯我独尊、斗天碎狱结合在一起的时候，那么这个组合的威力究竟会达到什么程度呢？

　　几乎可以想象！

　　当同是宙光神力的古之战神帝羿、夸父，他们的战神神技：望尘莫及、追日逐月组合在一起，楚逸成为了天地间最快的存在，是为速度极致！

　　故，这古之战神八荒、天魁的战神神技：唯我独尊、斗天碎狱结合在一起，所爆发出来的威力，乃是真正的技艺极限！

　　轰隆！

　　九十九万九千九百九十九公斤重的斗神棍，不在简单的局限于九千九百九十九万九千九百九十九这个数量，在虚空之中无穷尽的弥漫而出，笼罩四极八方，天地方圆，及个个无法用语言描述的刁钻角度。

　　这就是真正的战神神技：斗天碎狱！

　　先前楚逸因为没有修罗神力的原因，攻击局限在九千九百九十九万九千九百九十九这个数量，但是现在这个局限已经不存在，取而代之的乃是真正的无穷无尽和无限。

　　无限的斗神棍！

　　最可怕的是，这无限的斗神棍，根根蕴含着绝对的命中力，蕴含着一股奇特的魔力，在太清圣明一瞬间窥视到其中关键的刹那，当场就吓的脸色大变，彻彻底底的失去了镇定……


第七百十五章 恶战不休（上）

　　真正的战神神技：斗天碎狱，一改往昔直来直去的风格，无限的轰杀而出，带着誓要斗破天，轰碎狱的决心，纵横交错，快如闪电奔雷，笼罩四方八极，密密麻麻的把太清圣明彻底包围，轰杀而下。

　　除了真正无限的战神神技：斗天碎狱之外，从古之战神八荒那里继承的战神神技：唯我独尊，更是爆发出了超乎想象的威力。

　　技、速、体、力、精、气、神，完整统一，完美结合，瞬息间形成了绝对的命中！

　　太清圣明脸色大变，以他修为岂能感知不到，面对楚逸这战神神技：唯我独尊、斗天碎狱的完美结合，他根本就躲不过、避不掉，皆因躲避的下场可能更惨，所以太清圣明只能选择与楚逸硬碰硬。

　　可是与楚逸这尊古神硬碰硬？

　　下场可想而知！

　　但太清圣明毕竟是超脱境强者，纵观洪宇鲜有敌手，加上修为亿万年的深厚修为，纵使是与楚逸硬碰硬，多少也能坚持片刻。

　　一千万击……太清圣明取出一对先天至宝级的金刚圈，从容不迫的抵抗着。

　　两千万击……在持续的轰炸面前，太清圣明隐约间感觉到双臂发麻，有些难以抗衡。

　　三千万击……太清圣明的脸色彻底变了，但是楚逸的攻击仍然无休止。

　　四千万击……太清圣明双臂发麻，几乎就要失去了知觉。

　　五千万击……太清圣明苦不堪言，楚逸那无休止的攻击终于抵抗不住，拼命抵抗的抗衡，在此刻时刻彻底宣布崩溃。

　　六千万击……七千万击……八千万击……九千万击……一亿记攻击！

　　得势不饶人，楚逸竭尽全力，在彻底轰破了太清圣明的抵抗和防御后，斗神棍连绵不绝的轰杀而入，一棍接着一棍，足足轰出了亿万记攻击，棍棍轰在太清圣明的要害位置，以如今楚逸的境界，恐怕就算是一片星域，现在也应该已经被打穿了。

　　可是结果并非如此！

　　太清圣明居然毫发未伤？

　　楚逸眼中遏制不住的露出一丝惊骇，下意识的停下手中的攻击，看着太清圣明张口吐出一口浊气，轻松无比的化解掉了楚逸所有的攻击。

　　这怎么可能？

　　太清圣明修炼的乃是真仙体系，真仙体系的体质在古之四族中，是公认的最弱体质，根本无法承受战神级古神的这么多记攻击，还能够安然无恙，毫发未伤。

　　不说是真仙了，恐怕同为战神级古神，并且还是金刚神力的战神，直接承受了楚逸这么多记攻击，恐怕也不能如此的轻松和从容不迫。

　　内中……必有蹊跷！

　　可惜楚逸毕竟经验太浅，洪宇诞生以来诸多秘辛和强大的仙法神通，楚逸所知的并不是很多，因此对于太清圣明以何等手段，抵抗住了自己的攻击，楚逸完全摸不着头脑。

　　不过，楚逸尽管不清楚，并不代表别人不清楚，银猪、崩天魔神都是远古活下来的存在，见识见闻均异常的丰富，略微扫了一眼，便明白太清圣明使用何等手段，避免了楚逸的攻击。

　　“楚小子，小心了，这是仙术：乾坤挪移，能够让自身连接虚无，任何物理、法术的攻击，都能够完全挪移到虚无之中，用心魂之法攻击，这个他挪移不走。”

　　银猪始终关注着楚逸这边，随即做好配合的准备，现发现这样的情况，立刻第一时间提醒。随即又继续全神贯注，与太平圣明无休止的恶战，各种妖法层出不穷，打灭了古神空间中一颗又一颗浩瀚的星辰。

　　而经由银猪这么匆忙的提醒，楚逸顿时心领神会，果断意念微动，空识神力全力发动。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大心魂术！

　　楚逸那一双金色的天神之目，突然闪烁出了诡异的银星之芒，这是楚逸全心全意施展空识神力后的情况。

　　可是面对楚逸强大的空识神力，太清圣明嘴角却仍然镇定非凡，随手布下了诸多强大的圣明法则，用来抵御楚逸的心魂之力，遏制楚逸的攻势。

　　“楚逸，圣明法则面前，你这点小伎俩，没有用！”

　　“是吗？难道太恶那老鬼没有告诉你，你们所谓的圣明法则，对我没有用吗？”

　　针锋相对的言语之间，楚逸的心魂之力无形无迹的侵袭而入，第一次接触太清圣明的灵魂，立刻被奇特的圣明法则弹开。但是已经成功探出底线的楚逸，毫不犹豫的发动了第二波攻击，在这次的攻击中，楚逸加入了大道神树的力量。

　　刹那间，在大道神树的干涉下，太清圣明的圣明法则当场瓦解，非但没有再形成任何有效的防御，反而被大道神树吞噬许多。

　　这……

　　太清圣明脸色大变，因为先前太过自信，这时候再想做出适当的应对措施，显然已经有些为时已晚，太清圣明猝不及防之下，立刻被楚逸的空识神力入侵，犹如风暴般开始搅动太清圣明的灵魂，开始大肆破坏。

　　太清圣明的灵魂被当场撕碎，灵魂也被当场绞杀，生命之火亦如同浇了冷水般，当场就熄灭了，众目睽睽之下，太清圣明横尸当场。

　　嗯？死了？

　　这么轻松宰了太清圣明，造成如此战果的楚逸自己都不相信，目光严肃的看着太清圣明的尸体，隐约间感觉到内中所包含的蹊跷之处。

　　果不其然！

　　就在楚逸的眼睁睁注视下，太清圣明本来已经丧失的生机，再次焕发，仿佛重获新生般，太清圣明由生至死，再由死至生，历经生死转变，再一次复活了过来。

　　安然无恙，再次复活的太清圣明，先前所承受的所有损伤，在此刻尽数消失，仿佛在讥笑楚逸的无知，太清圣明从容不迫的笑着说道：“楚逸，你以为我真的不知道，你能够无视圣明法则吗？实话告诉你吧，我刚刚是故意的，否则在们能够探出你为什么能够无视这圣明法则。”

　　楚逸的目光被前所未有的严肃所替代，这三大圣明果然没有一个简单的，太恶圣明魔功通天，战力无双；而这太清圣明妙法层出不穷，深不可测，虽然没有太恶圣明那种强大的战斗力，但是却应付起来更加棘手。

　　至少先前的仙术：乾坤挪移，及现在的生死转生，楚逸就搞不清楚究竟是一个什么情况，仅仅知道这太清圣明，绝没有想想中的那么简单和容易对付。

　　而就在楚逸前所未有的慎重之际，太清圣明从容不迫的笑着说道：“天地开、鸿蒙变、大道成、世间定，描述的是洪宇演变的四个阶段，同时也描述着四件洪宇最强的先天至宝。楚逸，这四件最强至宝中的大道神树，应该就在你的手上吧？”

　　楚逸眼中闪过一道冷芒，但是表情没有多大变化，淡定从容的矢口否认道：“呵呵，我不仅拥有大道神树，还拥有天地印、鸿蒙珠、定世神剑，你信不信？”

　　太清圣明根本不受楚逸迷惑，轻松笑道：“世间任何法则都在大道神树的管理之下，圣明法则也不例外，楚逸你真以为本圣明会被你这点小心思骗到？呵呵，你有没有大道神树，只要把你擒杀，自然而然的就能够知晓。”

　　楚逸随即冷冽非常，森然道：“想要我楚逸性命的人多了，但是我楚逸至今还活的好好的，太清圣明你斗胆就来取我性命试试吧！”

　　“那……本圣明就却之不恭了！”

　　话音落下，楚逸、太清圣明再一次掀起了滔天大战，这一次楚逸和太清圣明，恶战的更加凶猛，更加的不死不休。

　　与此同时，另外两处战场，也在此刻逐渐打出了真火。

　　崩天魔神得元始魔书的帮助，魔力源源不断，仿佛远古天魔始祖始魔重生，举手投足之间都有崩天之力，同时元始魔书上所记载的魔功，崩天魔神同样层出不穷的施展出来，与太恶圣明打的难解难分。

　　而且意识清醒的崩天魔神，战斗起来也开始变化多端，凭借着远在太恶圣明之上的经验，居然能够开始有了要压制住太恶圣明的趋势。

　　就如此刻……

　　崩天魔神趁太恶圣明一个疏忽，抓住机会书画了一个古朴的‘囚’字，勾动空间之力，化成了巨大的空间囚笼，生生把太恶圣明困在其中。

　　轰隆！

　　困住太恶圣明之后，崩天魔神魔功再展，虚空中显化出一尊巨大的魔影，舞起一双巨大的魔手，用力的合拢，在一声犹如霹雳的拍掌声过后，太恶圣明被魔掌拍中，生死不明。

　　难道强大的太恶圣明，就这么轻松的被崩天魔神击杀？

　　自然没有那么简单！

　　无法用语言描述的魔威，从巨大的魔掌中渗透出来，震荡百里，以摧枯拉巧之势，生生撕碎了魔手、魔影，并在魔影崩溃之际，形态狰狞的太恶圣明，已然惊现。

　　返祖！

　　在崩天魔神强大的威胁下，太恶圣明终于不堪负荷，开始爆发出自己最强的力量，化身成为天魔始祖，凭借一身强悍无匹的魔功和修为，惊世骇俗。

　　可面对如此强大太恶圣明，崩天魔神的表情没有丝毫变化，只是他身上的魔意和杀意，更浓更加的强烈，翻滚的魔气，森然笼罩住了太恶圣明全身，直至缓缓飘散之后，崩天魔神的模样，亦发生了巨大的改变。

　　同样是……返祖！


第七百十六章 恶战不休（下）

　　但崩天魔神的返祖，与太恶圣明的返祖明显有着很大的不同。

　　太恶圣明返祖后，明显聚集了无穷的恶意，就仿佛天下至邪至恶的化身，形态丑陋，面目狰狞，使人能够感觉到扑面而来的邪恶。

　　但是崩天魔神却瓦全不一样，整个人化成了漆黑的魔影，整个人完全的黑暗化，就像是无底的黑洞，又像是倒映在地上的影子，除了一双充满了血光的眼睛，完全辨认不出任何人应该拥有的气息。

　　同是返祖的能力，显然都不太相同！

　　太恶圣明是借助无数天魔的血脉，附加天下至邪至恶的力量，最终成功返祖，乃是无穷恶意聚集在一起的化魔。

　　崩天魔神是借助元始魔书的力量，成功返祖成为当初的天魔始祖，那是最深的黑暗，也是最正统的魔，纯粹的黑暗化身。

　　一个是恶，一个是魔！

　　暂时从表面上来看，究竟孰强孰弱，还真无法用语言描述起来，也只有真正的恶战过后，才能够辨认出双方的实力，究竟谁更胜一筹，谁才是最正统的返祖。

　　吼！

　　喝！

　　真正的魔道至尊之争，再次拉开帷幕，太恶圣明、崩天魔神同时发出了一声让人心神畏惧的魔唳，化成了两道魔影，纠缠着恶战在一起，百里方圆之内，因为他们的大战在逐渐毁灭。

　　同时，另一边，银猪的情况却没有崩天魔神、楚逸这边那么轻松了。

　　总体来说，银猪的实力要略逊色于楚逸、崩天魔神，但是与天地行舟融合在一起之后，借助天地行舟的力量，倒也与太平圣明打的难解难分。

　　此外，如果楚逸这边的战斗比喻成神仙打架；崩天魔神这边比喻成为魔道至尊之争；那么银猪这边只能够用神兽厮杀才足以形容了。

　　太平圣明、银猪均化成了无法用语言描述的神兽模样！

　　如太平圣明，九首九位，九首均成龙形，能吐出各种奥妙能力：腐蚀、火焰、寒风、玄冰、酸雨、岩石、黄沙、毒雾、铁刀，每一种都威力无穷，防不胜防。

　　如银猪，虽然没有太平圣明那么夸张，但是背后六对妖翼让他快如疾风，四蹄翻飞动若奔雷，那如同蛇一样的头发，同时能够吐出阵阵毒水，威力并不比太平圣明差上多少。再加上那一根坚硬无比的蝎尾，更是威力无穷，能够裂断星辰。

　　还有，无论是银猪，还是太平圣明，他们都拥有一个共同的优势，那就是一身坚固无比的鳞甲，无比锋利的爪牙，能让银猪、太平圣明在防御和攻击上面，都拥有着非凡的效果。

　　就如同此刻……

　　双方狂轰滥炸半天，在谁都未能最终取得优势的情况下，果断放弃了那种天真的想法，彼此展开最快的速度扑向对方。

　　吼！

　　吼！

　　双双以最凶猛的姿态装在一起，恐怕就算是古神的力量也不过如此，在如此恐怖的冲撞之下，直撞的天摇地动，日月星皆坠，风云变色。

　　可是银猪、太平圣明仿佛习以为常，如此冲撞过后，非但各自都坚持着没有后退半步，并且还狠狠的撕咬在一起。

　　呜！

　　银猪率先发难，一双前爪凶猛的破空而过，死死的按住了太平圣明九个脑袋中的两个，重重的踩在脚下，用最大的力量碾压着。同时巨大的兽口，以最快的速度噙咬而上，死死的咬住一颗脑袋的咽喉位置，鲜血淋漓。

　　呜！

　　太平圣明不甘示弱，虽然三个脑袋被镇压，但还是拥有六个脑袋，数量上大占优势，凶残无比的张开到了最大，依次噙咬住银猪身上说个要害部位，牙齿破开鳞甲，再加上各种能力的入侵，威力比银猪只强不弱。

　　比近身血搏，显然银猪比较吃亏！

　　但是银猪仍然拼命的努力着，灵活的蝎尾如同闪电般破空闪烁，凶残的点杀向了太平圣明一颗脑袋的眼睛，以最恐怖的威力刺杀而入，当场刺瞎了其中一个龙头的眼睛。

　　同时，刺入的刹那，蝎尾中的毒素蔓延而入，就像是烈火般灼热，刺激的太平圣明的那颗脑袋，惨叫不止，最终不得不松开了口。

　　不仅如此，银猪那如同毒蛇般的毛发，凶残的撕咬而过，咬中太平圣明身体上大部分位置，利牙穿透而入，伴随着毒素，制造出了更大的伤害。

　　接连被银猪的攻击所创伤，太平圣明这时候也开始不甘示弱，以最强大的姿态开始反击，周身燃烧起来无穷的妖火，焚烧向了银猪。

　　银猪身怀最纯正的麒麟血脉，无惧天下任何一种烈火！

　　可是这太平圣明的妖火，显然不属于天下任何一种火焰，并且火焰中包含着圣明法则之力，即便是拥有着最纯正的麒麟血脉的银猪，这时候也被烧的皮开肉绽，接连发出了痛苦无比的惨叫声。

　　只是……比火焰，银猪惧怕过谁？

　　麒麟神火，燃！

　　麒麟族最强的火焰，内中包含这古神始祖赋予的力量，这种力量包含着无法用语言描述的灼热力量，不仅成功的抗衡住了太平圣明的妖火，更是接连烧断了内中所蕴含的圣明法则，并且蔓延而上，开始燃烧太平圣明。

　　呃吼！

　　太平圣明吃痛，但是麒麟神火已经完全缠住了太平圣明，无论太平圣明如何翻滚，如何挣扎，都无法摆脱这恐怖的麒麟神火。

　　最终，太平圣明被焚烧成为焦黑的尸体！

　　但是取得如此胜果的银猪没有露出丝毫开心的表情，因为银猪知道太平圣明其实一点事都没有，而银猪之所以这么认为，那是因为银猪还知道，太平圣明拥有的血脉中，还蕴含这一个无比恐怖的血脉，那就是……凤凰的血脉。

　　涅盘！

　　返祖！

　　焦黑的尸体上突然流露出了圣洁的火焰，化成了一只巨大的凤凰在虚空中展开双翅，然后就见那原本焦黑的尸体中裂开了一条缝隙，从里面漂浮出来一位全身散发着浓郁妖气的存在。

　　龙头，凤翼，上半身浮现着玄武般的龟甲纹路，下半身却是白虎般的兽腿，人立而起，看起来就像是一只兽人，但是银猪却十分清楚，这是太平圣明返祖后的模样。

　　不错，这就是太平圣明的返祖，结合了蛮妖一族最强的四大血脉，真龙、凤凰、玄武、白虎，容不得银猪不重视。

　　但……还是那句话，银猪仍然拥有底牌未出！

　　天地行舟的力量被银猪全力驱动了起来，一股来自洪荒的妖力，充满了银猪的四肢百骸，伴随着一声凄厉的兽吼，银猪通体直立了起来，本身也开始发生了剧烈的变化。

　　无穷的妖气从银猪的身上渗透而出，把银猪给完全的笼罩，妖气遮挡住了正常的视线感应，让人分不清楚银猪究竟发生了什么样的变化。直到这股妖气完全的飘散，银猪也在这时候，展现出了非同一般的姿态。

　　返祖！

　　银猪全力返祖，但是银猪的返祖，蕴含着很明显的麒麟风格，又融合了许多种不同的蛮妖风格，这一切都是银猪自身融合了天地行舟，所带来的力量。

　　银猪也是模样大变，也是兽人的姿态，不过比起太平圣明，类似于人的形态更多一点，至少不是龙头，而是一张很正常的人脸。

　　但是这张人脸上面也布满了鳞片，看起来就像是战士的铠面，形状非常的独特。

　　而除了这个开面的变化，银猪的额头生出了一对龙角，背后拥有一对熊熊燃烧的火之翼，及九条纯白无暇的绒尾，显然这些都具备着龙、凤、九尾狐的特点。

　　上半身还算正常，赤裸的同时，依然被犹如铠甲的鳞片所覆盖，包括双手也是，看起来狰狞的非同寻常。

　　下半身就具备很明显的麒麟族特征了，一双类似于马类的强劲下肢，却生有一对类似于傲鹰般的利爪，无论是踏足，还是抓取别的东西，都非常的占据优势。

　　这就是银猪返祖后的模样，也是一尊像野兽更多过像人的模样，同样蕴含着多种蛮妖族优秀血统的特征，使人望之心生畏惧。

　　现在，太平圣明、银猪皆已进入返祖的境界，他们之间的恶战，恐怕又要上升了一个新的高度，难以预料。

　　那么楚逸、太清圣明之间呢？

　　楚逸和太清圣明打的很郁闷，尽管从表面上看来，他依仗古神之力和传承，几乎是在压制着太清圣明在打，但是太清圣明层出不穷的应对手段，总能够起到非凡的效果，成功的一次次化解了楚逸的攻击，楚逸奈何不得太清圣明分毫。

　　如此经过了连场恶战，楚逸终于认清一个现实，那就是太清圣明虽然不是三大圣明最强的，绝对是三大圣明中最难缠的。

　　再如此打下去，也不过是无意义的消耗！

　　而且楚逸也耗不起，毕竟己方的战力虽然不比三大圣明差上多少，但实际上除了崩天魔神是超脱境强者之外，楚逸、银猪都还不是超脱境的修为，面对三大圣明或多或少还比较弱势一些。

　　迫不得已之下，楚逸果断决定，准备爆发了！


第七百十七章 楚逸返祖（上）

　　唰！

　　狂轰滥炸中的楚逸，意识到太清圣明再打什么心思的时候，果断第一时间停下了攻势，收起斗神棍，冷冽的看着太清圣明，激将道：“太清老儿，玩够了没？既然玩够了，那么咱们就来点真本领吧！”

　　太清圣明完全不受楚逸所激，仍然一副好整以暇的模样，笑呵呵的说道：“怎么，难道你认为本圣明是陪你在玩？呵呵，那你可真是误会本圣明了，本圣明从始至终都是在很认真的在战斗，只是本圣明就这么点本领，力不从心啊！”

　　太清圣明掌管智慧，是三大圣明中最狡猾的家伙，诸多阴谋诡计几乎都是出自他的手中，就连太恶圣明、太平圣明都隐隐以太清圣明马首是瞻，由此足以可以看出这太清圣明是多么的机智百出，奸诈狡猾了。

　　所以楚逸干脆果断的冷然道：“既然太清老儿你胳膊腿都不灵活了，那我就多多帮你舒展下筋骨，让你回忆起自己年轻力壮时候的模样！”

　　轰！

　　楚逸话音落下，一股强横的神力，从楚逸的身体上爆发了出来，浓密的金焰仿佛要把天地都烧穿，可怕的神威似乎要把古神空间震破，一尊冷冽的神影出现在楚逸的身后，上顶着天，下抵着地，足足有三十八万丈高。

　　这是……古神始祖？

　　不错，正是楚逸开始调动古神殿的力量，召唤出了古神始祖的神影，随即再把这古神始祖的神影，与自身相融合。

　　就在楚逸与古神始祖相融合的刹那，一股浓郁的金光，从楚逸的头顶直接蔓延下来，完全的蔓延楚逸全身，把楚逸彻底的漆成了金色的古神。

　　金发、金眉、金瞳、金色的皮肤，楚逸仿佛完全由黄金浇铸而成，配合威武不凡的金色神将，再加上那浩荡的神威，所形成的金色火焰型的战神之光，楚逸显然也已经发生了什么变化，成为了古神一族最强大的存在。

　　楚逸，返祖！！！

　　洪宇诞生以来，最强的存在——古神始祖，楚逸已经彻底的显化而成！

　　咚！咚！咚……咚！

　　一波又一波强大的力量，从楚逸的身上爆发了出来，不过是刚刚返祖成为古神始祖，楚逸此刻所展现出来的威势和力量，就让太清圣明脸色大变，一种从来没有体验过的生死感，从太清圣明的内心深处爆发了出来。

　　这就是洪宇有史以来最强的古神始祖吗？

　　太清圣明这时候再也不敢有丝毫的托大，双手突然合在了一起，果断的调动体内的力量，产生了大量的仙光，犹如浩日般在虚空中燃烧了起来。

　　仙光拥有九彩九色，蕴含着无穷的浓郁仙灵之气，弥漫起来犹如仙雾，铺天盖地的扩散着，给人一种缥缈无痕，清静无为的感觉。

　　直至……仙雾化尽，一尊仙风灵灵的仙王，凭空出现。

　　仙王通体霞光满天，祥瑞频现，四周龙凤和鸣，仿佛能够救济世人的善人，一言一笑之间，都有着倾倒众生，蛊惑世人的力量。

　　返祖！

　　太清圣明见识到楚逸返祖后的强大力量，毫不迟疑的也选择了返祖，而他返祖之后，本身所产生的气势，虽然并不强大，但是却给人一种神秘不可捉摸的感觉。

　　尤其是那一双眼睛，黑白分明，仿佛蕴含这无穷的智慧，犹如太极般充满了无穷的变化，包含着无穷阴和阳。

　　最强的神：古神始祖！

　　最强的仙：真仙始祖！

　　在此时刻，以最特别的方式，发生在楚逸、太清圣明的身上，将在此展开最激烈最惨烈的战斗。

　　“现在，太清老儿你真的决定，使用一些真真正正的本领了吗？”

　　楚逸开口说话了，只是他说出第一个字的时候，仍然距离太清圣明很远很远的距离，大概有足足四十公里左右。

　　可神奇的是，当楚逸最后一个字落下的时候，他已经战在太清圣明的面前，冷冽的注视近在咫尺的太清圣明，嘴角浮现着淡淡的不屑，汇聚成一股可怕的压力和气势，压制着太清圣明，犹如一座无法撼动的山岳。

　　生命的威胁！

　　太清圣明面现前所未有的惊骇，第一时间抽身急退，企图拉开与楚逸之间的距离。

　　可是无论太清圣明怎么快，都无法拉开距离！

　　楚逸就像是幽灵般如影随形，与太清圣明尽在咫尺，冷冽的金色目光中，没有蕴含任何的感情，缓缓举起右手，朝太清圣明缓缓压制了下来。

　　返祖之力，神技：四极，攻之极，加战神神技：唯我独尊，加古神一掌！

　　绝对的力量，绝对的命中，绝对的技巧，绝对的攻击，在这一刻完全爆发！

　　太清圣明瞳孔极端的收敛，前所未有的死亡体验再一次浮现，迫使着太清圣明感受到重重危机，只能拼尽全力来应付楚逸这记前所未有的恐怖攻击。

　　一掌一天地，仙术：乾坤神掌！

　　太清圣明拼尽全力的迎击而上，挥舞中的右掌，神奇的仿佛蕴含着整片天地，尤其是掌心中，居然显化出天地异象，包含着山河社稷，的确可以称得上是一掌一天地，掌间含乾坤。

　　但是这种乾坤天地的掌劲，能够感动强大的古神之力吗？

　　乾坤神掌，古神一掌，双方以无法形容的力量，互相的碰撞在一起。而这几乎可以说是代表着古神、真仙最高层次的碰撞，神掌、仙掌在碰撞的刹那，立刻翻滚出了无法用语言描述的力量。

　　轰隆！

　　已经被楚逸加固到可以说非常坚固的古神空间，在神掌和仙掌以最凶残的方式碰撞在一起后，依然在当场被震的狠狠颤抖了一下，仿佛就要崩溃，晃动了好长时间，方才缓缓的安定了下来。

　　而如此硬撼过后，太清圣明无法控制的连退十余里，半个身子都麻痹掉，方才遏制住退势，止住了身形。但是整条右臂已经完全无力的垂下，显然彻底的失去了知觉。

　　至于楚逸……则也不过是仅仅退了七八步而已，几乎没有受到什么实质性的伤害，最终只是上半身微微一晃，楚逸就遏制住了退势。

　　激烈的碰撞之后，高低立判！

　　随即，楚逸战力再开，冷酷犹如战神，目无任何感情的锁定住太清圣明，展开遁法追击而上。

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及，加战神神技：追日逐月！

　　楚逸完全化成了一道金线，笔直的杀向了太清圣明，而面对如此的楚逸，太清圣明自然不敢有丝毫的怠慢，以最快的速度单手施法，应对楚逸强大的攻势。

　　仙术：亿万化身大法！

　　太清圣明瞬息间化身亿万，形成人海，林林丛丛，难分真假。即便是拥有天神之目的楚逸，一眼望去的时候，惊讶的发现这亿万化身居然全部都是真的，就像是自己的古神分身，甚至可能更加的玄妙。

　　楚逸眯了下眼，显然这亿万化身应对起来非常的棘手，这太清圣明隐藏在其中，如果不能够成功抓住，多半最后的下场可能是楚逸再次被这亿万化身托住。

　　不仅如此，楚逸可是好不容易才把太清圣明击伤，如果不能抓住机会乘胜追击，进一步把战果扩大，先前的努力几乎可以说是白费了。

　　同时，以太清圣明的修为，只要给他短暂的时间休息，这太清圣明就足以很轻松的恢复过来，到时候再想抓住机会重伤太清圣明，恐怕就没有现在这么简单了。

　　可是面对如此的局面，已经容不得楚逸多做考虑，这亿万难辨真假的分身，同时施展法诀，纷纷化出万兵仙剑，朝楚逸以最快的速度狂攻而来。

　　仙术：万剑诀！

　　亿万分身施展万剑仙诀，足足化出了十万亿柄仙剑，凝结成无法用语言描述的浩瀚剑海，以席卷天下之势，犹如海啸般扑杀像楚逸。

　　十万亿柄仙剑，剑之海洋，剑之海啸！

　　即便是楚逸，此刻瞳孔也不禁冷冷收缩了一下，面对这十万亿柄锐利的仙剑，亦是有种无法应对的感觉。

　　但是现在的局面已经容不得楚逸继续犹豫下去了，当机立断，楚逸冷然断喝一声，迎向这十万亿柄仙剑聚集成的剑之海洋、剑之海啸。

　　“就这些破铜烂铁，还想阻止我？太清老儿，你未免也太自大了！”

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　轰隆！

　　天地动荡，重九十九万九千九百九十九公斤的斗神棍，在楚逸手中以誓要斗破天、轰碎狱的力量，无休止且无极限的轰杀而出。

　　仙剑虽利，但却不及斗神棍一二，碰触之下，高低立判。当场就被一一粉碎成渣，根本就没有丝毫悬念，被楚逸硬生生的撕破洪流。

　　分海，破啸！

　　剑之海洋生生被楚逸分开，剑之海啸生生被楚逸撕破，无穷的斗神棍接连轰杀而出，楚逸就像是一柄撕开天地的利刃，长驱直入，瞬间从剑之海洋、剑之海啸的最前方，轰杀到最后方的位置。

　　不仅如此，楚逸手中的斗神棍，无休止且无极限的暴动着，打破了剑之海洋、剑之海啸之后，又开始一一轰杀在太清圣明的亿万化身之上。

　　化身拥有亿万又如何？

　　干脆直接就把这亿万化身全部轰破算了！


第七百十八章 楚逸返祖（下）

　　一记记凶猛的斗神棍，打碎了一具具太清圣明的化身，就像是收割麦子，亿万化身以肉眼可辨认的速度在飞快的减少着。

　　九千万……八千万……七千万……

　　三千万……两千万……一千万……

　　最后一千万具化身剩下不足十万，然后又不足十位，留下十张惊惧无比的表情，最后也被楚逸以无穷的力量，全部都轰杀致死。

　　嗯？

　　全部都是假的！

　　这太清圣明好是狡猾，居然干脆分出全部的化身，本人却藏到了极其隐蔽的地方。结果这一次楚逸依然是斗勇胜了，斗智又再一次惨败在太清圣明的手中。

　　那么太清圣明人在那里？

　　就在楚逸搜索太清圣明的时候，突然那敏锐的感知能力，觉察到一股异样的气息，出现在自己的身后。

　　楚逸顿时心生感应，第一时间回身就是一棍横扫了过去，虎虎生风的斗神棍立刻携带千钧之力，懒腰横扫在刚刚出现在身后的那尊身影之上，轰杀而过。

　　嗯？

　　攻击虽然很顺利，但是楚逸却没有露出丝毫开心的表情，因为刚刚那很顺利的攻击，没有为楚逸带来任何清晰的打击感，反而有种攻击在空处，完全挥空了的感觉。

　　比起手上传来的虚无感，楚逸视线所注视的更加清晰，那就是自己手中的斗神棍，居然穿过生生穿过对方的身体，就像是轰击在假象上，没有丝毫的着力感。

　　这是……仙术：仙风云体？

　　就如同楚逸所猜测的那般，现在太清圣明所施展的仙术，正是楚逸曾经从刺仙传人李仙儿身上体验过的仙术：仙风云体。

　　只是比起李仙儿在仙术：仙风云体上的运用，太清圣明明显运用的更加灵活和高超，尤其是在虚实之间的切换，简直随心所欲，灵活多变。

　　就如同此刻，楚逸的斗神棍不过刚刚挥舞而过，太清圣明就果断的在第一时间由虚化实，手持一枚仙印，重重的印向楚逸的额头。

　　猝不及防之下，楚逸根本就来不及反应，直接被这一枚仙印结结实实的印在额头之上。

　　咚！

　　威力无穷的仙印砸在楚逸的额头之上，居然生生的敲出一声犹如古刹洪钟般的巨响，火花四溅之间，楚逸居然头皮没破，甚至毫发未伤，这枚灵气逼人的仙印，却崩裂了几道纹路，就连太清圣明都震的有些手臂发麻。

　　这……

　　太清圣明惊呆了，原本他以为这一击或多或少会对楚逸造成点伤害，但是现在他很明显的搞错了，楚逸一声防御坚固的程度，远在他所能想象的范围之内。

　　难道这就是古神始祖的肉身素质吗？

　　未免也太坚固了吧！

　　无穷的力量，恐怖的速度，再加上无法击破的防御力，太清圣明终于知道古神始祖当年为什么能够如此的纵横天下了。或者说，拥有这样完美的身体，如果还不能够纵横天下，那才是一件非常稀奇古怪的事情呢。

　　可是这时候，太清圣明已经没有时间感慨了，楚逸抓着太清圣明那一瞬间的呆滞，手中的果断就是一掌挥了过去。

　　神技：四极，攻之极，加古神一掌！

　　神掌再次撼空而动，太清圣明脸色大变，果断再次施展仙术：仙风云体，由实化虚，整个人变得异常虚无缥缈，能够完全不受古神一掌的伤害。

　　但……没那么容易！

　　同样的招数，如果楚逸还会连吃两次亏，那么不用太清圣明动手，楚逸完全可以自己找块豆腐撞死算了。

　　神技：四极，攻之极，加源术：大心魂术！

　　空识神力带动心魂之力，化成了一道尖锥，直接破到化成虚影的太清圣明身上，强行撕开了太清圣明的圣明法则和灵魂防御，直接刺在了太清圣明的灵魂之上。

　　心魂之力的攻击最为奇妙，几乎可以说是完美克制着太清圣明的仙术：仙风云体，太清圣明当场中招，灵魂上的刺痛让他不得不从虚化的状态中退了出来，重新凝聚成了实体。

　　与此同时，楚逸的古神一掌正好抵达到最完美的位置，没有给太清圣明任何机会，直接重重的一掌印在太清圣明的身上，打的太清圣明惨吼了一声，整个人拼命的吐血飞了出去。

　　还没有结束！

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及，加战神神技：追日逐月！

　　楚逸飞快的追上飞退中的太清圣明，犹如幻影般从太清圣明的身上穿越而过，鬼魅般的直接出现在太清圣明的身后。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：唯我独尊，加战神神技：开天辟地！

　　力量与技巧的巅峰结合，受创颇重的太清圣明根本就来不及反抗，眼睁睁的看着楚逸以无穷的神力，凝聚出一柄金光灿灿的开天神斧，以万钧之力，重重的懒腰横切了过来。

　　躲不掉了……真的躲不掉了……

　　太清圣明感受到了前所未有的生命威胁，绝望间，没有换来楚逸任何的怜悯，直接以无上的神力，挥斧砍中太清圣明的腰眼位置。

　　中！

　　太清圣明痛苦不堪的发出了一声前所未有的惨叫，被开天神斧当场懒腰砍成两段，鲜血漆染了七尺多高。

　　太清圣明，重伤！

　　楚逸顿时精神大振，看着重伤的太清圣明，知道这是一个无论如何都不能错过的好机会，立刻手持开天神斧，准备再接再厉，彻底把太清圣明击杀在当场。

　　然而，就在这时候，突然一声嘹亮的兽吼，出现在楚逸的身后！

　　嗯？

　　一股可怕的力量在酝酿着和爆发，足以威胁到楚逸的生命，如果被这道攻击命中，纵使侥幸活了下来，恐怕也会丢掉半条命。

　　楚逸不敢怠慢，果断施展速之极、战神神技：望尘莫及、战神神技：追日逐月，以最快的速度从太清圣明的身体中穿越而过，远远的避开了这道攻击，直至闪烁到十余里之外，才猛然转过身来，看向刚刚偷袭自己的家伙。

　　而偷袭楚逸的不是别人，正是太平圣明！

　　同时，太平圣明既然在这里，那么银猪呢？

　　就在楚逸猜测间，银猪嘴角挂着血丝出现在楚逸的身边，模样略微显的有些狼狈，轻轻的咳嗽几声，开口说道：“抱歉，我无法完全缠住太平圣明，但他也没有在我这里讨得什么便宜。”

　　楚逸暗暗点了点头，示意银猪稍安勿躁，随即招呼一声后，再次朝太平圣明撼空袭杀了过去。

　　可是太平圣明完全不与楚逸纠缠，协助太清圣明略微恢复后，双双扭头便跑，直奔太恶圣明和崩天魔神的战场。

　　太恶圣明和崩天魔神的战场，崩天魔神已经大占上风！

　　原本崩天魔神就和太恶圣明之间的实力相差不大，现在又有天魔一族的至宝元始魔书的帮助，崩天魔神几乎在压制着太恶圣明再打。

　　但是这时候太平圣明、太清圣明的乱入，迫使崩天魔神不得不停止了下来，幻化出重重的魔影，远远的避开太清圣明、太平圣明的攻击，眼睁睁的看着三大圣明最终汇合在一起。

　　“你们，在搞什么！！！”

　　崩天魔神几乎已经快要看到胜利的希望，但是现在三大圣明汇合，使崩天魔神的努力荡然无存，试问崩天魔神如何能不恼怒。

　　可对于崩天魔神的质问，楚逸却充耳不闻，似乎感觉到了什么危机，双眼微微眯起，开口说道：“我有种不好的预感！”

　　经由楚逸这么体型，崩天魔神、银猪也隐隐产生了一丝不和谐的感觉，肃然面对间，就听见楚逸招呼道：“不管怎么说，先动手再说！”

　　话说之间，楚逸、银猪、崩天魔神果断再次发动攻势，以狂风席卷之势，尽全力攻向了三大圣明。

　　无论是混战，还是单挑，楚逸、银猪、崩天魔神显然不打算放过三大圣明！

　　可是让楚逸、银猪、崩天魔神意外的是，三大圣明居然只有太平圣明主动出手，迎击楚逸、银猪、崩天魔神三人，太清圣明、太恶圣明则全神贯注的，明显在准备着什么。

　　诡异！

　　发生的事情太过诡异，容不得楚逸、银猪、崩天魔神怀疑！

　　但是在太平圣明的拼命阻止下，楚逸、银猪、崩天魔神一时间难以取得进展，只能不断发动攻势，希望能够第一时间击杀太平圣明，然后阻止太清圣明、太恶圣明的奇怪举动。

　　可即便是太平圣明一人，短时间也不是那么容易拿下！

　　尽管在楚逸、银猪、崩天魔神的全力配合下，太平圣明接连受创，短时间已经积累了足够的伤害。而这些伤害，哪怕是证道境强者，也足以生命本源尽灭，命丧于此了。

　　可是太平圣明依然在死死的咬牙坚持着，浑身浴血的缠住楚逸、银猪、崩天魔神。

　　时间在流动！

　　伴随着时间的流动，楚逸、银猪、崩天魔神心中不约而同的升起了更加理解的恶感，仿佛就要大祸临头，就在楚逸不惜提前爆发，也要阻止的时候，突然太清圣明、太恶圣明的身上，涌现出一股无比可怕的力量。

　　楚逸、银猪、崩天魔神顿时吃惊望去，目光所及的范围之内，看到了一柄神剑，一柄神印，分表高高的悬挂在太清圣明，太恶圣明的头顶。

　　那是……天地印？定世神剑？


第七百十九章 两大至宝（上）

　　天地开，鸿蒙变，大道成，世间定！

　　这十二字包含了洪宇诸界演化的过程，同时也代表着洪宇诸界有史以来，最强大的四件至宝，分别是：天地印、鸿蒙珠、大道神树、定世神剑！

　　天地印，传闻洪宇诸界在诞生之前，乃是包裹在一块巨大的蛋中，蛋中孕育万物，代表这天道轮回。直至某一天，当这颗孕育万物的巨蛋破碎，洪宇诸界由此开始诞生。而巨蛋破碎后残留的蛋壳，最终凝聚成了这枚天地印。

　　故，此天地印拥有镇压诸界，开天辟地之威！

　　鸿蒙珠，传闻巨蛋破碎之后，首先涌现出来的乃是大量的鸿蒙之气，鸿蒙之气又称为混沌之气、原始之气，乃是天地间最本源的力量。这股力量上下沉浮，最后形成洪宇诸界，所以这鸿蒙之气，又是洪宇诸界的根本。而这鸿蒙珠，就是鸿蒙之气凝聚而成的存在。

　　故，此鸿蒙珠内包含有天地，得之便可开创一放等同于洪宇的世界。

　　大道神树，传闻大道神树是洪宇形成之后，所诞生的第一个生命，承载着洪宇演变的历史，又因为大道神树的存在，世间开始出现了规则，最终再由规则凝聚成了法则。而这大道神树，本身就是规则和法则的化身，洪宇诸界安定的基础。

　　故，此大道神树代表着天地间最本源的法则，又是天地间最强的法则。

　　定世神剑，法则的形成，规则的建立，洪宇诸界正式诞生。但是诞生后的洪宇诸界，仍然处于混乱之中，各种生命灵智未开，几乎过着饮毛茹血的生活。甚至各种族之间厮杀不断，导致生命在无意义的消耗。

　　直至某一天，因为负面能量太过强大，世间彻底陷入混乱，最终即将灭亡的时候。在天地、鸿蒙、大道的影响下，洪宇诸界所残留的浩然之气，凝聚成了一柄锋利的剑，承载着洪宇诸界的气运。

　　故，此定世神剑代表着世间正法，一切权力和气运的象征，是为王者之剑。

　　这就是洪宇诸界自诞生以来最强的四件至宝，几乎可以说已经远远超越了世间万物，秉承着洪宇诸界的历史，见证了洪宇诸界自诞生以来的一切。

　　而如此强大的四件至宝，在远古时期就分别掌握古之四族的手中，为古之四族开辟出来一片盛世王朝。

　　其中……

　　天地印掌握在天魔一族的手中，天魔一族凭借天地印，镇压住了本族的厄运，最后才得以生存下来，最终成为了最强的古族之一。

　　鸿蒙珠掌握在古神一族的手中，古神一族凭借鸿蒙珠，把古神一族所生存的远古神域变成了洪宇最神秘也是最富饶的地方，使古神一族久经不衰，成为洪宇最强大的古族。

　　大道神树掌握在蛮妖一族的手中，蛮妖一族凭借着大道神树，学会了许多法则的修炼，也了解了规则的变化，成为最自然也是最顺应天意的古族。

　　定世神剑掌握在真仙一族的手中，真仙一族号称洪宇中最智慧的种族，由他们来管理洪宇，必然安定祥和，蒸蒸日上，更是非常符合定世神剑的理念，承载着无穷的气运。

　　原本凭借着这四件至宝，古之四族应该千秋万世，永永远远的鼎盛下去。

　　可是突如其来的一场大浩劫，彻底的摧毁了一切，古之四族彻底的成为了历史，四件至宝也先后下落不明。

　　其中，鸿蒙珠、大道神树完全无迹可寻！

　　鸿蒙珠伴随这古神一族的彻底覆灭，最终湮灭在历史之中，传闻古神在鸿蒙珠上附加了特殊的力量，除了古神之外，任何种族都别想拥有鸿蒙珠。

　　大道神树最不可思议，做为第一个诞生的生命，它虽然是棵树，却拥有着无法想象的智慧，居然自己会长腿逃跑，传闻除了大道神树自己做出选择，否则世人别想拥有。

　　至于天地印、定世神剑，这两者还好一点！

　　天地印镇压大道，定世神剑镇压气运，即便是没有了主人，依然承载着自己的使命，默默的为洪宇诸界付出着。所以它们会在迷失后，静静的滞留在某个地方，等待着适合它们的人出现，不会像大道神树那般，到处跑来跑去的。

　　三大圣明穷其毕生的时间，都在寻找出了鸿蒙珠之外的三件至宝，结果皇天不负有心人，最终让他们成功的找到了天地印、定世神剑。至于大道神树，因为不安定的因素太多，貌似又躲到了太虚寰宇之中，导致三大圣明遗憾的未能找到。

　　但是在今天，冥冥之中，仿佛受到了某种意志和命运的安排，失落的四大至宝，于此时此刻，再一次重聚在一起。

　　定世神剑，掌握在太清圣明的手中！

　　天地印，掌握在太恶圣明的手中！

　　鸿蒙珠、大道神树，掌握在楚逸的手中！

　　从表面上看来，同时掌握了两件至宝的楚逸，应该可以说是占尽了优势，其实压根就不是这个样子。

　　不错，楚逸的确掌握着两件至宝，但问题的关键是这两件至宝都是破损的，无论是鸿蒙珠，还是大道神树，都还差最后一变，才能够恢复原本最强大的姿态。

　　而太清圣明所掌握的定世神剑，及太恶圣明所掌握的天地印，则是完完整整的至宝，没有任何的损伤，完全可以发挥出百分之百的力量。

　　故，当定世神剑、天地印突然惊现的刹那……

　　楚逸、银猪、崩天魔神纷纷脸色大变，内心所升起的不安感，彻底的在这一刻被无限放大，仿佛已经预感到最悲惨的结局，即将降临。

　　定世神剑光芒万丈，浩气凛然！

　　天地印朴实无华，至纯至洁！

　　在两大至宝的压制下，楚逸、银猪、崩天魔神感受到了一股前所未有的压力，压制着自己连动一下都十分的困难，更别说反抗这两件至宝了。

　　同时，楚逸还能够感觉到，自己体内的鸿蒙珠、大道神树传来了阵阵不甘的气息，疯狂的躁动着，似乎想要抵抗这两件至宝的压制。毕竟它们与这两件至宝齐名，但是现在却完全没有了往昔的风采，怎么才会甘心？

　　只差一变！

　　明明只差一变了！

　　在定世神剑、天地印的压制下，楚逸也是十分的不甘心，皆因他最后一变所需要的神源，已经炼制完成，只要给他足够的时间，完成这最后一变，根本就不需要多大的问题。可是现在因为事情来的太突然，明明只差一变的楚逸，却落入了最危险的境地。

　　难道真的是……天要亡我古神一族？

　　楚逸如同鸿蒙珠、大道神树一般，不甘心的抗衡着，至少在此时刻，楚逸是无论如何都不允许就这么结束。

　　对，不会这么简单的结束！

　　楚逸眼中燃烧起了旺盛的逆之意，死死的盯住三大圣明，不甘心的挣扎着，发出一声最嘹亮的咆哮，怒吼道：“银猪！！！”

　　楚逸一声怒喝过后，银猪立刻会意，咆哮着趴伏在地，居然主动收起了自己的返祖变化，重新幻化成为了麒麟神，周身流淌这麒麟神火，傲立在楚逸的身边，已然做好了准备。

　　神技：四极，道之极！

　　鸿蒙珠：诸天星宿封神大阵！

　　楚逸毫不迟疑的爆发了，逆之道的力量，让楚逸燃烧着生命本源，直接把战斗力提升十倍。再加上诸天星宿封神大阵的爆发，楚逸的力量再一次暴增了五倍。

　　但是十五倍的力量仍然没有结束，当楚逸跨坐在银猪的后背上后，古神与麒麟完成了最完美的结合，麒麟之道让银猪和楚逸完美的融合在一起，力量形成了统一和共享。刹那间，楚逸、银猪的力量，再一次的同时提升了五倍。

　　楚逸足足提升了二十倍的力量，银猪足足提升了五倍的力量！

　　双双以如此姿态的提升，使楚逸和银猪同时化出了耀眼的金光，照耀于古神空间之内，动荡于天地之间。

　　可以说，现在的楚逸、银猪，此刻的实际战斗力，已经完全凌驾于三大圣明、崩天魔神的战斗力之上，可以说是洪宇诸界内，最强大的存在。

　　但是……明明如此提升，楚逸依然没有信心抗衡定世神剑、天地印！

　　而看着楚逸、银猪如此挣扎的模样，三大圣明均已经露出了不屑的表情，仿佛要让楚逸、银猪知晓此刻的厉害和现实，太恶圣明冷冽说道：“楚逸，你就继续挣扎吧，本座现在就告诉你，无论你如何挣扎，今天注定要败亡在这里。而伴随着你的消逝，那该死的古神一族，将彻底的变成历史。”


第七百二十章 两大至宝（下）

　　轰隆！

　　话音落下的刹那，太恶圣明冷冽出手，以无穷的魔力，推动者天地印，化成一座惊天巨物，遮天盖地的朝楚逸轰杀而来，欲把楚逸彻底镇压在天地印下。

　　“太恶老儿，想要镇压我？没那么容易！！！”

　　楚逸咆哮声如雷，与银猪相互呼应，战神之体全力展开，仍处在返祖状态中的楚逸，与胯下银猪直接化身成为三十八万丈古神始祖，手持同样增大到适合楚逸现在这个状态的斗神棍，全然无惧的一棍撼空而起。

　　噼啪！！！

　　晴空一声惊天霹雳，楚逸手持斗神棍，用力的撑住天地印的地步，来自古神那无与伦比的力量，此刻在楚逸的身上得到了最完全的体现。这四大至宝之一，号称能够镇压诸界的天地印，居然在此刻无法镇压楚逸，被楚逸用斗神棍给生生的撑住。

　　但也仅仅只是如此，天地印无愧是恒古诞生的第一件至宝，威力浩瀚无边，重量无法揣测，楚逸拼尽了自己全部的力量，也不过是堪堪撑住了这件至宝。

　　同时，天地印的重量越来越重，以楚逸此时可比美古神始祖的战斗力，居然也有点无法抗衡。别的不说，那从来没有弯曲过的斗神棍，此刻正在被压制的逐渐弯曲，显然无法抗衡这重量无法揣测的天地印。

　　可恶，古神之力，恒宇无敌，难道还怕这小小的天地印吗？

　　呜啊！！

　　吼！

　　楚逸、银猪同一时间发出了惊人的炸吼声，吼声惊天动地，传播足足有千万公里，使整个古神空间都在这声巨吼下，震到不安颤抖。

　　随即，楚逸在咆哮声中奋力一掌，尽全力轰在天地印的底部，可以说这次楚逸连吃奶的力气都用上了，总算撼动了一下天地印，打的天地印略微颤抖了一下。

　　有戏？

　　楚逸顿时精神大振，与银猪的力量完全合二为一，运起自己可能运起的所有力量，一掌接着一掌的全力轰击而上，接连九千余掌过后，楚逸总算彻底的撼动了天地印，把天地印硬生生的掀飞了出去。

　　轰！

　　天地印被击飞了出去，在场所有的人全部惊的眼珠子差点瞪出来，尤其是三大圣明，眼中尽是匪夷所思的目光，心神充满了震撼。

　　这可是天地印啊！

　　洪宇之内最强的至宝之一，超脱境强者那也是一镇一个准，换成三大圣明、崩天魔神，绝对无法反抗天地印，均在第一时间被彻底镇压。

　　可是楚逸居然成功撼动了天地印，而且还把天地印撼飞，这得是多么强大的力量，才能够做到如此的程度？

　　众人在吃惊之余，楚逸则咆哮着继续爆发，果断挥舞斗神棍，以辟天之势，重重的一棍横扫向了三大圣明。

　　斗神棍速度快若闪电，配合楚逸的体型更是巨大无边，根本避无可避，躲无可躲。

　　没有至宝的太平圣明首当其冲，当场就被一棍轰飞到数百万公里以外，吐血不止，整个人就被楚逸一棍给轰的几乎失去了战斗力。

　　至于太恶圣明、太清圣明，拥有至宝的他们果然还是那么难缠！

　　太恶圣明操纵着天地印阻挡在前，依靠至宝的无穷威力，阻止了斗神棍的攻击。随后，太清圣明掩杀而上，快若惊鸿，虚空闪烁而过，手持定世神剑，就一剑削在了斗神棍上。

　　从来都没有出现过任何损伤的斗神棍，被当场削去一节，缺口平滑整齐，就像没有受过伤害似的，如果不是那半截斗神棍在虚空中沉浮，楚逸还以为自己眼花了。

　　好恐怖的定世神剑，不愧是秉承天地气运而生的至宝，剑出必然拥有平定乱世之力！

　　楚逸惊骇之余，太清圣明完全开始发威！

　　定世神剑不断闪现而出，一剑接着一剑，每每杀过，斗神棍就会被削去一节，当太清圣明接连数百剑过后，楚逸手中的斗神棍就只剩下短短的一截，这陪伴着楚逸走过无数岁月的斗神棍，如今尽毁在定世神剑的面前。

　　这……

　　斗神棍怎么说也是属于先天至宝的范围之内，现在居然就这么生生的毁去，楚逸怒不可遏，咆哮一声，运转全部的神力，凝聚成开天神斧，以惊天动地的力量，重重的挥砍向了太清圣明。

　　“哼，楚逸你可能还不知道吧？定世神剑是四大至宝中，威力最强的至宝！因为它存在的唯一目的，就是以杀戮平定世间。现在……就让你看看，这定世神剑究竟是何等的威力无穷吧！”

　　话说之间，太清圣明手持定世神剑，彻底的化成一道惊鸿，以迅雷不及掩耳之势，在楚逸面前一闪而过。

　　太快了！

　　楚逸根本来不及反应这究竟是怎么回事，更反应不过来这究竟是什么情况，唯一知道的就是，自己的胸口中心，出现了一个血洞，金色的神血犹如大雨般，不断的洒落。

　　重伤！

　　仅仅是一击，楚逸就已经受伤，面对强悍无匹的定世神剑，楚逸根本就没有反抗的机会。

　　难道……这贼老天，真的要我败亡于此才甘心吗？

　　楚逸咆哮声如雷，刚准备动手迎击，突然之间天地印镇压而下，以无穷之力，拍在了楚逸的额头之上，当场把楚逸整个脑袋都打的鲜血淋漓，痛的惨叫不休。

　　随即，太清圣明再次启动定世神剑，人剑合一，在虚空中如同惊鸿一闪而过，银猪惨叫一声，被削去一只前蹄，也是挥洒出鲜红的鲜血。

　　楚逸、银猪均受伤严重，显然无法抗衡天地印、定时神剑两大先天至宝的攻击。

　　可恶！

　　难道真的就要丧命于此吗？

　　楚逸、银猪不甘心的看着太清圣明、太恶圣明再次杀来，天地印的浩瀚无边之力，定世神剑的寂灭苍穹之力，让楚逸、银猪根本就没有任何的还手之力。

　　唰！

　　咔嚓！

　　楚逸、银猪再次受创，天地印镇的双双骨骸玉碎，定世神剑在二人身上留下了无数道伤痕。而整个过程中，楚逸、银猪根本就没有任何反击之力，只能眼睁睁的看着两件至宝轮番轰炸，身受重伤。

　　可恶！可恶！可恶啊！！！

　　楚逸不甘心的咆哮着，思索着一切可以动用的力量，可是最终楚逸无奈的发现，除了鸿蒙珠、大道神树，自己没有任何可以抗衡的力量。

　　难道真的要被逼使用鸿蒙珠、大道神树吗？

　　不，不能使用！

　　鸿蒙珠、大道神树好不容易恢复到第八变，如果再有损伤，让楚逸重头再来，根本就没有时间和精力再这么消耗。

　　绝望笼罩向楚逸！

　　但是越绝望楚逸越不打算放弃，在绝望的逆境中，逆之道得到了最完全的发挥，伴随着楚逸不惜消耗的燃烧，一股又一股更强的力量，从楚逸的身上爆发出来。

　　啊！

　　楚逸咆哮声如雷，右掌在虚空中掠过，生生一把抓住了定世神剑，居然凭借这血肉之躯，生生把定世神剑抓在手中，太清圣明接连发力，居然一时间无法抽出定世神剑。

　　同时，楚逸继续不要命的左手在虚空中抓过，一把紧紧扣住天地印，把天地印牢牢的扣在手中，不再给天地印任何发难的机会。

　　仅凭借血肉之躯，楚逸居然生擒住两大至宝！

　　但是这又如何？

　　太清圣明、太恶圣明趁着楚逸镇压天地印、定世神剑的时候，双双卑鄙的袭杀而出，接连两道攻击轰击在楚逸的身上，硬生生把楚逸轰的吐血不止，一步接着一步的爆退着。

　　楚逸受创，无法在压制天地印、定世神剑，太清圣明、太恶圣明果断的召回了至宝，继续狂轰向楚逸。

　　轰隆！

　　唰！

　　楚逸再次受创，被定世神剑伤的血雨飞溅，被天地印镇压的骨骸尽碎，陷入了楚逸有史以来，所承受最严重的伤势。

　　撑不住了！

　　楚逸不甘心的沙哑嘶吼着，接着在承受天地印、定世神剑的强悍攻击，整个人就像是破皮囊般甩了出去。

　　轰隆！

　　强大的古神倒下了，楚逸仿佛失去了所有的力量，重重的沉浮在星空之中，所流淌的鲜血足足漆染了方圆千万里，足以可见楚逸受伤是多么严重。

　　可是即便如此，楚逸也没有放弃，拼命的挣扎这，一次又一次的企图站了起来，而这种不屈的挣扎，只能无意义的加快楚逸的死亡，无法换来任何对楚逸有帮助的力量。

　　面对如此的楚逸，太清圣明、太恶圣明也忍不住心生恶念和敬佩。

　　“不愧是古神啊，生命力真是顽强！”

　　“但是也止步于此了，古神注定要成为历史，不能成为洪宇的主宰！”

　　“不错，洪宇是我们的天下，是属于我们三大圣明的！”

　　“动手，给他一个体面的死法吧！”

　　太清圣明、太恶圣明冷酷的再次祭起了定世神剑、天地印，浩瀚的力量在弥漫在整个古神空间中，并伴随着浓郁的杀机，锁定住已经几乎失去所有力量的楚逸。

　　“死吧！”

　　太清圣明、太恶圣明咆哮一声，就欲展开攻击，彻底把楚逸给击杀致死。

　　然而，就在这时候，一股绚丽的金光，突然从楚逸的身体中渗透而出，一个又一个异相，一个又一个虚影，浩瀚无比的在楚逸身边呈现……


第七百二十一章 超脱之境（上）

　　发生了什么？

　　事情发生的太过突然，正欲动手把楚逸击杀的太清圣明、太恶圣明，还未来得及出手，就感觉到一股强烈的战神之光，浓郁的朝他们照射过来。而以他们的修为，居然奈何不得这战神之光分毫，不可抗拒的被逼的接连后退。

　　这……绝对不是普通的战神之光！

　　太清圣明、太恶圣明的修为绝对凌驾于九大古之战神之上，所以古之战神的战神之光，绝对无法伤害到太清圣明、太恶圣明，更别说把他们推开。

　　但是这股战神之光却特别的强大，太清圣明、太恶圣明的力量居然被压制住，就连定世神剑、天地印都被阻挡在外。

　　故，太清圣明、太恶圣明隐隐猜测到，这极有可能是传说中，由古神始祖所散发出来的神之荣光。

　　仿佛为了印证太清圣明、太恶圣明的猜测，一座仿佛恒古便永存于世的神殿，释放出亿万丈神光，浩浩荡荡的浮现在楚逸的上方，散发出古神始祖才拥有的神之荣光，照耀万世，滋润着受伤严重的楚逸和银猪。

　　与此同时，一尊巨大的古神虚影浮现，周身缠绕着浓密且耀眼的神之荣光，就像是近距离站在太阳下，那种强烈且耀眼的阳光，使在场所有人都完全睁不开双眼，只能依稀感应到，这个虚影所散发出来的气息，强大到无可抵抗。

　　这是……古神始祖？

　　太可怕了，当年的古神始祖到底强大到何等地步，已经死去了亿万年，残留在古神殿中的气息和意志居然还拥有如此的气息和力量。

　　在场之人无不惊骇而，古神始祖则似乎感应到了什么，随手按在楚逸的天灵之上，轻轻的用手一摄。

　　呼！

　　一股浩荡的鸿蒙之力、大道之力，从楚逸的天灵处，犹如喷泉般涌现了出来，弥漫在天地之间，汇聚成一颗璀璨且耀眼的神珠，及一棵苍翠劲拔的神树。

　　鸿蒙珠！

　　大道神树！

　　突然间，四大至宝中的鸿蒙珠、大道神树惊现，太清圣明、太恶圣明无不面露惊骇，贪婪的注视间，开始思考如何能够把这鸿蒙珠、大道神树给抢夺到手。

　　可就在这个时候……

　　嗖！

　　说时迟，那时快，太清圣明、太恶圣明还未决定动手之时，偷偷隐匿在一旁，消失许久的崩天魔神突然出现，强行逆转元始魔书的力量，企图把鸿蒙珠、大道神树一起抢夺过来。

　　可是他注定要失败！

　　“哼！”

　　古神始祖的虚影冷哼一声，犹如霹雳在耳边炸开，强大的崩天魔神连反抗的机会都没有，惨叫一声，捂着脑袋就滚落在地，表情异常的痛苦不堪。

　　咝～！

　　目睹如此情况，太清圣明、太恶圣明无不倒抽了一口冷气，强大如崩天魔神这样的存在，还有元始魔书相助，居然无法抗衡古神始祖的虚影的一声冷哼，这当年的古神始祖，究竟强大到何等地步？

　　无法揣测……根本无法揣测……

　　太清圣明、太恶圣明更加不敢轻举妄动，而就在这时候，古神始祖的虚影张手又从楚逸的身体上取下来一样东西。

　　那是一颗直径在三丈左右的晶石，通体散发着至纯至洁的圣光，仿佛永不坠落，又犹如阳光般，几乎照亮了整个古神空间。

　　这是神源，使用九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九之数的空间晶石、时间晶石、五行晶石、源晶，凝炼和提炼而成的至宝，前所未有的超级神源。

　　随即，就见古神始祖左手托住鸿蒙珠，及扎根在鸿蒙珠上的大道神树，右手托着神源，小心翼翼的让两件物品，以特别的方式轻轻靠近。

　　奇妙的一幕发生了！

　　神源缓缓融入到鸿蒙珠之中，而伴随着神源的融入，鸿蒙珠上浮现出了独特的纹路和混沌色的光芒。就连大道神树也仿佛完全活了过来，苍劲有力的树身，及各种玄妙无比的树叶，亦结出一颗颗独特的神果。

　　同时，鸿蒙珠上散发出来的鸿蒙之气，大道神树上散发出来的大道法则气息，开始像做过山车般不断的上升，逐渐的攀升到了一个不可思议的高度，密布在整个古神空间，散发出无法用语言描述的香气。

　　太清圣明、太恶圣明立刻露出了贪婪的表情，开始运功吸收这些混沌之气和大道神树上所散发出来的药香。

　　要知道，这些混沌之气，可是最原始的能量，如果能够吸收足够多这样的力量，对于修为将有极大的帮助。最重要的是，混沌之气中蕴含着许多大道至理，这些分量足以让证道境强者，体悟修炼到超脱境，也能够让太清圣明、太恶圣明更近一步。

　　至于大道神树上散发出来的药香，那是最纯正的生命本源，从目前这些份量来看，足以让太清圣明、太恶圣明补充亿万年的生命本源。

　　可惜的是……太清圣明、太恶圣明还没来得及吸收，古神始祖突然手捏一个法印，所有的混沌之气、大道之力，全部都犹如巨鲸吞水般，涌入到了古神始祖的手中，化成了一股独特的力量，被古神始祖引入了楚逸的身体之中。

　　刹那间，楚逸所受的伤，全部尽复，就连损耗的生命本源，都在以无与伦比的方式补充了回来。

　　最可怕的是，内中所蕴含的混沌之气，更是让楚逸的逆之道，以疯狂的方式暴涨，短时间内节节攀升到某个匪夷所思的高度，让已经修炼到证道境巅峰状态的楚逸，一口气就这么直接突破到超脱境。

　　但事情仍然没有就这么结束！

　　古神始祖开始以无穷的力量，推动鸿蒙珠、大道神树进化，以一炷香就是百年的进化速度，短短时间里，鸿蒙珠、大道神树彻底恢复到原本最鼎盛时期的力量。

　　鸿蒙第九变，鸿蒙珠彻底进化到完美的境界！

　　同时，大道神树因为寄生与鸿蒙珠的原因，也跟着鸿蒙珠生长到完美的境界，与当初楚逸所相遇的大道神树，几乎相差无几。

　　刹那间，鸿蒙珠、大道神树在终于恢复到完美境界的时候，散发出了可怕的鸿蒙之力、大道之力，与定世神剑、天地印相互吸引，同时又相互抗争。无论气息，还是散发出来的力量，丝毫不比定世神剑、天地印差上多少。

　　但事情发展到这里，仍然来没有结束！

　　楚逸修为终于达到了超脱境，冥冥中所散发出来的力量，开始形成了干涉，阻止楚逸前进，阻止楚逸成功超脱。

　　超脱是什么？

　　所谓的超脱就是跳出三界外，不在五行中，不受世间任何法则和规则的约束，亦不受命运和气运的束缚，完全凌驾于各种规则之上，正式踏上超脱大道，纵横天地间的道路。

　　故，在进入超脱境的刹那，前世、今生、及未来，各种干涉必将接涌而至，大道在阻止楚逸成为超脱他的存在。

　　六道轮回！

　　问道三境：闻道境经历业火烧身，证道境经历天人五衰，而这超脱境所要经历的，正是六道轮回。

　　六道轮回，乃众生轮回之道途，分一、天道；二、人间道；三、修罗道；四、畜生道；五、饿鬼道；六、地狱道；是为一切宿命和因果的终途。

　　历经六道轮回，超脱宿命因果，方才能真正的跳出三界外，不在五行中，不受时间任何的法则和规则约束，乃是真真正正的超脱。

　　因此，楚逸如果想要真正的进入超脱境，就必须历经六道轮回，斩断自身的宿命和因果。

　　而现在楚逸就在承受这六道轮回的历练！

　　六道轮回绝对称得上是凶险，它会直接影响人体最脆弱的灵魂，带动着灵魂历经百世轮回，尝尽人世间的酸甜苦辣和喜怒哀乐，稍有差池就会迷失在其中，最终被六道轮回所吞没，灵魂粉碎，肉身皆化成虚无。

　　历经百世轮回，谁能够不受到干扰？

　　也许在开始的时候，还能保存本心，还能够记住自己，但是伴随着轮回的深入，最终将彻底的迷失在其中，记不住自己是谁，忘记自己是谁，无法跳脱出这宿命的因果。

　　楚逸现在就是这样，他在一边又一边的经历着轮回！

　　前世的因，宿命的果！

　　楚逸不断的重复着这些因与果！

　　比如说前世为善，今生就能够享福享乐；而前世为恶，今生就要饱尝苦果；亦或者是前世贪吃贪睡，今生就会托生成为畜生，过着非人道的生活。

　　楚逸都快要记不清楚，自己究竟是什么样子，在一次次的重生中，在一世世的轮回面前，他当过善人，当过恶人，也当过普通人，还当过畜生和禽兽。

　　但无论发生了什么，楚逸迫使着自己记住一件事！

　　他是楚逸……他是楚逸……他是楚逸……

　　无论这些百世轮回中的前世，究竟是真是假，但是楚逸都紧紧的记住一件事，他就是楚逸，无论前世发生了什么，今生今世他就是楚逸，他所经历的一切都是真的！


第七百二十二章 超脱之境（下）

　　强大的空识神力，让楚逸拥有着最坚韧不拔的灵魂，使楚逸始终没有迷失在其中。

　　直至历经了百世的轮回，楚逸再次苏醒的刹那，刚刚所发生的一切都像是一场很遥远的梦，让楚逸分不清楚究竟是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周。

　　别的不说，如果楚逸心智稍微弱上那么一丁点，现在恐怕已经死在百世的轮回之中。

　　万幸这样的事情没有发生，楚逸就这么坚韧不拔的挺了过来，经历百世的轮回，在最终醒来的刹那，楚逸成功的斩断了宿命和因果，彻底的踏上了一条超脱之路。

　　唰！

　　楚逸睁开了双眼，眼中蕴含着无穷的智慧，并身体上散发出了无法用语言描述的强大力量。

　　楚逸还是楚逸，楚逸又不像楚逸！

　　现在的楚逸完全无法捉摸，给人的感觉就是明明就在眼前，却又像是不存在似的，那种玄妙无比的感觉，能够让人感觉到楚逸的特立独行，以及楚逸的与众不同。

　　与此同时，在楚逸醒来的刹那，鸿蒙珠、大道神树、古神殿又重新的融入到了楚逸的身体之中。

　　鸿蒙珠为楚逸带来了无穷的力量，大道神树让楚逸参透世间任何一种规则，古神殿让楚逸能够感受到当年古神始祖所经历的种种，以及古神始祖所蕴含的经验。

　　这就是完整的鸿蒙珠吗？

　　这就是完整的大道神树吗？

　　这就是当年始祖的力量吗？

　　楚逸仔细的体会着这些力量，眼中的三大圣明、崩天魔神已经完全变的没有那么可怕，甚至楚逸能够感觉到，自己拥有着能够轻易战胜他们的力量。

　　还有，定世神剑、天地印所形成的压力，已经完全没有那么的恐怖，鸿蒙珠、大道神树完全的克制住了定世神剑、天地印的力量，针锋相对，毫不示弱。

　　最后，楚逸又看到了古神始祖，在做完这一切之后，始祖微笑着淡淡飘散，仿佛自己的使命已经完成，古神始祖的声音，浩瀚的在楚逸的古神空间响起。

　　“记住，我们古神一族，虽然秉承天道气运而生，但却被天道气运所不容忍，超脱他，不要再受这贼老天的束缚！”

　　话音落下，古神始祖彻底的消散，那股干涉着太清圣明、太恶圣明的力量随之消失。

　　没有了阻挠，楚逸又在思索刚刚古神始祖所说的那句话，太清圣明、太恶圣明立刻彼此对望一眼，仿佛已经做出了什么绝对，第一时间抢先发难。

　　唰！

　　轰隆！

　　定世神剑直削楚逸肩膀上的脑袋，天地印以泰山压顶之势落下，目睹这一切，银猪立刻惊呼示警道：“楚小子，小心！”

　　楚逸浑然未觉，但是他的身上却升起了一片金光，神圣无比的神之荣光！

　　嗡！

　　咔！

　　定世神剑、天地印不甘的颤抖着停了下来，居然生生停在楚逸七步之外，再难存进分毫。

　　可怕！

　　前不久还打的楚逸找不到北的定世神剑、天地印，此刻居然连砰到楚逸一下的资格都没有，难道楚逸真的强大到如此高度吗？

　　实际上并非如此，定世神剑、天地印的强大远超旁人所能想象，而且刚刚的攻击，也是太清圣明、太恶圣明的试探。

　　当即，太清圣明、太恶圣明增加了几分力量，定世神剑、天地印瞬间威力暴增，用力的压制了下来，原本距离楚逸还有七步的定世神剑、天地印，瞬间袭杀了进来，直取楚逸的要害。

　　楚逸皱了皱眉头，果断放弃再思考古神始祖留下的话，心思微微一动，速之极、战神神技：望尘莫及、战神神技：追日逐月，立刻形成了极高的速度，带动着楚逸，在瞬息间出现在银猪的身旁。

　　“死猪，没事吧？”

　　话说之间，楚逸随手划破手腕，逼出大量的神血，帮助银猪恢复伤势。

　　而得到楚逸的神血相助，银猪立刻兴奋的炸吼一声，浑身上下燃烧起了更浓郁的麒麟神火，短时间内恢复了生命力，精神抖擞的站了起来。

　　好可怕的效果！

　　银猪受伤可以说是非常严重，结果楚逸就使用几滴神血，就使银猪恢复如初，那么楚逸现在的血液效果，究竟强大到何等地步？

　　非常强大！

　　长生神力所蕴含的可怕效果，再加上大道神树的生命力量，楚逸体内的血液，恐怕就算是已死之人，现在也能够救活过来，足以可见楚逸现在的血液，已经强大和珍贵到了何等的地步。

　　不过这并不重要，重要的是银猪在恢复后，立刻毫不迟疑的与楚逸联合在一起，运转麒麟之道，提升了楚逸五倍的力量。

　　神技：四极，道之极！

　　鸿蒙珠：诸天星辰封神大阵！

　　十五倍的力量立刻再次提升起来，只不过这次楚逸进入了超脱境后，因为已经超脱了宿命因果的原因，楚逸已经不再受到大道的约束，不必以燃烧寿元为代价来施展此术。

　　反击开始！

　　楚逸左手张开，无穷的鸿蒙之气凝聚成为一柄神剑，隐隐在气势上一点都不弱于定世神剑。随即，楚逸右手也随之张开，无穷的大道之力，在楚逸的掌间凝聚成为了一棵神树，挥舞的气息，与天地印针锋相对。

　　来了！

　　看到楚逸终于动用鸿蒙珠、大道神树的力量，太清圣明、太恶圣明不敢有丝毫怠慢。

　　太清圣明郑重的把定世神剑持在手中，肃穆而立，气息与定世神剑完全合一；太恶圣明则严肃的把天地印托在掌间，就像是托着整片天地，天地印中所蕴含的无穷之力，此刻已经浩瀚的弥漫了出来。

　　鸿蒙珠、大道神树，战，定世神剑、天地印！

　　双方毫不迟疑的爆发出来最强的力量，鸿蒙气剑与定世神剑激烈的碰撞在一起，大道之力打出千万种法则硬撼天地印的无穷之力。

　　轰隆！

　　刹那间，天崩地裂，星空粉碎，被加固的古神空间，此刻居然也有些不堪负荷，纵横裂开了无数的纹路，有种就要崩溃的局势。

　　自碰撞的中心，一股无法用语言描述的气流，排山倒海般的席卷了整个古神空间。楚逸、银猪、崩天魔神、太清圣明、太恶圣明、及正在运功疗伤的太平圣明，都承受不住这股碰撞的气流，被生生的推挤了出去。

　　鸿蒙气剑，碎！

　　定世神剑，飞！

　　天地印的无穷之力、大道神树的大道之力，更是先后全部崩溃！

　　这一记硬拼，双方谁也没有占到便宜，但是各自的修为，却在这样的碰撞中，充分的得到了体现。

　　楚逸、银猪组合，只是退步十公里左右，便各自凭借着深厚的修为，稳固住了自己的体型；崩天魔神则后退五十余公里，勉强稳住自己的身形，但是在四大至宝的战斗中，他虽然修为不弱，但是已经失去了插手的机会。

　　太清圣明、太恶圣明则后退六十余公里，只比崩天魔神稍微多那么一点，但是对于曾经纵横洪宇无敌的他们来说，他们现在已经弱于楚逸、银猪，甚至还不如崩天魔神，这样的事情他们无论如何都有些无法接受。

　　至于太平圣明，他被楚逸一棒子轰到了十万八千里之外，所以这股恐怖的余波虽然很强，但是却对他的影响不大。

　　但这些都不重要，重要的是楚逸、银猪经过这场硬撼，眼中终于燃烧起了希望，看到了战胜太清、太恶圣明的希望。

　　战！

　　大反击正式开始！

　　楚逸重新聚集出了鸿蒙气剑、大道神树，胯下骑着化身成为麒麟神的银猪，遁法施展，以最快的速度朝太清圣明、太恶圣明杀去。

　　或许，真正的战斗，在此时刻才算正式开始！

　　楚逸、银猪，战，太清圣明、太恶圣明，双方谁都有着不能后退的理由，彼此之间唯有一方倒下方才结束。

　　带着如此的决心，一场真正的龙争虎斗正式上演！

　　四大至宝的碰撞，古神之力、真仙之力、天魔之力、蛮妖之力，远古最强的四大古族，在此时刻完全爆发和恶战在一起。

　　这场战斗，直打的天翻地覆，日月无光，整个古神空间从战斗的开始，就在不断的颤抖，居然逐渐有些不堪负荷，开始就要崩溃的趋势。

　　目睹这场战斗，崩天魔神果断的推到十万八千里之外，与太平圣明的情况差不多，只是远远的看着，完全失去了任何插手帮忙的可能。

　　开玩笑，洪宇有史以来最强的四件至宝碰撞，除了至宝的拥有者，外人根本就没有插手的资格。哪怕是对于古之四族拥有很大意义的四件先天至宝：古神殿、元始魔书、天地行舟、三千妙法金莲，在这个时候也得靠边战。

　　麻木了！

　　面对这场战斗，崩天魔神、太平圣明可以说完全看的麻木了，傻眼的就这么看了足足三天三夜，看着楚逸、银猪、太清圣明、太恶圣明无休止的争斗这。

　　直至……

　　在如此剧烈的大战中，古神空间终于不堪负荷，咔嚓一声，当场就这么崩溃！


第七百二十三章 强力援兵（上）

　　古神空间中的楚逸等人打的很热闹，灵天仙境之中的战斗也很激烈！

　　白起、七修子、自在法王，带领大量的证道境、闻道境、及亿万圣人，再加上无数的阵法相助，与三大圣明带来的三万新生仙、魔、妖异常激烈的战在一起。

　　五天五夜！

　　经过了足足五天五夜的恶战，白起、七修子、自在法王这边终于大占上风，这三万新生的仙、魔、妖，被成功镇压。

　　不错，如果不是考虑要帮楚逸收集诸天星辰封神大阵的阵眼，现在三万新生的仙、魔、妖，恐怕早就全部屠尽。

　　但是胜利过后，白起、七修子、自在法王并未露出喜色，因为这边大胜，并不代表这场战争终于取得了胜利。

　　原因无它，真正威胁着所有人的不是这些三万新生仙、魔、妖，而是三大圣明才对！

　　可以说，如果没有楚逸牵制住三大圣明，在三大圣明绝对的优势面前，这里所有的人恐怕早就已经死伤殆尽，所有人都将葬送在三大圣明的手中。

　　而现在三大圣明已经被楚逸、银猪、崩天魔神完全牵制，这才给了大家一个缓冲的机会。

　　那么……楚逸、银猪、崩天魔神与三大圣明的战斗，究竟结果如何呢？

　　暂时休整中，白起、七修子、自在法王等诸多证道境强者聚集在一起讨论，但是无论如何讨论，无论最后的结果如何，大家都无法放下心来。

　　为今之计，只有‘等’了。

　　可是……这要等到什么时候？

　　每个人都感觉到此刻就是一场煎熬，好似站在希望和绝望的十字路口中似的，下一刻可能迎接的就是希望，再下一刻可能面对的就是绝望，总之这种只是傻傻等待的感觉，实在是太让人难以承受。

　　但是大家的等待，终究没有白费，一场变动，惊扰了所有等待中的人！

　　“快看，那是什么？”

　　天地突然动荡，仿佛要把整个灵天仙境震碎，所有人突然感觉到一股股强大能量波动浮现，众目睽睽之下，所有人看到虚空中崩灭出一团团狰狞的裂纹。

　　裂纹越来越浓密，仿佛要蔓延整片天地，直到裂纹终于不堪负荷，咔嚓一声在虚空中粉碎，就像砸碎的玻璃窗般，崩溃的面积处，出现了一颗犹如黑洞般的漩涡。

　　随即……

　　两道犹如极光般的遁速，突然从这黑洞般的漩涡中激射而出，遥遥定在了空中，显化出一尊看起来非常狼狈的真仙、天魔。

　　太清圣明、太恶圣明？

　　当所有人看到三大圣明中的两人出现，立刻一个个露出了绝望的表情，谁多人更是在心中疯狂的呐喊，为什么出现的不是楚逸，而是大家最不想见到的人。

　　每个人都绝望了，眼中闪烁着充满了死意的空洞目光。

　　可是就在这时候，白起、七修子很明显的仿佛感应到了什么，突然心神微动，就听见白起失声喊道：“等等，事情还有转机！”

　　说时迟，那时快！

　　就在白起的话音刚刚落下，一道耀眼的金芒，混合着冲天的火劲，从黑洞中冲了出来，遥遥静止在虚空上时，显化出了一尊全身犹如金漆的古神，及一尊威风凛凛的麒麟神。

　　是楚逸，是银猪！

　　原本已经绝望的人们，再次露出了希望之色，惊喜无比的看着楚逸、银猪，差一点就要忍不住欢呼了起来。

　　同时，有些比较冷静的人，这时候又忍不住思考，太平圣明、崩天魔神二人在那里？

　　就在这些冷静的人猜测之时，又有两道遁光争先恐后的遁了出来，静止在虚空上后，大家立刻认出，这不正是太平圣明、崩天魔神吗？

　　楚逸、银猪、崩天魔神、三大圣明！

　　六个人一个都不少，每个人都看起来非常的狼狈，或多或少带着很重的伤势，显然是经过了最激烈的战斗，否则也不会拥有如此的情形。

　　好变态，这六人的修为究竟已经达到了什么样的高度，占到现在居然还没有分出胜负，这要打到什么时候，才能算结束。

　　每个人都有些头皮发麻和麻木，怔怔出神间，就见太清圣明祭起了一柄神光万丈的神剑，太恶圣明则托起一枚好玩无穷的神印。

　　这是？

　　每个人在看到这神剑、神印的时候，都露出了无比惊骇的表情，仿佛看到了最不可思议的事物，些许见多识广的人似乎已经猜测到了什么，当场就失声惊呼。

　　“定世神剑！”

　　“天地印！”

　　什么？

　　听到定世神剑、天地印的时候，每个人都露出了惊骇和绝望的表情，恐慌的情绪在限制的蔓延了出去。

　　好在白起、七修子、自在法王都比较冷静，就听见最熟悉楚逸的白起，喊道：“大家不要惊慌，出现了定世神剑、天地印，楚大长老仍然拥有一战之力，表示我们暂时还安全。”

　　是这样吗？

　　仿佛为了印证白起所说的话，楚逸左手托起了浩瀚的鸿蒙之气，右掌有无穷的大道之力演化而成的大道神树。

　　面对如此的情况，七修子立刻配合这失声道：“是鸿蒙珠，是大道神树！”

　　什么？

　　听到四大至宝中的定世神剑、天地印的时候，许多人就已经够吃惊的，现在又听到楚逸手中拥有另外两大至宝的鸿蒙珠、大道神树，所有人在吃惊之余，隐隐又露出了麻木的表情。

　　同时，聪明的人又想的更深一步，如今四大至宝均已经重现世间，这是不是浩劫即将到来的前兆？

　　就在部分人严肃猜测之际，太清圣明手持定世神剑，遥指楚逸，冷笑道：“楚逸，你表现的实在是太惊人了，本圣明都没有想到，你们这些蝼蚁居然能够挣扎到如此的程度。”

　　楚逸丝毫没有示弱，冷冽说道：“太清老儿，无论怎么看，打到现在都是我在占便宜，你在吃亏。我怎么也想不明白，面对如此的情况，你究竟哪里来的这么从容和自信。”

　　太清圣明笑道：“楚逸，你貌似忘了一件事吧？我外面还有十万仙、魔、妖，十亿已经完全臣服我等三大圣明的圣人，他们或许无法对付你，但是这里的人你一个都救不到！”

　　楚逸脸色不变，但是内心却焦急起来了！

　　就如同太清圣明所说那般，虽然现在场面占尽了优势，但是这一切都是假象，因为三大圣明仍然没有尽出底牌，楚逸则已经动用了自己所有的底牌。

　　不仅如此，这灵天仙境不是古神空间，更何况被楚逸已经加固很厚的古神空间，现在也已经因为四大至宝的碰撞破损，这区区灵天仙境更加坚持不了多久，毁灭也只是早晚的事情，甚至可能一个回合都坚持不住，就可能因为四大至宝的碰撞毁去。

　　同时，楚逸所能够想到的事情，别人同样也可以想象出来，许多人脸色微变，隐隐已经感觉到某个不好的事情就要发生。

　　但……正所谓输人不输仗，楚逸明明处于弱势，仍然好整以暇的无赖道：“无所谓，大不了我带着所有人，躲到鸿蒙空间里，不出十年，这里所有人都能够让我凭借这鸿蒙空间的奥妙，培养到问道三境，甚至还有可能发展出数位超脱境强者，到时候再杀回来，恐怕要换成你们挡不住了。”

　　是啊！

　　鸿蒙珠号称拥有无限空间，能够开辟出一片就像洪宇般巨大的世界，楚逸完全可以带着所有人躲到鸿蒙珠中，凭借这鸿蒙珠的奥妙，大家再修炼的努力一点，早晚能够反击回来，甚至连浩劫都能够躲过去。

　　太清圣明显然也想到了这个可能性，隐隐露出了无比严肃的表情。

　　到是太恶圣明，很明显的干脆许多，冷冽说道：“那么多废话干什么，反正已经势同水火，大不了拼个你死我活便是！”

　　太恶圣明的一句话，让所有人顿时心神一肃，感受到了浓郁的杀机。

　　同时，太恶圣明的话已经提醒了太清圣明，反正现在已经与楚逸势同水火，无论将来究竟如何，双方已经再无任何握手言和的可能。

　　既然如此，干脆就拼个你死我活吧！

　　太清圣明没有再啰嗦下去，与太恶圣明配合定世神剑、天地印在此刻均渗透出了无法用语言描述的浓郁光芒，侵占了灵天仙境内每一寸地方，仿佛要把整个灵天仙境融化似的，沐浴在如此的强光下，每个人都双眼微眯，几乎难以张开。

　　楚逸也不啰嗦，看到太清圣明、太恶圣明已经发难，立刻在银猪的配合下，气息增加到一种无法用语言描述的高度，左手的鸿蒙之气、右手的大道之力，也随着暴增到一个极端的高度，与定世神剑、天地印相继抗争着。

　　轰……轰隆……

　　战未起，仅仅是四大至宝释放出来的气息，已经开始疯狂摧毁着灵天仙境，整个灵天仙境都在以一种极端不正常的方式在崩溃。

　　这就是四大至宝吗？

　　每个人脸上都露出了疯狂的表情，近乎于绝望的看着太清圣明、太恶圣明、楚逸、银猪，每个人都已经预感到，当四大至宝碰撞的刹那，整个灵天仙境恐怕会在一瞬间内摧毁。

　　就如同所有人预料的那般！

　　当楚逸、银猪、太清圣明、太恶圣明的气息爆发到了极限的刹那，没有丝毫的迟疑，四位超脱境强者，操纵着四大至宝，以无比激烈的碰撞在一起。

　　鸿蒙珠对定世神剑！

　　大道神树战天地印！

　　刹那间，在这股激烈的碰撞下，整个灵天仙境当场充满了鸿蒙、定世、大道、天地的力量，压制住了每一位圣人，最终彻底的撑破了灵天仙境。


第七百二十四章 强力援兵（下）

　　轰！

　　灵天仙境当场崩溃，仙境内所有的事物在一瞬间摧毁，更是有诸多修为比较差的圣人，当场形神俱灭，即便是大圣级的圣人，也各自纷纷重伤，呕血不止，神情极端的萎靡不振。

　　不仅如此，灵天仙境内陷入了极端的混乱之中，无数乱流肆虐般的空间之力，开始席卷四周的一切，把所有人抛入到虚无之中，抛出了灵天仙境，抛到了洪宇中的星空之路上。

　　混乱一片！

　　除了楚逸、银猪、崩天魔神、三大圣明这些超脱境强者，勉强还能够保持住足够的从容不迫之外，所有的圣人，哪怕是修为达到了白起、七修子、自在法王这样的修为，都或多或少受到了波及，被时空乱流抛动的非常狼狈。

　　但是这时候，大家已经无暇考虑这些事情了，因为灵天仙境的毁灭，将表示大家即将面对十万新生仙、魔、妖，及十亿归顺三大圣明的圣人。

　　可是……

　　就在大家严阵以待，准备面对困境的时候，应该发生的惨烈战斗和包围并没有出现，反而每个人都嗅到虚空中所弥漫的一股血腥气息，仿佛置身在血海中，让人有些恶心干呕。

　　同时，原本应该出现的十万新生仙、魔、妖，及十亿圣人并没有出现，仿佛突然人间蒸发了似的，情况诡异的有些让人难以捉摸。

　　发生了什么？

　　如此的情况，楚逸、银猪也难免露出疑惑的表情，三大圣明则已经心神大乱，似乎对现在的事情有些不了解。

　　当即，为了解开这些情况，太清圣明便准备动手推断，算清楚眼前所发生的事情。但很快的，太清圣明放弃了推算，因为他已经知道究竟是什么事情了。

　　吼……吼……

　　仿佛来自洪荒深处的兽鸣声，一声接着一声响彻了起来，仿佛要把虚空吼碎，整片天地都动荡在一片强烈的不安中，仿佛末日已经降临。

　　“那是什么？”

　　某些眼力比较好的圣人，面上带着浓郁的惊骇之色，指向某个方向，用一种非常颤抖和惊骇的声音，失声爆喊。

　　包括楚逸、银猪、崩天魔神、三大圣明，都被这名圣人的惊恐声所吸引，立刻顺着其所指的方向看去，纷纷看到了最不可思议的一幕。

　　那是……

　　出现在所有人视线中的，乃是一群群狰狞的野兽，一名名形态各异的古族，各个浑身上下都散发这浓郁的死意，仿佛无意义的傀儡般，使在场的每个人似乎都能够感觉到他们身上所散发出来的凶残气息。

　　而目睹这些如同傀儡般的野兽和古族，楚逸、银猪的瞳孔当场冷冷的是收缩了一下。

　　原因无它，这些东西他们都曾见过！

　　那就是在大自在天之界的天山内部，看到的许多当年被古之战神天尊打败和封印的魔兽和远古强者，现在居然已经全部复活，或者说被人操纵着。

　　是谁？如此嚣张的操纵着这么多远古强者和远古魔兽？

　　就在楚逸、银猪深深思索间，便看到诸多远古魔兽和远古强者中，突然杀出了一只最强的凶兽，正是曾经让楚逸吓了一跳的远古凶兽九婴。

　　看到远古凶兽九婴，楚逸、银猪的瞳孔当场收缩了一下，面上露出了惊骇和吃惊的表情。而导致楚逸、银猪如此吃惊的原因，并不是看到了这只远古凶兽九婴，则就远古凶兽九婴的脑袋上，所傲立的一位倩影。

　　居然是……婉华仙子？

　　楚逸和银猪的记忆，仍然停留在婉华仙子瑶姬处在冰封中的模样，所以当幻化现在傲临在远古凶兽九婴上时模样，楚逸、银猪均有些不太真实的感觉。

　　除了楚逸、银猪之外，崩天魔神也已经认出了婉华仙子，看着那优雅的丰姿，已经成熟女性才散发出来的少妇气息，崩天魔神仿佛看到当年那个跟在古之战神天尊身后，纵横洪宇诸界的高贵女性。

　　在这一刻，崩天魔神选择沉默，楚逸、银猪也选择沉默，同时在场所有的人也都在猜测，婉华仙子的真正身份，敌我双方都无法分辨婉华仙子究竟是敌人还是朋友。

　　不过，楚逸这边似乎更认为婉华仙子是同伴，或者说是奢望吧。毕竟三大圣明旗下的十万新生仙、魔、妖，及十亿圣人就这么莫名其妙的消失，绝对和婉华仙子有着密不可分的关系。

　　同时，所有人也已经看出来了，婉华仙子所散发出来的气息，那绝对是超脱境强者才应该拥有的气息。

　　故，婉华仙子如果能够是友方，那么这场战争将再无任何悬念。

　　那么婉华仙子究竟处在一个什么样的地位呢？

　　在成群的远古凶兽和远古强者的环绕下，婉华仙子缓缓的停在了所有人的前面，与三大圣明、楚逸等人成三角之势，高雅的看着所有人，目光中蕴含着一丝深邃且让人难以看破的睿智。

　　是友，是敌？

　　所有人都在猜测着这个问题，整片战场上寂静无声，针落可闻，叶落宛若惊雷。每个人的视线都停留在婉华仙子的身上，静静等待这接下来可能发生的事情和答案。

　　良久之后，一只十分安静的婉华仙子，目光越过了所有人，最终安静的停留在楚逸、银猪的身上，似乎发现了什么，声音犹如悦耳的溪水声，叮咚清脆的响起，淡淡道：“你是神魂？你是银焰？”

　　楚逸、银猪互相对望一眼，随即两人认真的说道：“神魂楚逸（麒麟银焰），见过神母婉华仙子：瑶姬前辈！”

　　伴随着楚逸、银猪的声音落下，婉华仙子露出了更加高雅的笑容，笑容中还透露着一种使人安详和亲近的气息，仿佛圣母般温暖，婉华仙子幽幽说道：“我能够感觉到，你身上有天尊的气息，看来你已经成功继承了天尊的血脉。

　　银焰，没想到你也从远古活了下来，我记的当年你因为天儿的死，痛不欲生，与域外之民拼命，结果身受重伤。故，现在看你还活着，想必吃了不少的苦吧？”

　　楚逸、银猪眼中闪过一丝感慨，尤其是银猪，眼中已经滚烫出泪水，忆起所有的辛酸和痛苦，几乎有种感情宣泄的冲动。

　　随即，婉华仙子又看向崩天魔神，淡淡说道：“崩天，传闻你已经战死了，却没想到你居然活了下来，但是活着……可能比死还痛苦！”

　　同时远古活下来的强者，婉华仙子比谁都清楚，这种还活着的痛苦。

　　故，在听了婉华仙子的言语后，崩天魔神内心充满了感慨，带着忧伤的眼神，淡淡说道：“本座其实已经没有什么眷恋，唯一留下的只有复仇之心！”

　　“是啊……”

　　婉华仙子幽幽的感慨一声，随后又把目光看向三大圣明，开口说道：“你们三人，应该就是仙、魔、妖共同创造的洪宇管理者吧？”

　　太清、太恶、太平三大圣明互相对望了一眼，隐隐已经感觉到了什么，目视着婉华仙子，没有直面回答婉华仙子的问题。

　　面对三大圣明如此的态度，婉华仙子面上隐隐已经露出怒意，冷然道：“当年域外之民入侵洪宇诸界，一场偌大的浩劫，几乎让洪宇颠覆，但洪宇万族齐心协力之下，还是成功抵挡了域外之民的入侵，终于让洪宇诸界恢复和平。

　　但是抵抗了浩劫又如何？

　　洪宇万族损伤极重，导致万族中诸多种族，都在浩劫中成为了历史。就连最强的古之四族，都在浩劫之中损伤严重，几乎就要断绝血脉。

　　同时，古之四族继续耗尽力量，又推算出这场浩劫亿万年便会轮回一次，亿万年后域外之民可能还会再次侵略。

　　故，迫不得已之下，古之四族决定用所有族人的血脉，创造出最强的四大管理者。

　　古神负责力量，用于维护洪宇的和平；真仙负责智慧，用于管理洪宇的发展；天魔负责惩戒，用于掌管洪宇的刑法；蛮妖负责公正，用于抉择洪宇的律法。

　　但是在创造的过程中，古神一族受到了域外之民的残部攻击，导致创造失败，最终只能借助真仙一族的轮回之法，静静等待着神魂再次回到洪宇之中，重新掌管力量，来维护洪宇的和平。

　　而你们三人的使命？

　　就是在维持自己本质的同时，又要在古神神魂回归的时候，全力协助他成为管理者。

　　可是现在看来，这一切貌似出现了差错！”

　　婉华仙子突然爆料出如此的秘辛，顿时引起了无数圣人、古族的惊呼声，只有崩天魔神默不作声，显然关于这些事情，他应该有所耳闻。

　　至于三大圣明，脸色一阵青一阵白，显然被说中了心事，表情充满了戾气。

　　目睹如此的情况，婉华仙子似乎早就已经预料到了，目光深邃且充满了睿智的说道：“果不其然，这事终究还是偏离了原本所预料到的轨迹……”

　　听闻婉华仙子这么说后，三大圣明互相再对看一眼，仿佛做出了什么决定，眼中闪过更加浓郁的戾气和杀意，二话不说，突然出手。

　　唰！

　　轰隆！

　　定世神剑、天地印突然爆发，携带着无穷的力量，轰杀向了婉华仙子！


第七百二十五章 洪宇一统（上）

　　“小心！”

　　关于定世神剑、天地印的力量，楚逸、银猪实在是再清楚不过了，心系婉华仙子的安危，楚逸和银猪立刻果断出手，调动无穷鸿蒙之力、大道之力，准备替婉华仙子抵挡住三大圣明的卑鄙攻击。

　　可是就在这时候，崩天魔神突然叹息一声道：“不用担心，婉华仙子不会有任何的损伤，这次三大圣明恐怕要倒大霉了！”

　　什么意思？

　　楚逸、银猪虽然不明白崩天魔神的意思，但是手下的动作不敢有丝毫怠慢，反而更快三分，就为了能够赶在定世神剑、天地印攻击到婉华仙子之前，阻挡住这波攻击。

　　可是就在这时候，婉华仙子却主动出言道：“无需帮忙！”

　　嗯？

　　楚逸、银猪露出更加迷惑的表情，婉华仙子却突然双手捏出一道法印，随即就见一股奇特的能量，在婉华仙子的身边化开。

　　奇妙的一幕发生了！

　　威力无穷的定世神剑、天地印居然伤害不到婉华仙子分毫，就像是切断了所有的力量，距离婉华仙子面前不过三尺左右的范围，突然缓缓的静止了下来。

　　这究竟又是什么仙术，居然连定世神剑、天地印都无法伤害到婉华仙子？

　　不，似乎并没有那么简单！

　　楚逸、银猪能够清晰的感觉到，不是定世神剑、天地印不能够伤害到婉华仙子，而是这两件至宝，完全不打算伤害婉华仙子。

　　非但如此，这两件至宝在婉华仙子面前变的十分听话和乖巧，就这么老老实实的静止在婉华仙子面前三尺的位置，随后被婉华仙子像控制己物般，缓缓的取在手中。

　　定世神剑被婉华仙子握在右手，天地印被婉华仙子托在左手之上，一切都是看起来那么的和谐，仿佛本就应该如此。

　　目睹如此的情况，三大圣明脸色大变，太清圣明、太恶圣明拼命的企图催动定世神剑、天地印，结果却吃惊的发现，无论他们做出如何的努力，居然都无法感应到定世神剑、天地印丝毫的气息。

　　太清圣明、太恶圣明完全失去了定世神剑、天地印的联系，亦或者说，现在这两件至宝，已经成为了婉华仙子的物品。

　　这是为什么？

　　就在所有人吃惊婉华仙子这一手无比精妙的夺宝诀时，似乎早就已经预料到，会发生这么一幕的崩天魔神，叹息着说道：“古之四族，留下四名管理者，同时还留下一位监督者。这位监督者的职责，就是为了监管四名管理者，是否做出了违反之事。而这婉华仙子，就是这位监督者，执掌四大至宝，监管四大管理者。”

　　什么？

　　楚逸眼中闪过一丝惊异，看向银猪，露出询问的神色，银猪则摇摇头，表示这件事他也没有听说，显然难以辨认崩天魔神话中的真伪。

　　但这还需要辨别吗？

　　定世神剑、天地印这两件至宝，犹如乖宝宝般被婉华仙子掌握，仅仅是眼前所发生和上演的一幕，就足以证明这句话没有任何的掺假。

　　三大圣明露出了近乎于绝望的表情，仿佛自己所有的底牌已经全部失去。

　　而事情发生了如此戏剧性的转变，除了崩天魔神似早就知道会这样之外，所有人还有种置身在梦中，不是非常真实的感觉。

　　与此同时，婉华仙子彻底收敛那犹如圣母的笑容，肃穆望向三大圣明，决断道：“当年，古之四族亦隐隐约约感觉到自己所创造的四名管理者，将会实力直逼古之四族的始祖，拥有着无与伦比的战斗力。

　　故，古之四族非常清楚，这四名管理者如果一心为洪宇奉献，那么洪宇必然会鼎盛无边，千秋万代。而这四名管理者，如果为害天下，那么洪宇必将陷入混乱，再难抵抗大浩劫。

　　因此，古之四族决定设下一位监管者，负责执掌四大至宝，专门负责监管四名管理者，是否按照古之四族留下的责任和使命在努力。

　　如果是，监管者永远不得干涉四名管理者！

　　如果不是，监管者将执掌四大至宝，裁决是否留下四名管理者！

　　可惜的是……

　　古之四族最不想看到的事情，终究还是发生了。这场大浩劫已然即将到来，可是洪宇却战火不断，无数本应该在大浩劫中做出卓越贡献的存在，如今却白白把性命留在这里。

　　故，现在我宣布，将……”

　　“婉华仙子，且慢！”

　　就在婉华仙子宣布将要收回三大圣明的权力，裁决三大圣明的生死之时，崩天魔神突然出声，阻止了婉华仙子。

　　嗯？

　　这崩天魔神想干什么？

　　婉华仙子略微皱眉，可能是因为定世神剑、天地印在手，所以她并不畏惧崩天魔神，因此从容不迫的说道：“怎么，崩天你对我的裁决有意义？”

　　崩天魔神摇了摇头，干脆的说道：“这本是古之四族同时约定好的事情，无论你做出什么样的裁决，本座都不会干涉，也不会有任何意见。只是在裁决之前，本座却有一句话想说，那就是……大局为重！”

　　婉华仙子沉默片刻，冷静的说道：“我明白了！”

　　话音落下，婉华仙子回首看向三大圣明，言语间没有蕴含任何感情，平淡道：“你们应该感谢崩天魔神，如果不是他为你们求情，刚刚我可能就已经要取你们的性命，剥夺你们三人的权力，抽取你们的血脉，静待合适者出现，另立智慧、惩戒、公正三大管理者的职务。

　　至于现在，因为浩劫即将到来，所以我给你们一个机会，那就是……恢复洪宇安定团结，静待大浩劫降临之日，共同抵御这场前所未有的浩劫。

　　记住，这个最后一个机会，如果你们能够按照属于你们的使命和责任，成功帮助洪宇诸界渡过浩劫，你们依然可以做洪宇的管理者。如果还执迷不悟，这次无论谁求情，我定不饶恕你们。

　　好了，你们现在可以告诉我你们的选择了！”

　　曾经不可一世的三大圣明，现在均是面如死灰，就像是斗败的公鸡，垂头丧气的看着婉华仙子，面对婉华仙子的质问，他们没有任何的选择，唯一的出路就是答应。

　　既然如此……

　　三大圣明同时垂下了高傲的头颅，言语悲切的说道：“我等愿意遵从监督者的安排，只是这次祸乱，虽然因我们而起，却并非都是我们的责任，那楚逸也是祸乱的根源，如果他们愿意归顺我们的管理，我们早就已经统一洪宇，现在着手应付这场大浩劫的事情。”

　　三大圣明如此卑鄙的推卸责任，洪宇诸多圣人、古族顿时勃然大怒。

　　“好生卑鄙，三大圣明，你们也不看看，归顺你们的人现在都成什么样子了？全部心智不存，被乱心忘记自我。”

　　“三大圣明，如果你们一心为了洪宇，我们会反抗你吗？”

　　“三大圣明，你们为了收集古族血脉，多少古族葬送你们的手中，我的朋友，我的族人，死在你们手中的不知凡几。”

　　无数的叫嚷声出现，使场面一时间有些混乱，就在局面无法收拾的刹那，沉默许久的楚逸，突然发出一声断喝。

　　“全部，闭嘴！！！”

　　古神之吼，惊天动地，以楚逸的吼声炸起的刹那，所有的人全部都意识剧震，头昏脑涨，纷纷哑火，张口说不出任何话来。

　　而用神吼震慑住了所有人后，楚逸才面对婉华仙子，认真说道：“众口铄金，三大圣明究竟如何，神母应该内心自有一本明帐。而我要说的是，这场战争的确有我的责任在里面，我不会去否认。

　　但如果没有三大圣明的压迫，没有三大圣明的私心，我也不会站出来，把这场战争演变成如此地步。

　　故，请圣母明察，究竟是孰对孰错！

　　最后，我还要说的是，崩天魔神所说却是无错，大浩劫即将来临，一切都将以浩劫为主，待这场浩劫过后，我甘愿受罚，一切遵从神母的安排。”

　　楚逸的话音落下，所有人都安静了下来，沉默中看着婉华仙子，静静的等待着婉华仙子做出裁决。

　　但婉华仙子的裁决还未出现，突然一个充满了骄傲的声音，却抢先一步出现。

　　“我剑流星不同意，如果想要裁决楚逸，且请踏过我的性命！”

　　话音落下，剑流星越众而出，坚定不移的走到了楚逸的面前，阻挡在楚逸和婉华仙子之间，手持诛天神剑，傲然而立。

　　“剑兄……你这是……”

　　楚逸没有想到会出现如此的局面，当场就愣了，怔怔失神之际，突然就听见有几人，做出了剑流星一样的举动。

　　“我白起，也不同意！”

　　“我七修子，也不同意！”

　　“大自在天之族自在法王，也不同意！”

　　话音落下，白起、七修子、自在法王同时越众而出，来到了楚逸的面前，阻挡在楚逸和婉华仙子之间，目光坚定不移，毅然拥护楚逸。

　　“我等逆圣盟徒，也坚决不同意！”

　　“我等大自在天之族，也不同意！”

　　“我等……不同意！”

　　“我……不同意！”

　　一声又一声呼和不断出现，一名又一名圣人、古族站了出来拥护楚逸。这些人中，有楚逸认识的，也有楚逸所不熟悉的，总之每个人都非常坚定不移的阻挡在楚逸和婉华仙子之间，没有任何一人迟疑，表情十分的果断。

　　局面又有点失控，楚逸也没有想到，自己居然会受到这么多人拥护，一时间心情多少有些澎湃，眼角略微湿润，声音有些沙哑且哽咽道：“大家……这又是何必呢？”

　　随即，楚逸严肃的看向婉华仙子，开口说道：“神母，这一切都是我的责任，与他人无关。”

　　“……”

　　婉华仙子并没有做出任何回应，沉默的注视着楚逸良久之后，才幽幽开口说道：“我什么时候说过，要惩罚于你了？”


第七百二十六章 洪宇一统（下）

　　呃？

　　婉华仙子此话一出，所有人全部都傻眼了。

　　的确，婉华仙子从始至终都没有说过要惩罚楚逸，结果大家就自顾自的站出来，维护楚逸，拥护楚逸。而造成这一切误会的罪魁祸首，就是大酷哥剑流星。

　　所有人的目光，全部注视向了剑流星，一时间大酷哥也有些抗不住，脸色骚红，显然为自己刚才的冲动而后悔。

　　不过，剑流星怎么样，婉华仙子才不在乎，淡淡说道：“神魂，在逆境中你还能够成长到如此地步，这本身就是一个实力的证明。此外，在刚刚你将可能面对责罚时，所有人都站出来拥护你，这本身就是你的魅力所在。

　　故，我不会给你任何的惩罚，你拥有继续继承管理者的职务，用你的力量来扞卫和守护洪宇诸界，希望能够在你的守护下，整个洪宇能够永远的和平安定。”

　　这……

　　楚逸微微有些傻眼，表情有点僵硬，只有银猪最了解楚逸的心思，偷偷的笑着小声嘀咕道：“其实这吖的，压根就没有想当什么管理者！”

　　婉华仙子似乎听到了银猪的小嘀咕，眉头略皱，问道：“银焰，你刚刚的言语是什么意思？”

　　婉华仙子的言语中多有不满，楚逸哭笑不得，赶紧开口说道：“神母，银焰最了解我，我这人其实很懒，追求的不过是自由自在，无拘无束的生活。

　　不过有请神母您放心，守护洪宇乃是义不容辞的事情，就算不在其职，只要洪宇有什么惊变，我都会站出来守护这片世界。

　　另外，洪宇不是属于任何人，而是属于大家的。

　　我想……不仅仅是我个人会为了洪宇安宁做出努力，在场的每一个人都会为了洪宇的安宁和努力做准备。”

　　婉华仙子略微露出一个雅致的笑容，缓缓说道：“如此，已经足够了！你所担当的管理者职务，本身就是洪宇出现了意外，你只要站出来守护便行，平时洪宇的发展，尽数有智慧管理者来担任。故，你想干什么就干什么，没有人会干涉你。”

　　楚逸听完，顿时心神大定，果断道：“尽管请神母放心，这点楚逸明白！”

　　面对楚逸的回答，婉华仙子没有再多说什么，继而又收回了自己刚刚那温和的模样，严肃的注视着三大圣明，道：“尔等三人，刚刚穷词狡辩，不就是为了希望不再被追究此事吗？如此，尔等还有什么话要说？”

　　三大圣明彻底没了脾气，最后的期望也被打破，只能垂下高傲的头颅，颓然道：“我等愿意遵从监督者的安排，即刻起，均以各自的使命和责任为主，一切都以维护洪宇的安宁和稳定为己任。同时，我等也希望，洪宇诸位圣人、古族，不再追究我等过去所犯下的过错，能够配合我等，应对即将到来的浩劫。”

　　三大圣明无愧是三大圣明，一个个狡猾到了极点，三言两语，说的可谓是滴水不漏。不仅顺从了婉华仙子的裁决，更言明自己会为了洪宇的和平与统一而努力，如果到时候做不好，也是因为洪宇的圣人、古族不配合，和他们没有任何关系。

　　可是三大圣明的小心思，注定要被识破。

　　婉华仙子表情略带不悦，楚逸也很不爽的开口说道：“不用三大圣明操心，我便代洪宇诸多圣人、古族答应你们，一切都会为了洪宇的和平与统一而努力。不过，为了表示诚意，那些被你蒙蔽心智的圣人、古族，就请你们解放他们吧！”

　　“不错！”

　　在楚逸的话音落下，诸多圣人、古族齐声呐喊，仿佛宣泄出内心的愤怒，要求三大圣明还他们一个公道。

　　三大圣明心神大乱，惶恐不安，面对如此的局面，他们只能苦涩道：“这些人……不知道监督者，已经把这些圣人、古族如何惩罚了？”

　　这手太极打的漂亮，三大圣明言明属于他们的人都已经不知道那去了。

　　可是三大圣明却不知道，婉华仙子早就已经做好准备，平静的开口说道：“无需尔等三位管理者操心了，他们的乱心之术，早就已经被我解去。”

　　仿佛为了印证婉华仙子的话，一名又一名古族、圣人出现在大家的视野中，他们神情激荡，眼神清澈清明，完全失去了对三大圣明的恭敬和忠诚心，一出现就全部朝婉华仙子拜倒，诚恳说道：“多谢前辈相救！”

　　十亿古族、圣人，一个都不少！

　　甚至连那十万新生仙、魔、妖都在，但是他们眼神灰白，已经完全像那些远古凶兽和远古强者那般，全部都被婉华仙子所控制。

　　对于此，所有的人都已经清除，三大圣明彻底的大势已去，如今只能按照婉华仙子的裁决，履行属于自己的使命和职责，为洪宇奉献和努力。

　　结束了！

　　胜利来的太突然，所有人仍有一种不太真实的感觉，但是当确认这一切都是真的之后，所有古族、圣人再也按耐不住，爆发出最强烈的欢呼声。

　　胜利了！

　　真的胜利了！

　　三大圣明的暴政，终于在这一刻彻底推翻，诸多圣人、古族，为了今天这一刻，不知道已经等待了多久，当场就有许多人，尤其是逆圣盟徒，激动不已的露出了哽咽之色。其中感情丰富者，更是早已忍受不住的流露出了悲戚的表情。

　　付出了太多的代价，付出了太多的血和泪，现如今终于战胜了三大圣明，终于为洪宇带来了一片晴朗和谐的干净。

　　为此，诸多人在哭！

　　但是，更多的人是在欢呼和喜悦！

　　而这样的欢呼，是因为一切的努力终究没有白费；同时这样的喜悦，也是为了终于在抗争中，看到了和平和胜利。

　　洪宇，欢声雷动！

　　许多人都已经激荡不已的拥抱在一起，目睹这一切，楚逸内心也深有感触。但是直到最后，楚逸什么都没有说，只是默默的站在那里看着这一切，那深邃的目光，宽厚的背影，看起来是那么的可靠。

　　同时，自在法王看着楚逸如此的背影，不知不觉中和某件事重叠在一起。

　　是什么？

　　自在法王感觉非常的熟悉，在他经过不懈的努力和回忆后，终于想起来，此刻楚逸的背影，三大圣明颓然的模样，不正是鬼谷子不惜用生命为代价，为洪宇推断出来的一条命运的生路吗？

　　一时间，洒脱的自在法王这时候也有些泣不成声，幽幽说道：“鬼谷子，你看到了吗？你的推算一如既往的精准，这一切真的发生了，我们战胜了三大圣明，洪宇终于迎来了一片晴朗和谐的干净。是的……我们胜了，可惜……你却看不到了。”

　　是的！

　　终于胜了！

　　这场胜利让洪宇迎来了和谐统一！

　　但是这场胜利却不是结束，仅仅只是一个开始，因为那场曾经颠覆洪宇的巨大浩劫，让然犹如阴晦的乌云般，沉重的压在每一个人的心上。


第七百二十七章 终成眷属（上）

　　正如古之四族所预料那般，四大管理者若为善洪宇，洪宇必将歌舞升平，天下安乐，蒸蒸日上。若为恶洪宇，洪宇必将战戈不休，天下混乱，日渐衰亡。

　　前不久因为三大圣明的私心，洪宇混乱不堪，无数性命白白丧命在这毫无任何意义的内耗中，古族、圣人在三大圣明的淫威下，战栗生存。

　　而现在，三大圣明已经不得不放下私心，专心为洪宇服务，专心为洪宇诸古族、圣人服务，短时间内在洪宇的重建中，就已经起到了非凡的效果。

　　三大圣明的确不凡！

　　太清圣明秉承智慧，协调统一，洪宇诸古族、圣人倾力合作下，上到问道三境强者，下到普通的圣人，均发挥出了最大的作用。

　　太恶圣明秉承惩戒，司掌刑法，洪宇诸古族、圣人不安定合作，必然会受到太恶圣明的召见，但凡被太恶圣明召见之人，回头都变的老实许多。

　　太平圣明秉承公平，公正不二，洪宇诸古族、圣人如若发生纠纷矛盾，找到太平圣明的时候，均得到了公平的处理，谁也找不出任何的麻烦。

　　至于楚逸……如今被诸洪宇圣人、古族，共同推任为太鸿圣明，主要的责任就是组建和训练洪宇大军，用以维护洪宇的和平，及应对还有五十年，便将到来的大浩劫。

　　浩劫面前，人人自危！

　　再加上有婉华仙子坐镇和监管，即便是楚逸也不敢有丝毫怠慢，他这位被迫上任的力量管理者太鸿圣明，也不得不卯足了劲筹建鸿蒙大军。

　　不过，要说筹建军队，不知道是不是冥冥之中自有天定，楚逸还真有些天份。

　　也许是从地球过来的，楚逸曾经接受过不同于鸿蒙的文化熏陶，楚逸专门联系太清圣明，让他准备一部分科技人才，着手开发战争利器。

　　同时在组建军队后，楚逸又设立最高军事统战部，集结了洪宇数百位虽然战斗力不强，但是却非常聪明和善战的圣人、古族，负责战术策划，统筹和管理洪宇大军的成员。

　　楚逸设立这最高军事统战部，在开始的阶段还经常受到所有人的质疑，毕竟在修真路上，素来都是谁的拳头大谁就是真理，可是让一群明明实力不强的家伙，统领诸多高手，这实在有点说不过去了。

　　但伴随着时间的推移，最高军事统战部的效果很快便发挥出来了！

　　整个洪宇大军被最高军事统战部协调的井井有条，下至普通的士兵，上至洪宇诸位强者，每个人都起到了作用，最大化发挥了本身所具备的特点。

　　不仅如此，最高军事统战部的成立，大大的缓解了楚逸个人的压力，许多时候只要楚逸下达一个命令和大的方针，最高军事统战部就能够拿出一个最完善的方案，经过楚逸的查阅后，如不满意退回去重新拟定，如满意了就可以签发批准，然后执行下去。

　　就这样在最高军事统战部的协调下，从战术训练，到整个洪宇的布防，及军队的筹建，洪宇大军的筹建速度大大加快。

　　同时，借助最高军事统战部的效用，楚逸开始制定部分大的方针，争取战术多元化。

　　所谓的战术多元化很简单，主要的组建各种不同的部队，各种部队再经过协调统一，形成各种部队之间的配合。

　　至于各种不同的部队，楚逸大致上规划出：斥候部队、先锋部队、主力部队、远程部队、强攻部队，至于兵种的详细规划，就完全交给了最高军事统战部来协调管理。

　　最高军事统战部没有让楚逸失望，各种部队和兵种，规划的让楚逸十分满意，力争能够把每种部队的特点发挥出来，各部队之间的协调也十分的完美。

　　关于这点，婉华仙子曾经对楚逸大加赞扬。

　　但这仍然不够，楚逸在最后的时候，又专心组建了一支精英部队，这支部队人数不多，只有一万人，恰巧正是洪宇万族的数量，每个古族占用一个名额，基本上都是用从三大圣明那里洗劫来的洪宇血脉培养而成。

　　而这样的精英部队，楚逸自然是最高指挥官，仅服从楚逸一个人的命令。

　　同时，楚逸委任崩天魔神为第二指挥官，白起、七修子、自在法王为第三、第四、第五指挥官，负责协助楚逸的工作。

　　然后精英部队又根据各族的特点，开始划分为五个大队，分别隶属五名主副指挥官，并且选拔出优秀人才两名，辅助这五名指挥官。

　　楚逸选拔的人选分别是剑流星、姬妃二人，对于他们楚逸是最熟悉的，也是最值得楚逸信任的。他们作为楚逸的亲信，代替楚逸传达了不少命令。

　　当然，既然称之为精英团队，自然实力上要配得上这个名字。

　　楚逸专门在鸿蒙空间中开辟出足够的修行场所，让这万人进去修炼，利用那一天三千年的时间加速，力争让这精英团队，全体达到证道境以上的修为。

　　不仅如此，楚逸还专门根据各族特点，开发出大量的源术，让这些精英团队的成员修炼，更进一步让他们的战斗力得到有效的成长。

　　至于这些精英团队所使用的兵器和装备，交由最高军事统战部协调太清圣明来进行开发和制造，争取在大浩劫降临之前，最终开发完成。

　　至此，楚逸完成了洪宇军队的筹建，剩下的事情，交给最高军事统战部来协调和筹建，自己完全可以当成一个甩手掌柜了。

　　故，几乎没有什么事要做的楚逸，剩下的唯一事情，就是追求自己个人的幸福了！

　　楚逸在专门为自己搭建的仙府中，遣散了所有的人，施法封印了整个仙府，然后让银猪为自己护法，挥手放出了被自己收容在鸿蒙空间中的先天至宝：修天宝塔。

　　修天宝塔仍然是被封印时候的模样，通体缠绕着根根树藤，古朴的仿佛失去了所有的圣明，但是楚逸知道，自己的挚爱，自己的孩子，就在这修天宝塔之中，等待着将来有一天，自己能够解救出她们。

　　深深呼吸了一口气，楚逸在银猪的祝福目光中，按捺不住内心的激荡，缓缓走到了修天宝塔的正门前，双手轻轻的按在上面，轻喝一声，略微发力，缓缓推开了修天宝塔的大门。

　　轰隆！

　　修天宝塔震荡不止，仿佛就要崩溃般，缠绕在修天宝塔上的大面积树藤，都在缓缓的剥落和分解。而伴随着这些怪藤的剥落，整个修天宝塔开始重新焕发出生机，扩散出浓郁的宝光，恢复往日的风采。

　　同时，修天宝塔的大门，也开始颤抖着缓缓打开，逐渐的打开了一条缝隙，从内中扩散出诸多的灵气，仿佛烟雾般滚滚垂落，及缠绕在楚逸的四周，直到修天宝塔的大门全部打开，一股惊人的灵气，逐渐从修天宝塔中涌现而出。

　　翩翩，我来了！

　　以楚逸的冷静，此刻也有些按捺不住内心的激荡，颤抖着身躯，缓缓进入了修天宝塔之内，去迎接毕生的挚爱。

　　唰！

　　就仿佛从一个世界，跨越到了另外一个世界的感觉相当，楚逸在时空交错中，踏足入了一片神圣的山脉之中，依然是楚逸所熟悉的无上玄阳宗。

　　此时的无上玄阳宗，在楚逸的眼中看起来特别的温馨，时不时的在山宗中，传来阵阵犹如银铃般的笑声，是一男一女两位孩童，犹如天籁之音，让楚逸的心情激荡不已。

　　远远的，楚逸看到宗门前，挺立着一大两小三人的身影，在微微的柔风中，正默默的在远远注视着自己。


第七百二十八章 终成眷属（下）

　　刹那间，楚逸内心升起了无限的温柔和激荡，脚步犹如风般越来越快，但是在走到这三人的身影面前，楚逸又害怕这是泡影，颤抖着身躯停了下来，眼中含着浊泪，内心犹如翻云覆雨般，注视着这三人。

　　这三人，其中那位女性，正是谢翩翩，只是相比以往，如今的谢翩翩已经彻底洗去以往的稚嫩，俨然一副少妇的模样，浅笑间凝望着楚逸，散发出更加诱惑人的魅力，即便是比起婉华仙子也丝毫都不逊色。

　　至于那一男一女两个孩子，男孩子有七八分像楚逸，女孩子有七八分像谢翩翩，都是那么的稚嫩可爱，犹如粉雕玉琢，更让楚逸在一眼看去的时候，有种血浓于水的亲情。

　　这是……我的孩子！

　　一个念头犹如闪电般，在楚逸的心中浓浓闪过，楚逸紧握双拳，眼中无法遏制的露出了激荡的神色，整个人都因为情绪的波动很大，在剧烈的颤抖着。

　　这不是梦吧，这真的不是梦吧，这真的真的不是梦吧！

　　楚逸此刻居然有点无所适从，经历了无数噩梦的他，此刻看到这温柔的美梦，居然不知道该怎么做才能表达出内心的喜悦。

　　而就在这时候，谢翩翩突然蹲了下来，双手放在两个可爱的孩子的肩膀上，笑道：“云儿，思思，这是爸爸，你们一直想要见到的爸爸！”

　　两个可爱的孩子，在得到母亲谢翩翩传达的思念面前，立刻露出了无比灿烂的笑容，就像小小的阳光般温暖，一点都不怕生，一点都不害怕楚逸，用力的张开双臂，用最稚嫩，也是最温暖的嗓音，扑向楚逸，出声呼唤。

　　“爸爸！”

　　刹那间，这声小小的呼唤，温暖了楚逸全部的心房，楚逸再也无法遏制住自己的感情，张开双臂把这两个可爱的孩子，紧紧拥抱住，眼角随之遏制不住的滑落出幸福的泪水。

　　这是我的孩子，这是我楚逸的孩子！

　　楚逸内心激荡的呼唤着，感受着怀中这两个可爱的小精灵，为自己带来的温暖，内心所压制的幸福感彻底爆发，那酣畅淋漓的大笑声，隐隐已经从楚逸的口中弥漫了出来。

　　楚逸把两个小精灵放在自己的肩膀上，微微用力站起了身来，然后左看看，又右看看，仿佛永远看不够似的，那种血浓于水的亲情，那种充满了幸福的自豪感，让楚逸有种怎么也发泄不尽的感觉。

　　似乎能够感觉到楚逸内心所蕴含的幸福，谢翩翩温柔的笑着说道：“逸，男孩子是哥哥，名叫楚云，我给他起这个名字，意思是像你一样，犹如天上的白云，无忧无虑；女孩子是妹妹，名叫楚思，她这个名字代表我所有的思念，对你的思念。

　　此外，哥哥楚云力气很大，他继承了你的金刚神力、宙光神力、长生神力，和你简直一模一样。妹妹楚思则继承了你的空识神力、万象神力、及我所拥有的真仙血脉，任何仙法都是一学就会，而且还很聪明，和我很像。”

　　楚云、楚思！

　　楚逸非常开心的点了点头，随即几步走到了谢翩翩的身边，拉着谢翩翩的手，无比幸福且非常愧疚的说道：“翩翩，这么多年，真的非常辛苦你了。我……我……我真的不知道该如何回报你，该怎么补偿你。”

　　谢翩翩看着楚逸，无比幸福的笑着说道：“不，我不需要，只要能够永远和你在一起，只要我们一家人能够永远在一起，这就足够了。”

　　楚逸随即仿佛想到了什么，大声的说道：“对了，我还欠你一个最辉煌的婚礼，哈哈哈，等我们出去之后，我要举办一个最辉煌的婚礼，我要你成为全天下最幸福的新娘。”

　　谢翩翩幸福的看着楚逸，缓缓的依偎在楚逸的怀中，已经非常幸福的说道：“足够了，只要我们能够永远在一起就足够了。”

　　“不，不够！”

　　楚逸认真的说道：“我们要更加的幸福，我们要成为最幸福，人人都羡慕，人人都祝福的伴侣，直至永远，直至永恒。还有，现在的幸福只是一个开始，等我们的孩子长大以后，他们会给我们取最漂亮的儿媳妇和女婿，我们还要抱孙子，重孙子，乃至百世同堂。

　　等等，为什么我们非要等我们的孩子长大以后？

　　我们现在还可以生孩子，生很多很多的孩子，哈哈哈，生个古神一族出来，生他娘的几千几万个，以后我们的孩子们团结一心，谁敢欺负他们，一群人上去海扁！”

　　谢翩翩看着楚逸如此语无伦次，兴奋幸福的模样，哭笑不得的说道：“你吖，就不能省点心吗？几千几万个，你当我是什么？你考虑过生孩子的痛苦吗？光是这两个小家伙，就给我折腾的死去活来！”

　　“对不起，对不起……”

　　楚逸赶紧道歉，紧紧握着谢翩翩的手，说道：“翩翩，真的真的……真的让你受苦了，只要你不愿意，以后我们不生孩子便是。哎，这该死的古神体质，别人怀胎十月，古神却要怀胎十年，这不是坑人吗！”

　　谢翩翩看着楚逸那种慌乱的模样，内心的幸福感更加强烈，因为她非常清楚，这个非常坚强的男人，只有在她的面前才会流露出如此的模样。

　　是的，楚逸是属于她谢翩翩的，同时谢翩翩也是属于楚逸！

　　谢翩翩无比幸福的依偎在楚逸的怀中，略带丝丝羞涩，轻声软语道：“不过，几千几万个孩子或许辛苦点，但是如果你真的很喜欢，再生几个孩子也行。”

　　楚逸顿时兴奋的虎躯一震，开口说道：“云儿，思思！”

　　听到了楚逸的呼唤，两个孩子立刻奶声奶气的说道：“爸爸，云儿（思思）在呢！”

　　楚逸缓缓把两个孩子放下，抚摸着两人可爱的脑袋，笑着说道：“云儿啊，思思啊，你们先去自己玩会好吗？爸爸、妈妈再去给你们造几个小弟弟小妹妹，好不好？”

　　谢翩翩顿时面生羞涩，轻轻捏住楚逸腰间的软肉，红着脸说道：“讨厌，在孩子面前，你乱说什么！”

　　楚云、楚思都非常的懂事和听话，听了楚逸的话后，立刻吃吃的笑道：“爸爸，妈妈，云儿（思思）去玩了，你们一定要给我们带来漂亮的弟弟妹妹哦！”

　　童言无忌！

　　面对两个孩子天真烂漫的言语，楚逸胸中豪情万丈的酣笑了起来，谢翩翩则更加羞涩，整个人都几乎埋在楚逸的怀中，不敢去看自己两个可爱的孩子。

　　直至，两个小精灵在欢快的笑声中逐渐远去，楚逸顿时来了精神，直接把谢翩翩公主抱在自己的怀中，在谢翩翩的惊呼声中，突然展开遁法，来到了屋舍前面，一脚踢开门，闪入屋内。

　　咔嚓！

　　房门被楚逸施法关上，随即楚逸把谢翩翩放在床上，笑着说道：“娘子，良宵苦短，咱们还是及时再造几个孩子吧？”

　　谢翩翩无奈的看着楚逸，只能应道：“你这家伙……呜……”

　　谢翩翩的话仍没说完，就被楚逸若大的狼嘴封住，一番激情的长吻过后，楚逸和谢翩翩同时倒在床上，片刻后，双双衣衫尽去，春色满堂。

　　良久之后……

　　楚逸与谢翩翩一番巫山云雨过后，躺在床上，楚逸深情的拥抱着谢翩翩，说道：“翩翩，这一切的一切，我感觉就像是做梦一样！”

　　谢翩翩轻声说道：“这不是梦，这是真的！”

　　楚逸笑着亲吻了一下谢翩翩的额头，说道：“对，这不是梦，等出去之后，我们就立刻举办婚礼，我要你成为洪宇之内最幸福的新娘子。”

　　谢翩翩笑着应了一声，随即又想到了什么，问道：“那……我父亲……”

　　楚逸知道谢翩翩在询问什么，立刻一拍额头，开口说道：“呵呵，光顾着开心，把这事给忘了！”

　　随即，楚逸把分离之后的事情，一五一十的向谢翩翩解释了清楚。

　　伴随着楚逸的描述，谢翩翩时而惊喜，时而惶恐，听到紧张的时候，忘情的紧紧抓住楚逸的手，仿佛这么一松手，楚逸就会从自己眼中消失似的。

　　直至楚逸说到婉华仙子以监督者的身份出现，三大圣明不得不选择妥协，洪宇再次回归和平，终于成功和谐统一之后，谢翩翩总算松了口气，悬着的心总算放了下来。

　　良久之后，谢翩翩才迟迟的感慨说道：“总算结束了，一切总算都是皆大欢喜！”

　　“……”

　　谢翩翩的感慨，楚逸并未第一时间回答，而是沉默了良久之后，才深吸了口气，幽幽说道：“不，一切都没有结束，应该说才只是开始！”

　　开始？

　　是啊！

　　谢翩翩已经隐约间猜到楚逸想说什么了，楚逸则已经双眼寒光闪烁道：“一切的因果，从始至终都是围绕着那场大浩劫开始。而现在这场浩劫即将来临，只有安然渡过这场浩劫，洪宇才能够安宁。

　　不，就算渡过浩劫，仍然不算结束！

　　这场大浩劫，亿万年轮回一次，就算我们成功的渡过这场浩劫，亿万年后的还会再来一次。

　　为了我！

　　为了我们孩子的将来！

　　我要做的就是结束这场大浩劫，彻底为洪宇带来安宁和和平，这样才能够让一切都结束，这样我们的孩子才能够永远快乐的生活下去。”

　　“是啊……”

　　谢翩翩发出一声深深的感慨，因为这场大浩劫的原因，导致重逢的喜悦冲散了许多，乃至气氛都或多或少沉闷了一些。

　　良久后，楚逸用力的挥散阴晦，开口说道：“想这些没有的干啥，天塌下来还有我撑着。更何况现在我们有了孩子，为了我们的孩子，这场大浩劫我有更多的理由不能败！”

　　谢翩翩认真的说道：“逸，我相信你，你会给洪宇带来永久的和平！”

　　楚逸没有再多说什么，因为楚逸永远是一位行动至上的人，所以楚逸只是眼神坚定的抱紧谢翩翩，目光坚定而深邃。

　　随后，楚逸、谢翩翩终于从重逢的喜悦中回归平静，两人各自收拾一下，带着幸福的满足感，及两个可爱的小精灵，离开了修天宝塔，重新回到了洪宇之内。


第七百二十九章 筹办大婚（上）

　　鸿蒙大界，太鸿府！

　　化身成为麒麟神，专心为楚逸护法的银猪，无聊的打着哈欠，目光漫不经心的扫了眼根本就没有危险的四周，最后把目光停留在修天宝塔上，喃喃自语道：“已经过去一炷香的时间了，算算修天宝塔和洪宇的时间差，楚小子差不多该出来了！”

　　仿佛为了印证银猪的话，修天宝塔内传来了清脆的脚步声，隐约间那敞开的塔门内，出现了四个模糊的身影。

　　嗯，出来了！

　　银猪巨大的兽口中，挤出一个无比狰狞的笑容，随即摇头晃脑的站了起来，舒服的伸了一个懒腰，静静的等待着楚逸等人出现。

　　片刻后，那四个模糊的身影逐渐清晰，穿过了犹如水面般的塔门，在阵阵波光粼粼中，缓缓浮现在银猪的视线之中。

　　呃？真的是四个人？

　　银猪略微有些呆滞，似乎以为自己眼花了，晃了晃脑袋，揉了揉眼睛，再次望去，终于确认自己没有看错。那就是出现在他面前的，除了他所熟悉的楚逸、谢翩翩之外，还有两个粉雕玉琢的可爱娃娃。

　　难道说，这两个娃，就是楚逸的崽？

　　银猪立刻为楚逸开心和喜悦，兴奋的发出一声酣畅的巨吼，咆哮道：“吼吼，楚小子，这俩娃是你的孩子吗？吼吼，长的还真是可爱啊！”

　　楚云、楚思一直都生活在安宁的修天宝塔内，从来没有见过除了自己母亲之外的人，与楚逸也不过是才刚刚相认，听到银猪这一嗓子巨吼，当场就吓了一跳。

　　楚逸看到两个孩子吓到的模样，立刻气的眼都圆了，当场就准备教训一下自己的老伙伴。可是楚云、楚思的胆子，却比楚逸想象中的还要大，稍微惊吓过后，居然一点都不害怕银猪，就见楚思最先开口说道：“哥哥，爹爹，娘亲，快看，有大怪兽，好可爱啊！”

　　可爱？

　　银猪差点没一头撞墙昏过去，这是他化身成为麒麟后，第一次有人说他可爱。

　　不仅是银猪如此，楚逸、谢翩翩也有些哭笑不得，仔细看着银猪，怎么也无法把他和可爱这两个字挂上勾。

　　但是很显然，来自楚云、楚思的震撼还没有结束。

　　楚云当机立断，开口说道：“爹爹、娘亲、妹妹不要怕，云儿会保护你们的！呔，你这大怪兽，不要欺负云儿的爹爹、娘亲、妹妹，看我降服了你！”

　　说着，楚云就动手朝银猪扑了过去。

　　银猪当场傻眼了，无辜的看向哭笑不得的楚逸和谢翩翩，表情要多委屈，就有多委屈。

　　楚逸自然不能让楚云揍银猪，立刻就准备出声制止，但是他却小看了自己的优良血统，继承了楚逸的金刚神力、宙光神力、长生神力的楚云，虽然年纪尚幼，但是真正的实力，绝对可以比美普通的圣人。

　　楚逸的声音刚到嗓子眼里，楚云就如同闪电般，来到了银猪的面前，抬手就是一拳，重重的轰到了银猪的胸口处。

　　普通的圣人的确难以伤害到银猪，但是关键这小子有古神血脉啊，力气绝对称不上小，一拳头就这么直接且干脆的把银猪轰飞了出去。

　　“我操！”

　　虚空中浮现出了银猪郁闷纠结的惨叫声，银猪一头撞在远处的墙壁上，摔得那叫一个惨啊。

　　至此，楚云小朋友战胜大怪兽，楚思小朋友立刻开心的鼓掌，欢快的庆贺道：“哥哥好棒，哥哥好棒，居然打跑了大怪兽！”

　　楚云开心的直笑，欢快的来到了楚逸、谢翩翩的面前，竟然邀功道：“爹爹，云儿棒不棒，已经能够保护你们了。”

　　这……

　　楚逸、谢翩翩更加的哭笑不得，不知道是该表扬自己的娃，还是告诉他们一个残酷的现实，那就是他刚才揍的不是大怪兽，而是可怜的银焰叔叔。

　　楚逸干脆把这个问题交给孩子他妈解释，然后抚摸了下楚云的脑袋，说道：“嗯，云儿很棒，爹爹去看看大怪兽被你们揍死了没。”

　　说着，楚逸在下一刻出现在银猪的面前，蹲下来敲了敲，说道：“我说，死猪，你可以站起来了，云儿小孩子，一拳头是根本伤不到你的。”

　　银猪郁闷的说道：“楚小子，你存心看我出丑是不是？你到底从哪里整出来这么两个小怪物兼小魔头，这才几岁啊，居然修为可比美圣人！这要是长大了，那还了得，将来以后还不把洪宇给掀翻了。”

　　楚逸哑然失笑，回道：“得了，你应该为我开心才对，而且将来这两个孩子，还需要你指导我一样指导他们！”

　　银猪不乐意的回道：“楚小子，你有没有搞错？给你当完保姆，还要给你家的两个小魔头当保姆？哥们我现在是麒麟神，身份老高贵了！”

　　楚逸笑着说道：“好了，好了，不就是被小孩子一拳头打飞了吗？有什么好闹别扭的。再说了，这两个孩子那么可爱，你真的忍心和他们闹别扭吗？”

　　楚逸的话音刚落下，谢翩翩已经教育好了楚云、楚思，带着两个孩子来到了银猪的面前，开口说道：“银焰叔叔，云儿（思思）不知道你是爹爹的好朋友，刚刚冒犯了你，请你见谅。”

　　楚逸看着两个孩子那么乖巧，立刻溺爱的抚摸一下他们的脑袋，对银猪说道：“瞧，云儿、思思多么的可爱！”

　　银猪无奈的摇了摇头，他自然不会和两个孩子闹别扭，干脆恢复成银猪的模样，无奈说道：“好吧，我承认，忽略这俩小魔头的战斗力，的确是……”

　　“吖，好可爱的小猪，银焰叔叔好厉害，思思要抱抱！”

　　银猪话没有说完，立刻被楚思一把抱住，紧紧的搂在怀中，当场就把银猪抱的惨叫一声，差点没有被勒死过去。

　　可怜的银猪，楚思虽然没有像楚云那般，继承了楚逸的金刚神力、宙光神力、长生神力，但也是身怀古神血脉，力量大的惊人。

　　看着银猪如此痛苦的模样，楚逸只能赶紧把其解救出来，开口说道：“思思，对银焰叔叔要礼貌。银焰叔叔本人，很不喜欢被人抱抱的。”

　　楚思眼中都是委屈，可怜巴巴的看着银猪，还有点不舍得。

　　楚逸好不容易有两个孩子，自然溺爱的不得了，承受不住楚思如此的眼神，只能妥协道：“那……就再抱一会吧，但记得不要用太大的力气。”

　　楚思立刻开心的欢呼一声，银猪当场就惨叫连连道：“楚逸，你是想把我害死啊！”

　　话说之间，银猪立刻变成了麒麟神，再也不敢变成自己小银猪的模样。

　　而突然没有了小银猪，楚思立刻伤心欲泣的说道：“银焰叔叔大坏蛋，不给思思抱抱，要变大怪兽吓思思，呜……思思好难过！”

　　话说之间，思思就立刻放声大哭了起来，而她这么一哭，四周立刻风雷云动，无数雷鸣闪电，暴雨风雪就像是炸开了锅般，密布在整个楚逸的太鸿府上空。

　　好精纯的万象神力，可是这威力有点太大了吧！

　　楚逸吓了一跳，赶紧就要阻止思思哭下去，同时还催促银猪赶紧变回去，算是好兄弟哀求，就抱一小会儿。

　　银猪大悲，仰天痛哭道：“我他妈的上辈子造的什么孽，怎么就被你楚逸这一大家子，给整的那么死去活来！”

　　无可奈何，银猪总不能看着楚思这么哭下去，只能幻化回小银猪的模样。

　　楚思立刻破涕为笑，赶紧一把把银猪给抱在怀中，那力量又差点把银猪给勒昏过去，痛的银猪惨叫连连，只能悲呼道：“轻点，轻点，你想谋杀你银猪叔叔吗？”

　　楚逸则哭笑不得的看着四周，开口说道：“我好好的太鸿府，现在就这么被毁了……”

　　而楚逸这边发生的事情，立刻惊动了所有人，婉华仙子第一时间赶到，看着楚逸等人，及楚云、楚思，露出无比迷惑的表情，疑问道：“楚逸，刚刚发生了什么，难道你在和谁战斗？否则怎么会有如此精纯的万象神力？”

　　楚逸不知道该如何回答！

　　与此同时，崩天魔神、白起、七修子、自在法王也相继赶来，一个个如临大敌，看着楚逸问道：“发生了什么？难道大浩劫提前到来了？”

　　楚逸哭笑不得的更不知道该如何解释！

　　与此同时，婉华仙子终于注意到楚云、楚思，并发现这两个孩子的不同之处，当即便惊问道：“这两个孩子……好精纯的神力……楚逸，难道是你的孩子？”

　　在场诸人无不都是修为深厚之人，亦发现了楚云、楚思的不凡之处，纷纷惊问道：“这两个孩子……楚逸……这……”

　　楚逸缓缓拉住谢翩翩的手，笑着说道：“诸位，男孩是哥哥，名叫楚云，继承了我的金刚神力、宙光神力、长生神力；女孩是妹妹，名叫楚思，继承了我的万象神力、空识神力、及翩翩的真仙血脉。”

　　什么？

　　诸人无语的看着楚云、楚思，内心纷纷感慨想到，恐怕要不了多久，洪宇之中又要多了两个小怪物，继续延续着古神一族的传说。

　　婉华仙子内心的感慨更浓，皆因曾经她和古之战神天尊的孩子，被赞誉为最有机会成为第十战神的天赋，结果因为大浩劫，最终横死在战场上，遗憾的未能够成为战神。

　　故，如今婉华仙子看到楚云、楚思，想到了当初自己在齐天身上的心血，爱屋及乌之下，顿时起了爱才之心，思索是否能够摆脱楚逸，让这两个孩子交付给她来指导。


第七百三十章 筹办大婚（下）

　　不过此刻的场合，现在多少有点不太适合，婉华仙子暂时把这种想法给压在心中。

　　同时，就在众人的祝贺声中，楚逸突然宣布道：“诸位，这么多年来，我实在是愧对翩翩太多，所以为了偿还翩翩，我决定举办一场婚礼，不知道合适不合适？”

　　崩天魔神、白起、七修子、自在法王当场哑火，他们到觉得这没有什么，关键是在这紧张筹备大浩劫的关键时刻，婉华仙子会同意吗？

　　所有人的目光都集中在婉华仙子的身上，婉华仙子则在沉默良久后，开口说道：“也好，如今人人自危，有场婚礼喜庆一下，正好缓解一下所有人的压力！”

　　听到婉华仙子答应，在场所有人皆涌现出了喜悦之色，自在法王当场随手轻轻一拍，鼓掌道：“此事交给老夫便是，我保证会给楚小友一个盛况空前的婚礼！”

　　最喜欢热闹的白起，当场也跟着凑合道：“自在老杂毛，既然要办，那就要大办特办，我白起多少也有点经验，就陪你一起办吧！”

　　继白起之后，七修子自然不甘落后，微微笑道：“与楚小友已经相交数千年，如今楚小友大婚，本人怎么能不略出些薄力呢？故，这次本人甘愿搭个下手，希望法王莫要怪我到时候帮倒忙啊！”

　　自在法王立刻客气说道：“哪里哪里，到时候还要七修子道友多多协助才是！”

　　银猪则一点都不客气，在楚思怀中边挣扎，边大声的吼道：“崩天老魔，大家都已经表态，你这老魔头准备干什么？”

　　崩天魔神面冷如冰，冷哼声道：“楚逸结他的婚便是，与本座有什么干系？哼，你们爱怎么胡闹，就怎么胡闹去吧！本座要专心准备，应对五十年后的浩劫。”

　　话音落下，崩天魔神拂袖离去，对于崩天魔神的态度，大家也就是随意笑笑，没有太当回事。

　　如此，自在法王又轻轻笑道：“楚小友，请静等半月之余，在婚礼筹办之前，老朽需要先帮你把请柬发下去。”

　　楚逸本待拒绝，只想好友两三人，无需搞的那么铺张浪费。

　　可是白起却在这时候，笑着抢先说道：“楚小子，翩翩为你付出那么多，你准备就只是办一场小小的婚礼，就这么结束吗？呵呵，再说了，婚礼如果不热闹，如何能够体现出喜庆的模样？楚小子，你就等着吧，这场婚礼一切就由我们来说了算吧。”

　　楚逸内心微微触动，阻止了准备帮楚逸说话的谢翩翩，开口说道：“法王前辈、白大叔、七修子前辈，这场婚礼，就有劳你们了！”

　　自在法王、白起、七修子纷纷相视一笑，随即冲着楚逸略微抱拳，便一起兴奋的离去。

　　待人都走后，婉华仙子并未有离去的意思，沉吟很久很久之后，在楚逸、谢翩翩均非常好奇的时候，沉默着开口说道：“当年，齐天是我毕生最大的骄傲，看着齐天逐渐成长成材，我感觉比自己还要高兴。”

　　听闻婉华仙子提起齐天，楚逸当场就已经沉默了下来，银猪则眼中遏制不住的露出浓浓的哀色，情绪也跟着低落了许多。

　　倒是谢翩翩似乎觉察到了什么，轻声软语道：“前辈，你看云儿、思思还算伶俐乖巧吗？”

　　婉华仙子神情中略浮现出些许喜色，缓缓说道：“很不错，比当年的齐天还要不错！”

　　听到婉华仙子如此回答，谢翩翩更加认定自己所猜测的事情，随即便缓缓礼道：“前辈，云儿、思思是我和逸哥哥的心头肉，我们很想给他们一切最好的条件。只是我们俩能力浅薄，教育孩子均没有经验，也不是非常擅长。所以翩翩恳请前辈，能否收云儿、思思为徒，指导云儿、思思成材？”

　　嗯？

　　突然听到谢翩翩如此说，楚逸、银猪当场都愣了，谢翩翩仿佛一心急于促成此事似的，左手拉着楚云，右手拉着楚思，说道：“云儿、思思，快拜瑶姬前辈为师，如果瑶姬前辈同意，将会是你们二人此生莫大的福分。”

　　楚云、楚思心灵乖巧，对母亲的话更是言听计从，立刻跪下拜道：“楚云（楚思）叩见师尊！”

　　婉华仙子还在考虑着如何促成此事，结果自己所斟酌的事情，都已经被谢翩翩给主动办完了，看着已经跪拜的楚云、楚思，立刻嘴角按捺不住的浮现微笑，淡笑道：“楚逸，你能娶到谢姑娘，对于你来说简直是莫大的福气。”

　　以楚逸、银猪的智慧，怎么会看不出来现在究竟是什么情况，当场保持沉默，没有在那里瞎添乱。

　　随即，婉华仙子继续说道：“楚云、楚思，我收下了，从此以后我会待他们像对待齐天那般，指导他们成材。”

　　谢翩翩继续示意楚云、楚思，两个孩子立刻开心的说道：“师父在上，请受楚云（楚思）一拜！”

　　婉华仙子笑着满意的点了点头，随手取出定世神剑、天地印，笑着说道：“好，为师也没有什么好东西，这两件至宝就放在你们那里使用吧！”

　　什么？

　　定世神剑、天地印？

　　楚逸瞪了下眼，当场无语；银猪则已经哭了，内心哀嚎道：婉华仙子，你有没有搞错，把这两件至宝给这两个小魔头，你是不是觉得洪宇还不够乱啊！

　　但不管怎么说，婉华仙子做出的决定，谁也不敢多说什么，所以只能集体保持沉默，看着婉华仙子喜悦的领着楚云、楚思离去。

　　半个月的时间，自在法王、白起、七修子把楚逸即将结婚，筹办婚礼的事情散布在洪宇的每一个角落，几乎所有的洪宇圣人、古族都知晓，如今在洪宇红透了半边天，隐隐有洪宇第一人的实力，又是刚上任的力量管理者：太鸿圣明楚逸，即将结婚的消息。

　　这几乎可以算的上是洪宇的头等大事，几乎整个洪宇的圣人、古族，都把此事当成非常重要的事情来办理，除了准备足够分量的贺礼之外，均在第一时间动身前往楚逸现在所居住的鸿蒙大界。

　　而在这个时候，洪宇又传来了婉华仙子收楚逸的两个孩子：楚云、楚思为徒的消息，并且在收徒之初，把定世神剑、天地印分别作为拜师礼，赏赐给了楚云、楚思。

　　这又是一个讯号，除了表示楚逸这一大家子，将拥有全部的四大至宝之外，洪宇的圣人、古族更隐约感觉到，婉华仙子在培养接班人，接替她成为洪宇监督者的职务，而这个接班人极有可能就是楚逸的这两个孩子。

　　权势滔天！

　　这点点迹象表明，洪宇即将彻底成为楚家的天下，更是即将成为楚逸的天下。而三大圣明的时代已经彻底过去，如果想要能够在洪宇更好的生存，唯一的方法就是仰仗楚逸的鼻息，与楚逸结交，形成更好的关系。

　　关于这一点，洪宇的古族、圣人还是非常放心的。

　　楚逸从本质上区别于三大圣明，他没有三大圣明那种妄图把整个洪宇掌握在手中的野心，更是比三大圣明好商量和说话，至少只要不招惹楚逸，楚逸一般的情况下不会到处欺负人，或者找各种理由欺压别人。

　　故，洪宇如果真的由楚逸来管理，这或许还不是什么坏事，应该称得上是幸事才对。

　　就这样，洪宇在一片祥和的气氛下，终于齐齐汇聚在鸿蒙大界，并也到了楚逸大喜的那一天。

　　此时此刻，鸿蒙大界喜气洋洋，披红挂彩，专门搭建的宴会场所，人声沸腾，光是喜宴所使用的桌子，就足足搭建了千万丈，摆上各种仙食、仙果、仙酿，散发出醉人的香气，让整个会场都笼罩在醉人的香风之中。

　　会场中，古族、圣人和谐相处，无论是以前有仇有怨的，还是曾经互相早就是莫逆之交的，彼此都在克制自己，遵守宴会的规定，和平相处，万众一心。

　　其中，宴会场中心筑起高台，崩天魔神、婉华仙子、三大圣明端坐在其上，他们乃是洪宇仅有的超脱境强者，实力修为不比楚逸差上多少，如果不计算四大至宝，也不过是相差些许而已，可谓是洪宇的核心。

　　只是这崩天魔神的老脸，始终绷紧的没有任何表情；婉华仙子笑容不减，显然最近她的心情可谓是非常好；至于三大圣明，太清圣明仍然是那副笑容，让人猜不透；太恶圣明本身长的就非常狰狞，无论是笑是哭都差别不大；太平圣明也是扑克脸，只是现在看起来颇有一番公正不二的模样。

　　现在，可以说整个宴会场都已经准备的七七八八了，就差今天的主角登场了。

　　那么今天的主角呢？

　　似乎觉得时间已经差不多了，身披大红大紫华服的自在法王、白起、七修子笑着微微交流两句，随即就见自在法王朝前跨出一步，洪亮的声音传遍了整个会场，浩浩荡荡的响起。

　　“结婚大典，正式开始，有请新郎新娘登场！”

　　一声充满了喜庆的宣号，使现场彻底的安静了下来，所有人在出神凝望之际，整个会场就像被点燃般，瞬间变的丰富多彩了起来！


第七百三十一章 楚逸娶亲（上）

　　足足十万丈长且三百余丈宽的红绸，瞬间从会场筑起的高台开始，仿佛能够延伸到天地的尽头，华丽丽的铺张开来，并伴随着施法运转出来的霞光，整片天地都被渲染成喜气洋洋的红色，华丽非凡。

　　随后，天空下起了花雨，粉红色、深紫色、鲜红色的花瓣争相竞艳，缓缓的从天空之上垂落，把世间都渲染成了最华丽的颜色，缤纷异彩。

　　接着，早就准备好的婚礼筹备团成员，开始纷纷施法，各色华丽的法术，在虚空中犹如烟花般绽放开来，各种奇异的颜色，各种祥瑞的景象，争先在婚礼会场上绽放开来，龙凤和鸣，普天同庆。

　　而这些到了此刻，仅仅还都是前戏，因为婚礼的主角还没有出现！

　　所有人仍然在翘首以盼，静候如今的洪宇红人楚逸和新娘出现之际，突然一声嘹亮的兽吼，仿佛宣布今天这场婚礼的新人，正式前来似的，一只威武不凡的麒麟神，周身闪烁着金色的火焰，仿佛正在载歌载舞般，神骏非凡的落在了红绸之上。

　　以麒麟神银猪开始，后面是整个婚礼的队伍，由姬妃带领，足足有九万九千九百九十九名歌舞姬族的魅力少女，跳着最欢庆的歌舞，带着祝福出现在所有人的视线之中。

　　依然是最鲜艳的红色，仿佛一团团象征幸福的火云，伴随着天空不断呈现的祥瑞，当即就使在场所有人双眼猛然一亮，被这场盛宴所彻底吸引。

　　最后，在万众瞩目和期盼中，这场盛大婚礼的主角，楚逸、谢翩翩终于登场。

　　楚逸、谢翩翩乘坐在一具十分奢华的婚车之上，黄金雕做，无数珍稀宝石挂坠，九十九只同样象征着纯洁和天长地久的雪鹿，缓缓带动着婚车出现在所有人的视线之中。

　　天啊，这可真是好一对璧人啊！

　　所有人在看到楚逸、谢翩翩的刹那，顿时惊为天人。

　　楚逸身穿鲜红色华服，头戴华冠，金色长发束于脑后，金色神目充满了睿智，刀削般刚毅的面容，屹立犹如神山般挺拔的身影，只是朝那里一站，就足以吸引所有人的目光，使洪宇所有人被楚逸的气度所折服。

　　谢翩翩同样身穿鲜红色华服，龙冠凤钗，把女性应该拥有的美，在这一刻最大化的体现了出来，成为了此次宴会场上绝对的女主角，与楚逸珠联璧合，俨然就是一副天造地设的玉人。

　　不仅仅是楚逸和谢翩翩，楚云、楚思这对可爱的小精灵，自然也不能少！

　　楚云站在楚逸的身边，脸上挂着开心的笑容，很是兴奋的看着四周，时不时还会拍手发出非常开心的欢呼声。

　　楚思站在谢翩翩的身边，就向是坠落在凡间的小天使，银铃般的笑声从来都没有停下，时不时那清脆的呼唤声，更是能够让人甜到心底。

　　就这样，楚逸、谢翩翩、楚云、楚思这一家子在满天花雨纷飞，无数祥瑞呈现，及无数的称赞和祝福声中，通过万丈红绸所展开的天路，抵达会场中心筑起的华贵高台。

　　抵达华贵高台，楚逸单手抱起楚云、楚思，并轻轻牵着谢翩翩的手，把谢翩翩从华贵的婚车上迎了下来。直待双双站定，那种天造地设的气质，更是吸引着洪宇诸多圣人、古族欣赏的目光。

　　而到了这个时刻，婚礼已经进行到下一个部分，由双方长辈发言。

　　要说这双方长辈，楚逸这边自然是婉华仙子，毕竟其本人除了洪宇监督者的身份之外，亦是古之战神天尊的妻子，论资格自然足以称得上楚逸的长辈。

　　至于谢翩翩的长辈？

　　谢翩翩和楚逸的爱情故事，自在法王先前已经宣扬过了，洪宇诸多圣人、古族都知道，谢翩翩的父亲是太清圣明，所以这专门为谢翩翩祝词的长辈，太清圣明当仁不让。

　　双方都可谓是重量级的存在，所以自在法王在征询了两人的意见，彼此双方确认都已经没有问题，做好了充足的准备之后，自在法王洪亮的声音，再一次飘过了整个会场。

　　“恭请男方长辈代表，瑶姬前辈为新人们祝词！”

　　当自在法王的声音落下之后，婉华仙子应声而起，脚踏祥云，缓缓来到了楚逸的身边，左手拉住楚逸，右手拉住谢翩翩，缓缓开始祝福。

　　“当年，我与天尊之间，许多人都不看好，许多人都认为我是被天尊强迫的，就连我的父亲，地皇神农也为此迁怒整个古神一族，差一点惹的洪宇陷入战乱。

　　如今，楚逸与谢翩翩之间，许多人开始也以为这是一场笑话，认为楚逸和谢翩翩注定不会拥有幸福，注定会以悲剧为重点。

　　但是，无论远古，还是现如今，事实证明没有不能开花结果的爱情，只有愿意不愿意悉心培养的爱情，及你是否愿意去争取和守护的爱情。

　　故，我想说的就是，爱情的珍贵，就应该像楚逸和谢翩翩这般，哪怕是海枯石烂，哪怕是天荒地老，只要内心都彼此想念着对方，无论任何艰难险阻，无论多少的重重阻碍，最终有情人终究会成眷属。

　　让我们祝福这对新人，让我们继续见证这段爱情，也让我们共同祈愿，愿她们能够天荒地老，生死不离。”

　　婉华仙子的话音缓缓落下，但是会场的气氛则彻底点燃，所有人全体站立同时祈福。

　　“愿太鸿圣明与翩翩仙子之间的爱情，能够天荒地老，生死不离！”

　　在诸多的祝福中，楚逸、谢翩翩立刻缓缓鞠身，向在场所有人表示感谢，亦表示出自己的幸福和喜悦之情。

　　随后，楚逸、谢翩翩再次认真的向婉华仙子鞠身，感谢婉华仙子的祝辞，亦以此来恭送婉华仙子离去。

　　婉华仙子之后，太清圣明略微整理衣物，缓缓站起身来，默默来到了楚逸和谢翩翩的身边，看着楚逸怀中的楚云、楚思，沉默片刻后，问道：“孩子，我能抱抱吗？”

　　楚逸笑着点了点头，谢翩翩则对楚云、楚思说道：“云儿、思思，乖，让姥爷抱抱你们！”

　　楚云、楚思非常听话，立刻甜甜说道：“姥爷，抱抱！”

　　太清圣明的老脸上立刻绽放出了最开心的笑容，接过楚云、楚思，左看看，右看看，眼角浮现出一丝微微的湿润，连连说道：“好……好……好……”

　　太清圣明如此模样，全场所有人全都沉默了下来，而天真的楚云、楚思则没有那么多想法，一左一右摸着太清圣明的老脸，说道：“姥爷不哭，回头给你糖糖吃！”

　　“好好好，姥爷不哭……姥爷不哭……”

　　太清圣明颤抖着微微点头，然后缓缓把楚云、楚思还给楚逸夫妇，最后站在前方，略微整理了一下衣服，说道：“本圣明今天能够站到这里为女儿进行新婚祝词，内心开心之余，多少也有些复杂。

　　是的，如今的洪宇，相信还有许多人，发自内心的憎恶着我，憎恶着三大圣明，所以当楚逸、翩翩找上我，希望能够在婚礼上代表女方长辈，进行祝词的时候，我真的真的差一点以为自己听错了。

　　但是现在我知道，我没有听错，因为我现在就站在这里，为他们进行新婚祝词。

　　只是越这样，我就越觉得诚惶诚恐，越觉得内心不安，因为我知道我实际上没有资格站在这里，尤其是当我想到我曾经做出过许许多多伤害他们的事情时，我更加的没有勇气站在这里，向他们说出祝福的话。

　　可……最后我还是站在了这里！

　　因为我无法拒绝他们，无法拒绝我的女儿，我那两个无比可爱的小外孙，更加的不能让我的女儿在今天如此的大喜日子里，因为我的缺席而变的有些不完美。

　　故，我只能厚着一张老脸站在这里，向他们说出一声最真挚的对不起，亦向他们说出我准备许久的祝词。

　　在这里我真挚的祝愿：楚逸、谢翩翩天长地久，生死不渝！”

　　在此之前，诸多人都对三大圣明，都还保持着很强烈的敌意和怨恨，但是在经过太清圣明这些言论之后，虽然仍有不少人对三大圣明抱有敌意，但是现在也或多或少缓解了不少，至少这些真心话，到也算打动了不少人。

　　因此在太清圣明的祝词过后，许多人还是比较配合的齐声共贺。

　　“愿太鸿圣明与翩翩仙子的爱情，能够天长地久，至死不渝！”

　　楚逸没有丝毫的怠慢，起身还礼，就如同对待婉华仙子的态度差不多，鞠身恭送太清圣明回到属于自己的位置上。

　　至此，婚礼盛典的第二个阶段结束，下面进行第三个阶段：新人贺词！

　　“现在有请新人贺词！”

　　伴随着会场的气氛越来越热烈，自在法王毫不迟疑的进行了婚礼的下一个阶段，直至那洪亮的声音缓缓落下，楚逸、谢翩翩微笑着向前几步，面向整个会场所有的人，微微鞠身一礼，便见谢翩翩落后半步，把话语权完全交予楚逸。

　　楚逸也不啰嗦，铿锵有力的说道：“在此，楚某感谢诸位在百忙之中，还能够抽出时间赏脸参加在下的这次婚礼，对此楚某多谢了！”


第七百三十二章 楚逸娶亲（下）

　　话音落下，楚逸双拳用力的一抱，引起全场所有人立刻在此祝福着回应。

　　随即，楚逸在此笑着说道：“正所谓百年修得同船渡，千年修得共枕眠，我与翩翩之间，历经诸多磨难，最后终成正果，而这场婚礼恰恰就是我们所最期盼的一件事。

　　许多人或许还不知道，在这场婚礼开始之前，我就经过了许多慎重的考虑，毕竟如今洪宇之间，实在不适合举办如此的婚礼。

　　但是最后的最后，在诸多朋友、前辈、长辈的支持下，这场婚礼最终成功召开，而也借由这场婚礼，也了却了我一个心愿。

　　与翩翩之间，我亏欠她太多，从相识、相知、相恋，我从来没有给过翩翩什么，更没有让她享受过一刻的安宁，及一份值得开心的回忆和幸福。

　　所以我一直都在想，如果能够有一场如此幸福的婚礼，由全天下所有的人来见证我们的爱情，楚某在此已无遗憾，唯一所剩下的就是如何守护好这个家，守护好翩翩，守护好整个洪宇，守护好所有信任我的人。

　　谢谢，楚某尽管知道仅用感谢二字，是无法表达此刻的心情，但是楚某还是要说！

　　感谢我族神母瑶姬，感谢翩翩的父亲太清圣明，及太恶圣明、太平圣明能够参加这场婚礼。同时也感谢法王前辈，白起大叔，七修子前辈能够为我召开这场婚礼，了却我这场心愿。最后还要感谢今天能够到场的所有朋友，能够赏脸参加楚某的这场婚礼。

　　至于现在，楚某更想感谢翩翩……”

　　说着，楚逸转身轻轻抓住谢翩翩的双手，缓缓继续说道：“翩翩，无论今后还会经历多少的磨难，无论生老病死，还是崎岖坎坷，我都会陪着你走下以后的人生道路，我都会尽一个丈夫的责任，保护你，照顾你，撑起这个家，撑起我们所有的幸福。

　　故，翩翩你愿意相信我吗？你愿意陪我撑起这个家，拥抱我们的幸福，看着我们的孩子长大，在我的人生路上有你，在你的人生路上有我。

　　你，愿意吗？”

　　楚逸深情的望着谢翩翩，谢翩翩同样亦是无比深情的望着楚逸，嘴角挂着最幸福的微笑，深情道：“我，愿意！”

　　楚逸没有再说什么，深深的拥抱住谢翩翩，仿佛要把谢翩翩融入到自己的身体中，彼此深情的相拥在一起，直至良久之后，才缓缓的分开。

　　随后，楚逸带着豪迈和喜悦的心情，端起一杯酒，纵情说道：“今天，所有人都要尽兴，来，我敬大家，我们干！”

　　“敬太鸿圣明！”

　　洪宇诸圣人、古族同时端起酒杯，随着楚逸同时豪情万丈，喝干了杯中的仙酿。

　　酒到杯干！

　　宴会场的气氛再一次被烘托到了高峰，人人争先要敬楚逸美酒，楚逸更是来者不拒，举杯便酒干，展现出了非凡的气魄和人格魅力，但凡来敬酒之人，无不声声大赞。

　　直至酒过三巡，菜过五味，自在法王算算时间也已经九点差不多了，右手托盘，盘上红绸为垫，衬托着一枚玉佩大小的方玉，正是一枚记录着所有贺礼的玉简。

　　而这玉简呈上之际，洪宇诸古族、圣人无不露出关注的表情，毕竟这上面都是记载着每个人来此的贺礼，如若宣扬出来，谁的礼轻，谁的礼重，面子上多少都有些过意不去。

　　所以这时候可谓是每个人都在关注。

　　可是就在这时候，楚逸却大手一挥，开口说道：“不用了，诸位朋友能来，就已经是很看的起我楚逸，这种不合时宜的事情，就不需要了！”

　　大气！

　　这是所有人内心的唯一想法，同时楚逸如此举动，更让人钦佩，不仅更加高看一眼，纷纷露出了折服之色。

　　无愧是当今洪宇第一强者，如此气度实在当世无双啊！

　　对于此，这恰恰就是自在法王想要的效果，笑呵呵的端着玉简退下，重新宣布婚宴继续进行，有情诸多古族、圣人前来贺词。

　　伴随着自在法王的宣布，诸多古族、圣人纷纷上前恭贺，有两三人一起，也有成群结队，亦有独身一人，光是进行祝贺的人就足足进行了三天三夜，笑的楚逸、谢翩翩脸都快抽筋了。

　　但即便是如此，楚逸、谢翩翩还得强忍下去，只能偷偷的羡慕的看着婉华仙子第一个带着楚云、楚思告辞离去，然后再看着崩天魔神招呼都不打一下便走人了，三大圣明倒是多陪了一会，最后还是离去。

　　就这样，楚逸、谢翩翩迎接着所有人祝贺，直到终于听到自在法王宣布新人入洞房之后，楚逸、谢翩翩有种当场如释重负的感觉，勉强撑起精神和洪宇诸圣人、古族打个招呼，然后果断的离去。

　　“终于就只剩下我们俩了，娘子……春宵一刻值千金，咱们赶紧的关灯拉帘造小孩吧！”

　　回到太鸿府，楚逸遣散了所有人，让他们尽管去休息，或者去婚宴处热闹热闹，然后便抱着谢翩翩进入了婚房，首先用长生神力梳理下二人疲劳的身子，然后便毫不犹豫的开始使坏。

　　谢翩翩无可奈何，但最后也没有拒绝，毕竟她现在整个人都是楚逸的了，这楚逸想怎么使坏就怎么使坏吧，反正都已经无所谓了。

　　如此，在片刻后，婚房内响起了动人的娇吟声，满堂春色。

　　第二日！

　　楚逸神清气爽的起床，大红绸衣朝身上随意一披，懒洋洋的朝桌前一座，端起一杯清茶略微饮下，看着仍然在床上酣睡的谢翩翩，脸上露出些许满足之色。

　　楚逸没有打扰谢翩翩的意思，只是随手捏起玉简，略微看了看，想要知道自己举办一场婚礼后，到底有什么巨大的收获。

　　而楚逸这一看不知道，当场便吓了一跳，玉简内记录了大量的材料，数量多的楚逸都惊讶的张大了嘴巴，几乎都要说不出话来了。

　　这……洪宇所有的东西，不会都聚集到我这里了吧？

　　想到这里，楚逸忍不住哑然失笑，洪宇如今还有一百零八大世界，每个世界都富饶无比，资源无数，虽然比不上上古，但是内中所蕴含的宝藏也非常人所能够揣测，即便是楚逸也算不出洪宇还有多少资源。

　　但是看到自己贺礼的数量，楚逸仍然会产生这么一个想法，足以可见自己所收的贺礼，究竟是数量多么的庞大。别的不说，贺礼中光四大晶石，就数量高达万亿，足够楚逸炼制出诸多高品质神源。

　　只是……

　　这些贺礼虽然很多，但都不是楚逸迫切想要的，皆因现在楚逸缺少一样东西，一样对于楚逸来说不可缺少的东西，那就是……兵器！

　　楚逸最习惯使用的斗神棍，在与三大圣明一战中，已经被定世神剑给毁了。而没有了斗神棍，楚逸等于少了一条手臂，战斗力有所折扣不说，战神神技：斗天碎狱的威力也大大的减弱。

　　故，现在楚逸迫切的希望能够找到一件兵器，能够代替斗神棍！

　　但是这样的兵器，上哪里去找？

　　就那斗神棍那罕见的重量来说，整个洪宇之中就没有一件兵器可以比肩，至少楚逸迄今为止在不断的寻找过程中，所遇到的唯一一件最终的兵器，也才仅仅不过是九万多斤，与斗神棍的九十九万九千九百九十九公斤，相差巨大。

　　除了重量这个因素之外，还有就是变化的特性！

　　斗神棍可大可小，楚逸如果化身三十八万丈古神，斗神棍就随着楚逸增长到三十八万丈；如果楚逸缩小到微尘大小，斗神棍也会配合着楚逸缩小到微尘的大小程度。

　　总体来说，斗神棍的重量，大小随心的变化，简直就是为楚逸，亦或者说是为古神量身打造的兵器，对于楚逸来说绝对拥有这如虎添翼的作用。

　　但是现在如此珍贵的斗神棍被毁了，楚逸等于失去了重要的助力和兵器，再想就这么寻找一件，可谓是难上加难。

　　纵观洪宇，找不到一件，实在是让楚逸头疼啊！

　　不过，虽然再难找到一件适合楚逸的兵器，但是大家还是想到一个解决的办法，那就是自己炼制一件便是。于是楚逸就是思索着如何搜集材料，炼制一件可比美斗神棍的兵器，帮助自己的战斗力更进一层。

　　只是这……谈何容易啊！

　　现在楚逸借着大婚的喜庆，收些贺礼，看看能否凑到些材料，结果发现居然还是没有找到适合的材料，结果让楚逸略微有些失望，不禁对寻找一件合适的兵器，更加更加的渴望。

　　而就在楚逸无比苦恼的时候，谢翩翩也终于醒来。

　　谢翩翩醒来的刹那，第一眼就看到楚逸苦恼的模样，顿时心有所悟，寻声问道：“逸，还在为兵器的事情苦恼吗？如果实在没有斗神棍这样的兵器，就使用定世神剑吧，毕竟这是洪宇最强的兵器了。”

　　楚逸摇头回道：“定世神剑虽然很好，但并不适合我，不仅无法协助我演化出最强的战斗力，我也无法把定世神剑完全发挥。”

　　谢翩翩微微起床，来到楚逸的身后，边帮楚逸捏着肩，边开口继续道：“车到山前必有路，船到桥头自然直，我相信到时候你一定能够找到非常适合你的兵器。”

　　有谢翩翩在旁安慰，楚逸顿时恢复了自信和笑容，开口说道：“无妨，就算没有斗神棍，我的战斗力依然很强，就算浩劫来了，我也能够保护你们娘仨，守护好洪宇，不受这些域外之民侵扰。”

　　谢翩翩笑着说道：“我相信你！”

　　楚逸微微拉着谢翩翩的手，让谢翩翩舒服的坐在自己的腿上，略微亲热片刻，然后开口说道：“好了，你再休息休息，我去找神母再聊聊，以她的阅历和见识，必然能够找到合适的兵器。”

　　谢翩翩乖巧的点了点头，目光中包含着幸福，目送着楚逸离去。

　　而告别了谢翩翩之后，楚逸第一时间找上了婉华仙子，此时的婉华仙子正在训练楚云、楚思二人熟练神力，及如何控制自己的力量。

　　婉华仙子果然不凡，当年能够培养出齐天，对指导和教育的确有一套！

　　婉华仙子非常清楚，古神得天独厚，根本就不需要什么太辛苦的修炼，伴随着年龄的成长，神力就会得到长足的成长，尤其是像楚云、楚思这般，更是神力增长惊人。

　　所以婉华仙子始终未曾逼迫楚云、楚思刻苦的修炼，只是指导两人如何控制神力，只有控制好神力，才能够磨练出强大的神技。

　　因此对婉华仙子的指导，楚逸非常的赞同。

　　不过楚逸此次前来，毕竟不是督促婉华仙子指导楚云、楚思修炼的，略微观赏片刻后，便在婉华仙子身边坐下，略微提到：“神母，我有一事相求！”

　　婉华仙子似乎早就知道楚逸会来找自己，温和的看着楚云、楚思，随口回道：“九大战神的传承，你已得其八，还差最后一位战神，也是号称古之一族最强战神的传承。去吧，他的传承就在洪荒神域的天神峰，到了那里你自然而然的就知道该怎么做了！”

　　楚逸顿时心神微微一动，默默的点了点头，微微礼身，随即转身离去。


第七百三十三章 洪荒神域

　　天神峰，在远古时期可谓是赫赫有名的存在，因为曾经古神始祖发现洪荒神域这片大世界，决定把这里定为古神一族居住地，扎根于此的时候，天神峰便成为了古神始祖的居所，古神始祖的晚年几乎都在这里度过。

　　同时，古神始祖离去之后，号称古神一族最强的战神，也是古神始祖的第一个孩子，拥有神族之王美誉的古之战神天地，从此便把此地划为古神一族的禁地、圣地，并亲自守护这片神圣的地方。

　　其次，这天神峰的位置和形态也十分特殊，就在洪荒神域的中心处，上接天，下贯穿地，仿佛连接着天和地，又似在支撑着天和地，犹如古神般，所以这天神峰在古神的心中，拥有着象征性的特殊意义。

　　但是这一切，似乎都不是最重要的！

　　当楚逸为了寻找最后一份血脉，与银猪一起，利用鸿蒙珠定位，终于找到洪荒神域，看到这座天神峰的刹那，楚逸顿时升起了一种异常熟悉的感觉。

　　这份气息……好似斗神棍啊！

　　就在楚逸感觉到天神峰的气息，与斗神棍非常相似的刹那，银猪在此刻似乎也想到了什么，猛然间恍然大悟，失声道：“瞧我，怎么把这么重要的事情给忘了！”

　　什么？

　　楚逸顿时心神微动，细心留意间，就听见银猪开口说道：“古之战神天魁最大的贡献，就是形成了古神一族的兵器体系，创造出炼制神兵的方法。而在古之战神天魁之前，古神一族中很少有人使用兵器，或者说使用的兵器非常粗糙。

　　而古之战神天魁，究竟是从什么时候开始学会炼制兵器的呢？

　　我记得在典籍中曾经记载过，古之战神天魁深处天神峰，耗费六十万年的时间潜修，最终成就战神之位。

　　同时，古之战神天魁进入天神峰的时候，身无长物，几乎可以说什么都没有带，但是他离开天神峰的时候，手中就多了一件兵器，那就是你所使用的斗神棍。

　　由此可以推断，当年炼制斗神棍的材料，就在这天神峰之中，也恰恰可以理解，为什么神母让你前来天神峰寻觅。

　　楚小子，多半你的新兵器，就在这天神峰中能够寻找到！”

　　楚逸露出恍然大悟的表情，目光深邃的凝望向天神峰，知晓这里不仅拥有着古神一族最强战神的传承，自己所求的兵器，也极有可能在天神峰中找到。

　　既然如此……

　　楚逸没有再迟疑下去，立刻催促着银猪，降落在天神峰之下，身怀着憧憬的心情，一步步的踏上了天神峰，蜿蜒而上。

　　天神峰很高，以楚逸现在的速度，就算走上十天十夜，也别想走完整个天神峰，但楚逸依然没有增加速度的意思，因为楚逸这次除了寻找新的兵器和最强战神的血脉之外，还怀有一种朝圣的心态，因为这里拥有着诸多古神一族的历史。

　　如此就这么一路寻找上来！

　　楚逸曾经看到过许多古神一族的大贤，在这里留下过的痕迹，如古之战神元始、盘古、长生、天尊、天魁、夸父、八荒、帝羿，他们曾经居住修炼过的地方，楚逸皆能够见到，生生感受到内中所蕴含的痕迹。

　　尤其是天魁战神曾经所居住过的修行道场，楚逸停留的时间最长，思考良久的时间，亦未能够找到关于炼制斗神棍的任何奥妙和办法，最终楚逸只能遗憾的摇了摇头，继续前进，攀登这座巨大的天神峰。

　　就这样，楚逸怀着朝圣的心态，一步步的攀登了足足十天十夜之后，楚逸终于接近了天神峰的顶端，与天相连的地方。

　　再往上去，那就是古神始祖所居住的地方！

　　而至于现在，楚逸所站立的地方，正是当年古神一族最强的战神，所居住的修行道场。

　　古神一族最强的战神，古神始祖的第一个孩子，古神一族当之无愧的神王，他就是——古之战神天地。

　　古之战神天地，古神一族中留下最多传说的存在，如领导古神一族走向辉煌；如统领洪宇万族决战域外之民；如以一己之力鏖战真仙、天魔、蛮妖三族最具有代表性的强者；如在他的英明领导下，洪宇万族歌舞升平。

　　可以说，古之战神天地，乃是古神一族中，最具有代表性的强者，亦是推动着洪宇进程的绝对存在。

　　故，对于古之战神天地，不仅仅是古神一族中地位崇高，乃至整个洪宇，诸多古族都膜拜着古之战神天地，歌颂着他对洪宇做出的诸多贡献。

　　因此当楚逸踏入古之战神天地，曾经居住的修行道场之时，立刻感觉到一股不一样的气息，瞬息间扑面而来。

　　这里……

　　进入古之战神天地的修行道场，楚逸感觉自己仿佛与天地融合在了一起，亦感觉自己仿佛化成了天地，心被无限的放大了起来，放眼能够看透整个世界。

　　正所谓天有多高，心就有多高；地有多宽，心就有多宽！

　　这句话恰恰就是形容楚逸现在的心情，就仿佛能够包容着整片天和地，楚逸有种能够包容万物，拥抱天地的胸襟、感觉、及气魄。

　　这个瞬间，楚逸有种自己蜕变、升华、不同以往的感觉！

　　但具体有做出了什么样的改变，因为这种感觉太过于奇妙和不凡，一时间楚逸也有些拿捏不定，猜测不透的感觉。只能像根钉子般站在那里，久久不能自拔。

　　良久良久之后……

　　楚逸长长的舒了口气，那被浓浓震撼的心灵，终于重新恢复了原本的姿态，但是没过多久，楚逸又惊骇的发现，仅仅就是在自己感触的这段时间里，自己的神力居然比以往要活泼了许多倍，达到了某种异常精纯的高度，生生的提升了一个台阶。

　　这……

　　楚逸被彻底的吃惊到了，隐约间仿佛触摸到了什么，又似乎在被什么所吸引，沉默着缓缓向前摸索着前进，楚逸终于似乎发现了什么，目光深深的眺望过去，一张充满了沧桑韵味的神座，出现在楚逸的视线之中。

　　传承神座！

　　古之战神天地的传承神座！

　　看到传承神座的刹那，不知道楚逸内心浮现出了更浓郁的感触，因为这传承神座亦仿佛融入到天地之间，完美且和谐，如果不能够了解古之战神天地这个人，对天地的领悟也不够深厚，恐怕根本无法看到这传承神座。

　　就比如说银猪，此刻就站在楚逸的身边，他却看不到传承神座，只是无比好奇的看着楚逸身上所表现出来的异状。

　　到底发生了什么？

　　银猪正纳闷之际，就听见楚逸充满感慨的语气，浓浓说道：“死猪，我已经看到了古之战神天地的传承神座。”

　　什么？

　　银猪好奇的凝望四周，仍然发现不了古之战神天地的传承神座，只能用充满了纳闷的语气，好奇回问道：“楚小子，传承神座在那里，我怎么没有看到？”

　　楚逸更加确认银猪看不到传承神座，更不知道这神奇的传承神座，就大大方方的放在他的面前，除了楚逸之外，任何人是都无法看到的。

　　对于此，楚逸也没有再啰嗦什么，只是信步朝传承神座走去，用行动告诉银猪，传承神座被安置在那里。

　　奇妙的一幕发生了！

　　伴随着楚逸临近传承神座，那种融于天地，包容万物的感觉更加深刻，尤其是当楚逸靠近传承神座三步左右的距离时，银猪的视线之中，楚逸整个人都消失了。

　　刹那间，银猪脸色大变，再仔细感应，仿佛能够觉察到楚逸，却又不知道为什么，好像又感觉不到楚逸，啧啧称奇之际，楚逸已经端坐在传承神座之上，开始接受古之战神天地的传承。

　　好奇妙！

　　端坐在神座上的刹那，楚逸仿佛感觉到自己与天、与地，相交相融，仿佛彻底融合在了一起，难分彼此。

　　最奇特的是，楚逸还感觉自己的意识正在与天神峰相融合，顺着天神峰上升下沉，逐渐蔓延了整个天神峰，最终与天神峰彻底的融合在一起，再也难分彼此。

　　而当楚逸的意识与天神峰完全融合在一起的刹那，楚逸清晰的感觉到自己，在这一刻与天地紧紧相连在一起，彻底的化成了天地，化成了天道，包容万物。

　　这……难道就是天道吗？

　　楚逸细细的感受自己与天地相融的感觉，体验着这种全新的天道领悟。

　　在以往，楚逸认为天道是无情，是不仁的。

　　但现在在楚逸看来，恰恰就是因为这种不仁，才是天地真正的大仁之处。

　　正所谓天地不仁，以万物为刍狗！

　　这句话真正的意思就是说：在天地看来，万物都是一样的，没有什么区别。就像是刮起的飓风，既要刮到我的家，也要刮到你的家，也会刮到最富的人家里，也要刮到乞丐家里逛一圈。甚至会刮到皇帝的家里，更会刮到阿猫阿狗的家、小小蚂蚁的穴里。

　　故，天地不仁，就是天地的大仁之处。

　　是的，就是因为不仁，看待万物都是如一，所以才是真正的平等、公正，所以才就是所谓的真正大仁。

　　这就是所谓的天道！

　　但是看透天道，并不代表超越天道。

　　天道无情，人道有请！

　　人活在这世界上，有着太多太多的牵挂，无论是大奸、大恶、大善、大真之人，都会拥有着自己的七情六欲，都会拥有着自己的智慧和心态，所以人活在这世界上，根本就不可能做到无情。

　　不能做到无情，并看待万物始终如一，那么就代表着不能真正的抵达天道。

　　打个比方来说吧，三大圣明已经进入超脱镜足足近亿年的时光，可是为什么他们始终不能做到真正的超脱？

　　就是因为情！

　　三大圣明有着自己的情、欲望、杂念、及割舍，所以他们不能做到对待万物始终如一，不能真正的超脱，还束缚在天地之内。

　　所以想要进入真正的天道，就必须舍弃一切，并抛弃所有的感情，才能够真正的超脱天地，不被天地所束缚，达至大道终点，乃至超越。

　　可是这‘情’之一字，几乎代表着一切，又有谁能够做到无情？

　　楚逸自认也做不到，所以楚逸即便是今后再怎么努力，恐怕都将彻底的止步于此，终其一生都可能再难以有所精进。

　　但是悟通及得知自己已经再无超脱天地的希望，楚逸不知道为什么，内心深处并没有任何的难过，反而就此彻底的放松了下来。

　　原因无它，楚逸无法割舍自己的情！

　　楚逸对现状的生活很满意，如果不是因为有那场大浩劫压在脑袋上，楚逸几乎已经没有了什么追求，每天所作所为最多也就是陪陪自己的家人，看着自己的孩子一天天长大。

　　所以得知欲超脱天道，就必须得做到无情之后，楚逸已经对天道的追求，没有那么强烈的渴望了。

　　不仅是楚逸如此，相信当年古之战神天地应该也参悟到这些道理，但是他最后还是选择了留下来，没有去超脱天道，足以可见当年的古之战神天地和如今的楚逸多么的相似。

　　故，最后楚逸果断的放弃了对天道的感悟，因为楚逸害怕自己再感悟下去，将会迷失在这种感悟中，彻底的被天道所吸引，最终彻底变的没有任何感情的存在。

　　但放弃了天道的感悟，并不代表楚逸放弃了古之战神天地的传承。

　　好……精纯的传承！

　　在细心感应到古之战神天地的传承中，楚逸仔细的感应到了古之战神天地的修行心得和体悟，并从这些体悟中，楚逸终于知道古之战神天地为什么能够被称之为最强战神了！

　　原因无它，一切的原因，归根到底都是在神力的运用上！

　　与别的古神相比，古之战神天地其实并没有什么得天独厚的资本，同样只觉醒了一种神力，古神一族中最常见，也是最泛滥的神力——金刚神力。

　　但是在古神一族中最司空见惯的神力，到了古之战神天地的手中，却变的出神入化，与众不同。

　　神力、神体、神元、神技，这些都是每个古神都拥有的能力，古之战神天地也不例外！

　　但问题的关键是，这四种力量在别的古神手中，最多也就是发挥到七成、八成左右，纵使是战神，也不过是发挥到九成左右。即便是现如今已经达到了超脱镜巅峰的楚逸，目前也不过是发挥出九成半左右，无法完全动用自己所有的力量。

　　但是古之战神天地不同，他毕生都在钻研如何发挥自身的优势，把别的古神从来没有关注过的细节，均钻研的非常透彻，并且达到了完美发挥的程度。

　　十成，乃至十一成、十二成的完美发挥，试问这如何能不强大？

　　古之战神天地，无愧是九大战神中最强的存在！

　　楚逸带着浓浓的感慨，继承完了古之战神天地所有的精纯力量，并且学会了古之战神天地在诸多运用自身力量的技巧，及如何去开发自身力量的技巧。

　　随后，当楚逸完全继承这种力量后，楚逸又感觉到眼前一变，仿佛进入了另外一个时空，与某个强大的身影，意识上完全统一，开始经历一些发生在这个身影上的战斗。

　　来了！

　　楚逸知道，当发生这种事情发生的时候，就代表自己即将继承古之战神的战神神技。

　　而古之战神天地既然号称九大战神中最强的战神，那么古之战神天地的战神神技，自然是最强的战神神技。

　　名曰：毁天灭地！


第七百三十四章 重锻神兵（上）

　　古之战神天地的战神神技，名曰：毁天灭地！

　　乍一听来，这毁天灭地听起来是非常骇人的战神神技，而且在运用和技巧上面，恐怕同样也是非常复杂的战神神技。

　　但是当楚逸与古之战神天地的意识重合，彻底的体验过这套战神神技：毁天灭地之后，楚逸惊骇的发现，古之战神天地所使用的战神神技，与以往接触的战神神技都不一样。

　　用六个字形容，那就是——既简单又复杂！

　　所谓的简单，是因为这套神技的运用原理，只是单纯的把古神各种能力融合在一起，然后一拳轰击出去，并没有什么可称之为技巧的地方。

　　所谓的复杂，则是正应了一句话，正是‘大道至简，返璞归真’这八个字！

　　‘大道至简，返璞归真’，这八个字说起来容易，但是做出来又是何等的困难，但古之战神天地就用自己的方式，证明如何来完成这八个字的要求。

　　用最简单的方法，运转出最巅峰的力量，一拳轰出，天毁地灭！

　　故，这套战神神技：毁天灭地，楚逸几乎体验一遍就学会了，与体验其它战神神技的情况，几乎没有什么区别。

　　但是学会了之后，与其它战神神技又不同的是，楚逸无法成功使用，必须经过很长时间的磨练和修炼，恐怕才能够成功施展。

　　既简单又复杂，说的就是这个意思，也是楚逸继承了这么多战神神技之后，唯一一个需要修炼才能够使用的战神神技。

　　原因无它，楚逸在技巧的运用上还停留在表面，仍做不到那中‘大道至简，返璞归真’的程度，所以这战神神技：毁天灭地的原理，楚逸尽管已经非常的了解，但因为做不到，楚逸就施展不出这套战神神技。

　　不过这做不到并不代表楚逸放弃了，无论是这战神神技：毁天灭地的威力，还是古之战神天地的那种‘大道至简，返璞归真’的运用理念，都是楚逸必须掌握的，所以楚逸准备花费足够多的时间，把这套战神神技：毁天灭地掌握，并修炼到‘大道至简，返璞归真’的高度。

　　当然，楚逸的收获不仅仅是这些，楚逸还有新的收获。

　　那就是……新的兵器，终于有了眉目！

　　楚逸在完全继承了古之战神天地的传承和血脉后，微笑着从神座上站了起来。而神座在失去了力量之后，终于失去了那种融与天地之间的力量，缓缓从那种近乎于消失的状态中，恢复到正常的模样。

　　这次谁都能够发现神座，银猪也不例外，瞪眼看着本不应该存在的神座，满脸的惊骇，失声道：“无愧是最强的战神，无愧是古神始祖的第一个孩子，纵观洪宇古往今来，除了四大始祖之外，无人能够与其比肩，三大圣明多半也不行！”

　　“未必！”

　　楚逸笑着摇头说道：“顾此失彼，古之战神天地太过于在意天道的领悟，所以在天道的领悟上已经走在大部分人的前面，即便是四大始祖也不遑多让。但是因为太过于在意对天道的领悟，本身的实力却有所疏忽，九大战神中他的力量是最弱的，但也是最强的。”

　　银猪不是很理解，满脸疑惑。

　　楚逸则笑着先后用手比量了一下，边比边说道：“一个瓶子，一杯水，那个盛的水比较多一点！”

　　银猪看着楚逸的比喻，开口说道：“瓶子的水比较多！”

　　楚逸笑着继续解释道：“不错，但是瓶子因为曲颈的原因，只能倒出很少的水；但是水杯的杯口却很大，一下子可以倒出全部的水。所以水杯的水，明明不如瓶子的水多，但是却能够发挥出更大的力量。

　　其余八大战神便是如此，三皇五帝亦是如此，乃至十八魔神、十三妖尊、三大圣明、及包括我，同样都是如此。

　　简单来说，我们的力量都已经超越了钻研天道，疏于修行的古之战神天地，但是我们纵使比他的力量强，也不能代表我们走在他的前面，因为古之战神天地更了解自己，更擅长使用力量，更加的了解天道。

　　故，古之战神天地是最强的，同样也是最弱的存在！”

　　银猪恍然大悟，对古之战神天地所充满的敬佩，非但没有任何的减弱，反而上升了一个新的高度。

　　与此同时，楚逸感慨的说道：“其实，古之战神天地已经摸索到了真正超脱天道的办法，但是他最后还是没有超脱！”

　　什么？

　　银猪满脸惊骇，勃然失色，怔怔出神半晌后，吃惊问道：“这是为什么？”

　　楚逸摇了摇头，叹息道：“原因很简单，因为牵挂，对古神一族的牵挂，对整个洪宇的牵挂，就像是你和我一样。”

　　天道的理念非常模糊，知道就是知道，不知道就是不知道，楚逸知道，即便是说出来银猪也未必知道。所以听闻了楚逸的答案后，银猪还是不理解的摇了摇头，仍猜测不透楚逸所想描述的意思。

　　楚逸这时候又笑着说道：“说实话，在我看来这古之战神天地，才算的上真正的古神，一个几乎无法被超越的里程碑。”

　　银猪笑着说道：“这点我承认，因为当年古之战神天地被称之为最正统的古神，同为战神，其余八大战神皆甘心臣服于古之战神天地，即便是号称专走王者之道的古之战神八荒，也折服于古之战神天地的气度。”

　　楚逸讶然失笑，没有多说什么，因为这没有必要解释。

　　在楚逸看来，古之战神天地被称之为最正统的古神，并不是因为他的人格魅力，而是因为古之战神天地这个人。

　　简单来说，其余八大战神都十分的博学，精通许多的东西，而自己本身的神技，更是融合了许多精彩的技巧。

　　比如说古之战神元始，所创战神神技：心灵风暴，内中就融合了不少心魂古族的技巧；再比如说古之战神天尊，所创战神神技：末日天灾，内中就融合了不少真仙一族的技巧；其余古之战神的技巧，都或多或少包含了这些东西。

　　但是古之战神天地则不同，他毕生所学，全部都专精在古神一族的传统上面，没有任何别的技巧，也从没有钻研过什么别的东西，始终致力于发展古神一族的本土文化，整个古神一族所有的东西，都能够在古之战神天地身上所体现出来。

　　这就是古之战神天地，最正统也是最纯正古神一族。

　　但是这些楚逸说说就行了，没有再继续解释下去，只是笑着开口说道：“好了，咱们不说这些，我再告诉你一个好消息，那就是我新兵器的锻造，有眉目了！”

　　银猪顿时大喜，赶紧问道：“怎么说？”

　　楚逸略带一丝神秘，回道：“你知道斗神棍的炼制材料在那吗？实话告诉你吧，远在天边，近在眼前！”

　　什么意思？

　　银猪莫名其妙的看着楚逸，随即似乎想到了什么，逐渐吃惊的瞪大了双眼，震撼的看着楚逸说道：“你是说，斗神棍的炼制材料，其实就是我们脚下的这座……天神峰？？？”

　　楚逸认真的点了点头，回道：“不仅仅是斗神棍，貌似许多古神一族的神兵，大概都有掺入这天神峰上的山石。同时，大概也就是因为这座天神峰，古神始祖才把这里定做古神一族生活的地方。原因无它，皆因这座天神峰的山石，与我们古神一族的契合度，非常高！”

　　“那你打算……？”

　　银猪非常的了解楚逸，当楚逸说出这句话后，银猪似乎已经猜测到了什么了。

　　果不其然！

　　就在银猪疑问之际，楚逸斩钉截铁的说道：“洪荒神域几乎已经被毁了，所以这洪荒神域再留着，其实也已经没有多大的意义了，与其让其苟延残存下去，不如就把洪荒神域最后一点利用价值，给成功的利用起来吧！”

　　说着，楚逸眼神中略带哀伤，认真说道：“我决定了，接下来的时间里，我会专心待在洪荒神域，陪伴着整个洪荒神域，走完一生中最后的历程。而在这最后的历程中，我要把整个天神峰给彻底炼化，最终炼制成为一柄绝无仅有的神兵，古神一族最强的神兵！”

　　楚逸已经做好了决定，银猪自然不会阻止楚逸！

　　但是银猪却不知道，炼化整个天神峰，炼制出一柄前所未有的神兵，这会是一件多么可怕的事情。

　　原因无它，当年斗神棍中，也仅仅不过是掺入了天神峰亿万分之一的山石，就已经拥有如此可怕的威力，如果整个天神峰完全被炼制成一件法宝，那么这件法宝的威力，纵使不敌四大至宝，恐怕威力也会十分惊人。

　　绝无仅有，真正的绝无仅有！

　　但想法是好的，能够是否做到尚且不知，而且光是天神峰是不够的，还需更多的材料融合在其中才行，所以楚逸主动牺牲了十余件先天至宝，及大量的完美神源，就为了彻底把这件神兵的材质给提升起来。

　　同时，在锻造神兵的过程中，楚逸准备好好的趁机修炼下‘大道至简，返璞归真’的思想，通过这种不断的锤炼过程，最终成功的炼去自身的杂质，最终彻底的修炼到最简单，却又是最强的程度。


第七百三十五章 重锻神兵（下）

　　正所谓想到便做！

　　楚逸做事向来雷厉风行，让银猪回鸿蒙大界，通知婉华仙子、三大圣明、谢翩翩等人，自己要在远古神域专心炼制神兵的事情之后，便把银猪送出了洪荒神域，专心开始驻扎在天神峰上，开始了自己新一轮的修行之路，及炼制神兵之路。

　　时光匆匆，光阴如梭，眨眼间便十年过去了！

　　整整十年的时间里，前面三年的时间，楚逸都在进行着各种准备，如炼化十余件先天至宝，如炼制高质量的完美神源，经过了这十年时间的准备，楚逸准备了足够大量的材料，光是这些材料就够炼制一件非常恐怖的神兵。

　　之后，眨眼间又是十年过去了！

　　第二个十年的时间里，楚逸使用这些炼制的材料，来滋润天神峰，而经过了楚逸的滋润，整个天神峰都模样大变，那原本几乎已经失去了生机的天神峰，此刻又焕发出了盎然的生机，仿佛再一次的活了过来。

　　接着，眨眼间又是十年过去了！

　　第三个十年的时光里，楚逸开始正式炼制神兵，他开始动用和尝试使用古之战神天地的修行理念，不断地使用各种力量，幻化出一只巨大的神锤，对天神峰进行锤炼，就像是锤炼兵器般，不断的锤炼，楚逸逐渐领悟力量的使用方式。

　　随后，眨眼间又是十年过去了！

　　第四个十年的时间里，楚逸通过对天神峰的不断锤炼，逐渐掌握了力量的运用技巧，也掌握了力量的运用基础。而待楚逸掌握这些之后，楚逸本身发生了非凡的改变，变的更加纯粹，变的更加朴实，仿佛所有的光华都凝练到了自己的身体之中。

　　随后，眨眼间又是五年的时间过去了！

　　在这个五年的时光里，楚逸依然孜孜不倦的敲打着天神峰，历经了二十五年的不断锤炼，整个天神峰已经从原本连接天地的状态，被锤炼到千万丈的高度。而达到了这个程度，天神峰非但没有任何的减轻，反而质量上更上一层楼。

　　同时，经过了楚逸前前后后四十五年的光阴，楚逸终于掌握了古之战神天地的力量，那种‘大道至简，返璞归真’的理念，让楚逸无限接近于天道，如果不是楚逸不能够做到无情的程度，恐怕现在楚逸已经可以超脱天道了。

　　只是经过了这四十五年的光阴，使用整个天神峰所锤炼的神兵，依然遥遥无期！

　　而且这个时候，距离浩劫的降临，已经不足五年的时间了。

　　在这最后的五年时间里，楚逸是否能够成功锤炼出神兵？

　　楚逸忘却了一切，忘记了时间，忘记了浩劫，仿佛变成了机器，麻木的不断锤炼着整座天神峰，一锤接着一锤，仿佛把这个动作化成了永恒，楚逸目光深邃的重复着，即便是浩劫降临，也已经无法成功阻止楚逸了！

　　可是楚逸如此专注，别人就无法做到楚逸那么潇洒和从容了！

　　整个洪宇彻底的乱成了一团！

　　大浩劫将至，楚逸做为洪宇第一强者，却始终迟迟还没有出现，试问整个洪宇怎么能够无视这件事？

　　不仅如此，楚逸的缺席，还代表着两件至宝跟着消失，鸿蒙珠、大道神树，这两件至宝却是应对大浩劫不能缺少的存在。

　　故，整个洪宇猜忌声四起，更有许多人自发性的组织起来，寻找楚逸，寻找洪荒神域！

　　可是洪荒神域是那么容易找到，只有鸿蒙珠的定位，才能够找到这洪荒神域，即便是去过一次的银猪，也找不到洪荒神域的所在。

　　因此整个洪宇谁也找不到楚逸，最终彻底的陷入了混乱！

　　这一乱就是足足乱了五年的时间，因为浩劫即将降临，而楚逸却迟迟未能出现，整个洪宇诸多的圣人、古族彻底陷入了混乱，及浓浓的绝望之中。

　　直至，当这股混乱的气息，已经膨胀到连三大圣明、崩天魔神、婉华仙子都压制不住的时候，一个震惊洪宇的消息，在此刻猛然爆发。

　　星空逆流……消失了！

　　星空逆流是星空之路上的一种特殊现象，其主要的作用就是阻止洪宇的圣人、古族进入太虚寰宇之中。

　　要知道，对于太虚寰宇的修士们来说，洪宇中的圣人、古族几乎等同于灾难性的存在，只要是大圣级的圣人、古族，几乎拥有横扫太虚寰宇的力量。

　　故，这个星空逆流的存在，就是为了保持洪宇和太虚寰宇之间的平衡，以至于洪宇的古族、圣人，因为无法进入太虚寰宇，从而破坏太虚寰宇的平衡。

　　可是现在，星空逆流居然消失了！

　　洪宇诸界、太虚寰宇的圣人、古族、修士可以自由往来，如此的现象几乎可以称得上是一种盛世，毕竟趁着这个机会，许多古族、圣人都可以进入太虚寰宇发展，绝对能够创造许多巨大的利益。

　　但是此刻却没有人开心，因为许多人在此刻想到了亿万年前的今天！

　　逆流止，苦海枯，界连界，浩劫临！

　　这句话的意思就是说，当星空之路上的逆流停止，当太虚寰宇中的苦海干枯，当两个世界正式连接在一起的时候，那场影响了整个太虚寰宇的浩劫，将正式降临。

　　而现在，浩劫降临的第一个征兆已经出现，那就是——逆流已止！

　　刹那间，洪宇诸界陷入了更加混乱的情况中，所有人都近乎于绝望的感受到，那场席卷整个太虚寰宇和洪宇诸界的大浩劫，即将正式的粉墨登场。

　　可是面对临近的大浩劫，洪宇诸界第一人，最强的战斗力，太鸿圣明楚逸却仍然迟迟未曾出现，仿佛人间蒸发了似的，因为楚逸的迟迟未能出现，整个洪宇所有古族、圣人在此刻基本上都已经绝望了。

　　好在婉华仙子、崩天魔神、三大圣明威信仍在，他们果断制止了混乱，暂时抛弃楚逸消失所造成的种种不安定因素，果断命令已经准备了足足五十年的洪宇圣人、古族，全部集结在一起，登上界舟，开往太虚寰宇。

　　为今之计，楚逸在不在已经不重要了，毕竟无论楚逸在还是不在，这场浩劫之战已经无可避免。故，与其继续在楚逸身上诚惶诚恐，倒不如赶紧前往太虚寰宇，做好万全的准备，等待着浩劫的降临。

　　好在，关于这场浩劫，在许久以前，三大圣明就已经做好了准备！

　　对于太虚修士来说，三大圣明简直是犹如神明般的存在，所以三大圣明任何一个命令，他们都不敢有丝毫的忽视。

　　所以当年三大圣明下达命令，命令所有太虚修士，按照指定的图纸打造的工具，凭借太虚修士庞大的数量，已经基本上完工。

　　同时，三大圣明命令所有太虚修士，以苦海为边界所修建的防御线，此刻也已经成功基本修建完成。

　　总之，伴随着洪宇诸多圣人、古族的降临，驻扎在这些防御工程之中，完成了所有防御工程的驻守，浩浩荡荡的应劫行动，到此还算顺利的勾画上了一个逗号。

　　但还是那句话，这一切还仅仅只是开始！

　　当所有的洪宇圣人、古族，太虚寰宇诸多的涅盘圣人、通天圣人、飞升圣人静静的在防御工程中等待了足足半个月之久后，苦海处终于传来了无比震撼一幕的异变。

　　所有人都目睹了苦海异变的过程！

　　原本无边无际的苦色海水，正在以一种非常不安定的方式在涌动，就像是抽水马桶正在全力抽取马桶里的水，湍急的巨大漩涡，赫然出现在苦海之内，开始疯狂的吞噬所有的苦海之水。

　　苦海在减少，就像是全部都要漏掉，直接漏到一个无法用语言描述的地方，所有的苦海海水在所有人眼睁睁的注视下，无比震撼的完全消失了。

　　苦海消失了，笼罩在苦海中亿万年的神秘景色，逐渐出现在所有人的视线之中。

　　那是一面无比巨大的……镜子？

　　不，形容成镜子，到不如形容成水泡，亦或者说是薄薄的水面更加的贴切。

　　所有人吃惊的凝望着这镜子般的水面，好像从镜子中看到了自己似的，每个人在好奇且无比震撼的凝望间，逐渐看到这镜子水面上的颜色飞快消失了，放佛真的从一面镜子，然后变成了普通的玻璃般，透明了的镜子水面，最终变成了一个犹如窗户般的存在。

　　这……

　　每一个人都清晰的看到，这窗户后面的世界，那是一个如同太虚寰宇般巨大的星空世界，在这样的世界中，同样密密麻麻的站立着许多人影，及专门修建而成的防御工事。

　　难道那里就是——域外之民？

　　洪宇的圣人、古族，太虚寰宇的修士，一个个面露惊骇，隐隐约约露出了异常紧张的表情。

　　与此同时，仿佛要把这种恐惧、紧张、震撼发挥到最大限度似的。

　　那犹如玻璃窗般的巨大水面，正在以一种非常不可思议的方式，缓缓的垂落，犹如冰雪消融般，开始一点一点的消失。

　　刹那间，目睹这一幕，整个洪宇的圣人、古族，太虚寰宇的修士，都清晰的明白了一件事。

　　那就是……浩劫，来了！


第七百三十六章 探秘域外（上）

　　逆流止，苦海枯，界连界，浩劫临！

　　这一刻，终于到了！

　　伴随着隔绝着两个世界的力量，正在以冰雪消融的方式化去，整个洪宇的圣人、古族，太虚寰宇的修士们，内心都在以非常不正常的方式紧张了起来，下意识的握紧手中的法宝，提起十万分精神，准备好接下来与另外一个世界的域外之民接触。

　　然而……

　　一个谁也没有想到的事情，就此发生了！

　　什么？

　　所有人在注视间，匪夷所思的看到那冰雪消融般消融的结界力量，在不断消失的过程中，原本模模糊糊的人影，同样在以非常不正常的方式消失，就仿佛镜中花、水中月，亦或是这些域外之民，根本就不存在。

　　到底发生了什么？

　　直至隔绝两界的结界力量彻底消失，紧张万分的洪宇圣人、古族，及太虚寰宇的修士们，最终吃惊的发现，让整个洪宇诸界和太虚寰宇紧张到神经崩溃的域外之民，结果在两界连通之后，根本就没有出现。

　　这……

　　就连婉华仙子、崩天魔神、三大圣明也跟着傻眼了，因为为了应付这场浩劫，应付域外之民，他们可以说是准备了亿万年，从上次那场大浩劫结束后，就开始一直在准备着如何应付这场浩劫。

　　可是现在浩劫出现了，另外一个世界也连通了，但是那些域外之民呢？

　　面对如此匪夷所思的情况，婉华仙子、崩天魔神、三大圣明在互相商议过后，最终冷静的做出了一个决定，那就是静观其变。

　　结果，诸多洪宇圣人、古族，太虚寰宇的修士们，这么一等就足足等了三天三夜，结果还是什么事都没有发生，对面那个世界，安静的有些匪夷所思。

　　逐渐的，面对这种过度反常的现象，整个应劫大军开始有人提议，是否进入另外一个世界，看看究竟发生了什么。

　　同时，在婉华仙子、崩天魔神、三大圣明的命令下，楚逸组建的最高军事统战部，也经过了三天三夜的商讨，终于拿出了一个合适的方案。

　　那就是……进军这个世界！

　　最高军事统战部之所以决意进入这个世界，其主要的目的非常简单，一、查明域外之民消失的原因；二、趁此机会尝试着探索域外之民的秘密；三、最好能够带回来一名活着的域外之民进行研究，看看能否破解域外之民的神秘，以备今后战争好以针对性的方式来设计。

　　最高军事统战部商议的战术方案合情合理，婉华仙子、崩天魔神、三大圣明当机立断，决定由崩天魔神亲自带队，派出精英级的队伍，进入域外，探索域外的秘密。

　　崩天魔神自然不会提出反对的意见，果断开始挑选兵将，白起、七修子、自在法王这些洪宇大能赫然在列，组成一支由三千人组成的闻道三境队伍，浩浩荡荡的乘坐着界舟，在众目睽睽中进入了域外。

　　奇妙的一幕发生了！

　　在穿越到域外的刹那，崩天魔神等人仿佛走过了一条时空隧道，面前浮现出清凉的凉意后，伴随着一刹那的眩晕感浮现，崩天魔神等人已经成功穿过了苦海，进入了一个全新的世界。

　　呃？

　　呈现在崩天魔神等人视线中的，是一片璀璨的星空，无数的星系呈现着缤纷的色彩，在各自的眼中呈现出来。但这却不是让崩天魔神等人最吃惊的，最让崩天魔神等人无法接受的是，这里居然没有任何的天地元气。

　　天地元气乃是修真的根本，无论是太虚寰宇的修士，还是洪宇诸界的圣人、古族，没有天地元气就等于说一身修为几乎被废，十成的力量发挥不出七成，直接从高高在上的神仙，被当场打成凡人。

　　不过，就算被打落成为凡人，崩天魔神等人也拥有着不俗的力量，毕竟那经过了亿万年锤炼的肉身，可不是用来看的。别的不说，即使不如古神，但是个个也都拥有半个真龙之力，一拳打碎一颗星辰，也跟玩似的没有什么区别。

　　同时，没有天地元气，但还可以依靠灵丹和源晶补充，战斗力还是基本能够保持的。尤其是崩天魔神，现在元始魔书就融合在他的身体中，由元始魔书源源不断的提供能量，崩天魔神的战斗力绝对不俗。

　　故，崩天魔神等人没有退缩的意思，义无反顾的决定继续前进！

　　就这样，只见崩天魔神率先打出一枚玉简，把初进入域外的情报传递了出去，并且言明和告诫婉华仙子等人，开始准备大量的源晶，以备不时之需。之后，崩天魔神等人才开始正式启程，朝距离最近的一片星系飞去，进行探秘。

　　崩天魔神等人的速度很快，再加上界舟拥有高品质源晶作为能源驱动，崩天魔神只用一个时辰多一点的时间，就成功的赶到了最近的星系之中。

　　随即，崩天魔神等人强大的神识，以铺天盖地的方式，逐渐蔓延了整片星系，轻松找到了几个适合生命，并且拥有着非常明显生命居住和文明迹象的星球。

　　认准一颗星球，崩天魔神等人以最快的速度移动了过去。

　　轰隆！

　　半个时辰后，崩天魔神等人生生撕开了大气层，进入了这颗星球。但是入目处，看到的却不是繁荣的景色，而是一片绝对的荒凉。

　　这颗星球不知道发生了什么，整个星球似乎经历过了非常惨烈的战斗，所有的建筑物都被毁去，整个城市再也难以见到一个活人。

　　但是即便如此，这里还是拥有着非常高的研究价值！

　　这是完全不同于太虚寰宇、洪宇诸界的文明，如那些残破的建筑物，仍然能够感受到当时的制作工艺，就像是最完美的艺术品般，即便是现在看起来也很美观。

　　中心位置有个类似于金字塔的建筑物，如果硬要形容的话，应该是类似于神庙，或者信仰之类的地方。而这座神庙在这些域外之民的心中，应该拥有着很高的地位，皆因所有的建筑物都围绕着这座神庙建造，犹如众星捧月。

　　除此之外，崩天魔神等人靠近这座神庙的时候，还感觉到了无比浓郁的法则气息，这一点和洪宇诸界、太虚寰宇构成的法则之力非常相似，浓郁到足以形成本源。

　　这……

　　崩天魔神等人压制着好奇心，缓缓进入了神庙之中。

　　神庙内部的空间很大，虽然破损严重，但是同样犹如艺术品般，给人一种赏心悦目的感觉。搭配着彩色的玻璃，以及四座威武的雕像，即便是崩天魔神等人进入，亦难免产生一种独特的肃穆感。

　　能够把没有任何生命气息的建筑物，建筑的如此庄重，崩天魔神等人还是头一次遭遇，一时间难免对于这个域外文明，充满了更加浓郁的好奇心。

　　这个文明不简单，应该拥有着极其高度的智慧，甚至号称洪宇最聪明的真仙一族，可能在智慧方面都要略逊色这个域外文明。

　　不，更准确点来说，因为文明的出发点不同，根本就没有任何可比性。

　　毕竟洪宇诸界、太虚寰宇都拥有着浓郁的天地元气，凭借这些天地元气，洪宇诸界、太虚寰宇发展出了特别的修真文明，个人实力非常强大，强大到已经不需要发展出多余文明的程度。

　　而这个域外文明则不同，因为没有天地元气的原因，他们必须以另外一种方式来发展，至于会发展成什么样，因为对于这个种族了解的太少，所以大家暂时还不知道。

　　不过，身为远古活下来的强者，崩天魔神多少还是对这些域外之民有一定的了解。

　　这些域外之民并没有想象中的那么弱小，他们均擅长某种奇怪的能力，而且这种能力和法则的配合度非常高，仿佛天生就是为了法则而存在，往往某种法则在他们手中，能够发挥出数倍以上的威力。

　　不仅如此，域外之民几乎人人掌握一种法则，就好似法则是他们生活中的必需品，缺少了法则，他们就会变成缺了氧的鱼儿。

　　但是这种人人掌握法则的力量，说起来太过邪性，就像是与生俱来的能力，如果真的是这样，那么这些域外之民的先天优势，实在是要高出太虚寰宇、洪宇诸界的修士太多。

　　那么，真的是这样吗？

　　不知道为什么，崩天魔神内心总能升起一种感觉，那就是为什么域外之民，人人都能掌握一种法则的原因，即将在自己的面前打开。

　　“继续深入探索！”


第七百三十七章 探秘域外（下）

　　崩天魔神毫不迟疑的下达了这个命令，随即身先士卒，小心翼翼的开始探索这座神庙。

　　可是不管怎么看，这座神庙都没有任何的危险，但是崩天魔神等人却非常清楚，这里既然对于域外之民来说，是非常重要的地方，怎么可能连一点防范措施都没有呢？

　　正所谓小心无大错，不怕一万就怕万一！

　　在这一刻，每个人都打起了十二分的精神，逐渐的深入神庙之中。

　　而就在大家前进过了那四座雕像的时候，这时候谁也没有注意到，原本闭上眼睛的四座雕像，都猛然张开了双眼，眼神机械、冰冷、没有蕴含任何的感情，冷冷的注视向了崩天魔神等人所在的位置，缓缓张开双手，动作没有带起任何的声音，无声无息的朝崩天魔神等人按下。

　　呼！

　　雕像高达八十余丈，光是手掌的大小就足足有十余丈宽，再加上雕像总共有四座，合计八只巨手，均带着无穷的威力，生生按了下来，犹如乌云压顶。

　　危险悄然无息的降临，诸多洪宇大能均没有注意到，猝不及防之下，当场就有二十余人，被这八只冰冷的大手当场按中，惨叫一声，当场纷纷受伤。

　　惊！

　　突如其来的异变，惊到了在场的每一个人，但是在场无不都是洪宇的佼佼者，虽然攻击来得太过突然，但仍然第一时间做出了反应，纷纷吆喝着开始进行反击。

　　“大胆，何方妖孽，竟然敢如此藏匿！”

　　“小心，这些雕像明显有诈！”

　　“散开，各自集中火力，分别攻击这四座雕像！”

　　洪宇诸多大能反应机会，纷纷在第一时间锁定住目标，爆发出超乎想象的战斗力，瞬间轰击在这四座雕像之上，轰的这四座雕像缓缓后退，狼狈不堪。

　　随即，崩天魔神、白起、七修子、自在法王果断出手，各自迎向一座雕像，展开最强大的攻击。

　　呼……无穷魔气化成一只崩天大手，犹如乌云压顶，悍然落下，重重的印在一座雕像的胸口之上，掌劲爆发，整座雕像当场崩裂，碎成了一堆碎石。

　　但是成功摧毁如此雕像，崩天魔神却没有露出丝毫的喜色，皆因以他的修为，就算现在实力大降，也能一掌洞穿虚空，亦能够把这雕像轰成飞灰。

　　可是现在？

　　这雕像只碎不毁，总共也就裂成了十五六块，对于八十余丈的巨大体积来说，显然这雕像的坚固程度，远在崩天魔神所能想象的范围之上。

　　不仅是崩天魔神这边如此！

　　白起的杀戮魔剑威力无穷，数量上的优势也很足，但是轰击在这雕像的身上后，足足崩断了九九八十一柄魔剑，最终才把这雕像轰出裂痕，最终此处八十一个洞，轰杀了雕像。

　　七修子的情况比较良好，七彩极光的锐利，可谓是天下无双，但是七修子依然是在非常吃力的情况下，才把这座雕像给解决掉，足以可见这些雕像坚固到何等程度。

　　自在法王掌掌威力十足，手持一对短戟同样威力无穷，但是这些雕塑的坚固程度，也让自在法王吃了不小的苦头，手臂都震麻了，才把这些雕塑轰碎。

　　至此，解决这些雕像后，没有任何人露出喜色，看着这些损毁的雕像，每个人的表情都非常严肃，感觉到巨大的压力。

　　与此同时，崩天魔神亿万年前的记忆，也伴随着复苏，逐渐想起了亿万年前那场浩劫时，所发生的一幕幕。

　　崩天魔神还记得，亿万年前，这些域外之民，身穿的铠甲非常坚固，几乎普通士兵所穿戴的铠甲，都是可比美圣器级，难以轰破。

　　甚至某些实力比较强的域外之民，使用的盔甲可比美仙器，普通的圣器根本无法伤害到对方分毫，可谓是非常的变态。

　　而那些明显是将军级的域外之民，身穿的铠甲各个都如同先天至宝的高度，防御力那叫一个变态，诸如九大战神、三皇五帝、十八魔神、十三妖尊都需要很强的力量才能摧毁。

　　但这些都不是最让人吃惊的，最让人吃惊的是，这些东西全部都没有融合任何一种先天材料，只是使用部分高级的材料，使用高度文明的工艺制造而成。

　　同时，经过了这亿万年的发展，域外之民的文明工艺，很明显的再次更上一层楼，由此几乎可以判断出，这些域外之民的文明，已经远远凌驾于洪宇诸界、太虚寰宇之上！

　　不仅仅是了解域外之民的崩天魔神，猜测到了这些，现在白起、七修子、自在法王也已经或多或少对域外之民有了深刻的了解。仅仅是凭借这精妙的锻造之术，就足以证明这些域外之民，没有一个是简单的。

　　但现在很明显不是考虑这些事情的时候！

　　崩天魔神先把这里所遇到的一切，再次录制在玉简中传送了回去，然后继续深入神庙，终于在花费了三刻钟左右的时间，来到了神庙核心的位置。

　　这是一个宏伟的地下室，整个地下室中只有一座巨大的祭台，祭台上燃烧着一团仿佛永远都不会熄灭的火焰，但是现在这团火焰却摇摇欲坠，仿佛随时都可能熄灭。

　　这是……

　　崩天魔神等人均露出了无比惊骇的表情，皆因他们从这股几乎快要熄灭的火焰中，感受到了无比强烈的大道法则和本源气息，从这摇摆的火焰中不断的渗透出来。

　　刹那间，崩天魔神仿佛猜测到了什么，隐隐约约之间，似乎感觉到域外之民强大的秘密，就要在自己眼前揭开。

　　“白起，找个人，上去试探一下那团火焰……算了，还是我亲自来吧！”

　　崩天魔神本想找个人试探一下，但是又不放心，隐隐感觉这件事非常重要，最终决定亲自出马，探查清楚这究竟是怎么回事。

　　但是这次白起、七修子、自在法王却同时阻止了崩天魔神，就听白起认真说道：“崩天老魔头，这次千万不要冲动，现如今你是我们之间最强的战斗力，也是经验最丰富的存在，任何人出现了问题，你都不能出现问题，所以这次事情，就让本尊来吧！”

　　七修子也持同样的意见，只是最后要求道：“白老鬼，还是让我来吧，我多少比你稳重一些。”

　　可就在争论中，自在法王却已经付出了行动，开口说道：“都别争了，我的速度远在你们之上，纵观洪宇也就楚小友可以和老夫一争高下，所以出现危险老夫有足够的应对，因此这探查之事，老夫当仁不让！”

　　话音落下的刹那，自在法王已经落在高台之上，展现出了迅雷不及掩耳之势的高超速度。

　　看到自在法王如此表现，崩天魔神、白起、七修子都保持着沉默，选择相信自在法王，把这个艰巨的任务交给自在法王来处理。

　　伙伴们信任自己，但自在法王依然不敢有丝毫的大意，落入高台上的刹那，整个人的精神已经提到了十二分的高度，小心翼翼的朝火焰接近着。

　　同时，看着自在法王逐渐接近火焰，其余人等都按捺不住的跟着紧张了起来，甚至有些人连呼吸都仿佛停止，大气都不敢喘一口，生怕这么一呼吸，惊扰到了自在法王，或者出现了什么意外。

　　就这样，在诸多紧张的关注中，自在法王围绕着火焰观察了片刻后，决定亲自试一试，缓缓把手伸向了这团燃烧的烈火。

　　奇妙的一幕发生了！

　　当自在法王把手伸向这团火焰的时候，火焰居然被深深吸引，开始缓缓的摇摆了起来，居然有种想要靠近自在法王，与自在法王完全融合的感觉。直至，自在法王把手伸进火焰中的刹那，这遥遥欲坠的火焰，立刻释放出了浓密的光芒，如同回光返照般，开始分出了一股股浓密的法则之力，融入到了自在法王的身体之中。

　　惊！

　　自在法王面色惊骇异常，仿佛遇到了什么匪夷所思的事情，每个人都从自在法王的脸上看到了两个字，那就是——震撼？

　　为什么会是震撼！

　　就在所有人猜测之际，就见这团火焰瞬间燃烧到了极限，然后便仿佛失去了什么力量的依靠，最终彻底的熄灭。

　　怎么回事？

　　大家又被这突如其来的一幕所惊倒，白起、七修子最为关心，第一时间询问道：“法王，尚可安好？”

　　自在法王仍然在震撼的站在原地，听闻到了白起、七修子的询问之后，良久才从震撼的心态中走了出来，失声说道：“我……我突然得到了一种先天本源，效果和使用了大道神果差不多，没有任何的副作用，也不需要通过修行就能够掌控这个先天本源。”

　　惊！

　　自在法王的话音落下，满场陷入了久久无法言语的震撼和吃惊，每个人都如同自在法王先前那般震撼，鸦雀无声，针落可闻。

　　同时，听完了自在法王的描述，崩天魔神已是按捺不住的握紧了双手，皆因他终于知道了，为什么这些域外之民，能够与生俱来就能够掌控一种先天本源。

　　但是比起知道，崩天魔神情愿不知道！

　　因为这一幕太匪夷所思了，域外之民究竟是怎么做到的，他们的文明究竟已经达到了何等的高度？

　　崩天魔神惊骇的久久不能自拔……


第七百三十八章 域外文明（上）

　　伴随着对这个域外文明的逐渐了解，崩天魔神等人非但没有放下心来，反而内心充满了惊骇和震撼，均感受到了这个域外文明的强大，及这个域外文明所蕴含的智慧和底蕴。

　　别的不说，崩天魔神才只不过刚刚探索这域外文明，而且是域外诸多星空下的某颗很不起眼星球，就已经遇到如此多让人震撼的一幕。

　　那么当来到这片星空下，最核心的星域和星球时，那么会遇到什么样的景色呢？

　　但……让崩天魔神等人怎么也没有想到的是，这场震撼仍然没有结束。

　　崩天魔神在搞清楚为什么域外之民，能够与生俱来就掌握先天本源的力量后，仍然没有放弃，继续在这座神庙探索了下去。

　　而伴随着探查的深入，诸多更加震撼的一幕不断的上演着。

　　没多久，崩天魔神在应该是神庙的附属生产地处，找到了残留的能源渣，这种能源的残渣，居然比源晶还要精纯，几乎可以肯定，这些能源渣原本的形态，几乎可比美楚逸所炼制的神源。

　　没过多久，崩天魔神又在一件巨大的书库中，找到了许多典籍，这些典籍都很古老，但是许多典籍中都记录着关于先天本源的控制和发挥，这些域外之民所修炼的神通，居然总体高于洪宇诸界，更别说太虚寰宇了。

　　故，崩天魔神毫不客气的指派一队人，亲自把这些书籍神通、能源残渣都收好，护送回太虚寰宇，交给婉华仙子、三大圣明，专门指派人手研究这些东西。

　　至此，崩天魔神以为震撼已经结束，但是让崩天魔神怎么也没有想到，更加让他们震撼的事情，接着又发生了。

　　七修子在神庙的某个房间内，找到了一个看起来非常奇怪的装置，这个装置看起来就像是一个圆环，上面散发这很强烈的时间之先天本源、空间之先天本源的气息，形成了一种独特的时空之力。

　　同时，圆环上面所刻制的阵法和能量结构，让队伍中最精修阵法的大能，才只不过勉强能够看到内中的小部分构造，最后隐约判断出，这应该是一个非常精妙的传送装置。

　　传送装置？

　　太虚寰宇，乃至洪宇诸界，都没有这种装置，而这个域外文明却创造了出来，这个域外文明究竟已经发展到了什么样的程度？

　　还有，这个传送装置究竟传送到那里？

　　崩天魔神隐隐产生了某种不好的感觉，从现在的表现，崩天魔神认为这场浩劫还没有结束，可能比现在想想中的还要巨大，甚至还不算对方真正开始降临。

　　继续探索！

　　崩天魔神知道自己已经停不下来了，他在与白起、七修子、自在法王商议过后，留下部分人，只带上最强的一百人，然后继续探索下去。而探索的方式，就是使用这种传送装置，看看这个传送装置是不是真的就像想象中的那么神奇。

　　唰！

　　就这样，崩天魔神等人传送离去！

　　这个传送装置真的十分恐怖，轻易就把崩天魔神从这处星系传送到了另外一个星系，其效果经过队伍中的阵法大师、符箓大师、及多位专家的细心研究过后，最终确定这个传送装置，有点类似于‘人遁符’的效果，只是固定后，可以起到集体传送的效果。

　　故，给洪宇诸界的圣人、古族，及太虚寰宇的修士们足够的时间研究，说不定能够开发出这种传送阵，大大的提高整个洪宇诸界、太虚寰宇修士的往来速度。

　　崩天魔神留下这几位阵法、符箓、炼器等专家大能，让他们继续进行研究，自己则带人探索新的神庙。

　　在这新的神庙中，与前面的神庙所遇到的情况差不多，在崩天魔神的带领下，收获了大量的典籍，比较完整的法则之火，还有两颗完整的能源。

　　崩天魔神如获至宝，亲自守护，然后命人前来护送。

　　就这样，队伍的探索推迟了一天，当这些东西都运走之后，崩天魔神等人继续通过传送阵，探索这片神秘的域外文明。只是这次出发，队伍中多了许多专门搬运货物的飞升圣人。

　　继续探索！

　　这次又是一个毁去的城市，但是这个城市的规模比想象中的还要大，仿佛是周边星系中一个比较重要的核心城市，让崩天魔神等人收获再次变的非常丰富。

　　其中最大的收获，崩天魔神找到了一个类似于记录玉简的记录装置，从里面看到了一位崩天魔神记忆中一般无儿的域外之民，这里面大概是一个生活片段，从里面可以看到，域外之民生活的非常安居乐业，整个星球都非常的让人向往，宛若天堂。

　　这份记录非常的重要，里面还有文字，崩天魔神不敢怠慢，第一时间送回去，这样能够加快对域外文明的破译。

　　记录被第一时间安全送回到了婉华仙子手中！

　　婉华仙子接到了这份记录，立刻组织大量精于语言的古族、圣人，联合三大圣明开始破译域外文明的文字和语言。

　　十五日后！

　　这段时间里崩天魔神不断的送回各种有用的资料，婉华仙子、三大圣明亲自带领的破译队伍，也取得了巨大和决定性的成果，终于完整的翻译出来了一本古籍，整理出了大量的文字。

　　翻译出来的古籍名曰：火焰真体！

　　是一本修炼的神通，主要作用是在火之先天本源的控制上面，能够控制这火之先天本源，形成一个完整的火铠，不仅拥有着不俗的防御力，而且还附带灼热效果，攻击者很有可能会被这火铠伤到。

　　好可怕的效果，经过婉华仙子、三大圣明的诊断，这种直接动用先天本源的神通，威力绝对能够达到大神通级，也就是说，无限接近于仙术这个层次。

　　最可怕的……这还只是域外之民人人都能修炼的普通法术！

　　域外文明再一次震撼了洪宇诸界的圣人、古族，及太虚寰宇的修士！

　　但是经过这本火焰真体的成功破解，婉华仙子、三大圣明看到了破解域外文明的希望。立刻着手阻止人，开始全力破解这些文明。

　　不知不觉中，时间又过去了二十日！

　　整整二十天的时间里，在婉华仙子、三大圣明的带领下，借助先天至宝：修天宝塔时间扭曲能力，使用约莫了六千年的时间，这些资料终于被大面积的破解了出来。

　　这些典籍包含万千，内中有修行功法、神通法门、及各种只能用奇思妙想才能够形容的炼器、炼丹之法，而这之中，自然包含着那种高纯度能源的提炼，及传送阵的制造方法，让婉华仙子、三大圣明激动不已。

　　当然，这还不是最让婉华仙子、三大圣明最激动的！

　　最让婉华仙子、三大圣明神情激荡的是，这些珍贵的资料中，还记录着这个域外文明的历史。

　　至此，神秘的域外文明，终于在婉华仙子、三大圣明的眼中揭开了神秘的面纱。

　　域外文明自称为神族，他们遵从这一个叫做‘绝对意识’中诞生出来的种族，其存在的主要目的，就是消灭破坏‘绝对意识’口中的‘害虫’。

　　什么是‘绝对意识’？

　　在这个域外文明的记录中，这所谓的‘绝对意识’是一切的本源，而在婉华仙子、三大圣明看来，可能就是修真者毕生努力的目标，也就是所谓的‘天道’。

　　至于什么是‘害虫’？

　　在这些域外文明的记录中，他们口中所谓的‘害虫’，被形容成贪婪、无节制，只是不断的从‘绝对意识’中不断的索取、掠夺，甚至妄图超越‘绝对意识’，成为整个绝对的主宰。所以这些年来，‘绝对意识’被这些‘害虫’剥削的很惨，所以才不得不创造所谓的神族，也就是这些域外文明，来消灭这些‘害虫’。

　　那么这些‘害虫’究竟是什么？

　　婉华仙子、三大圣明查阅了大量的典籍之后，终于找到了一个他们所了解的词汇，知晓这所谓的‘害虫’就究竟是什么了。

　　那就是——修真者！

　　在域外文明的典籍中，是这么描述的……

　　“今天，我们终于秉承绝对意志赋予的责任，成功超越了隔绝，见到了那些害虫。而这些害虫们，自称为修真者。

　　啊，这是多么的讽刺啊！

　　修真者，意思应该是修到真理的人，目的就是领悟这个世界的一切根本和源点，然后成为超脱的圣贤。

　　可是这些害虫却一点都没有掌握到真理！

　　害虫们只知道不断的索取，不断的剥削绝对意识，导致诸多生物灭绝，诸多珍稀的能源、金属、植物彻底成为历史。而他们却浑然未觉，简直就像是害虫般，只知道获取，从来没有想过付出。

　　不，他们已经不是像害虫，这么简单的事情了！

　　就如同绝对意识所描述的那般，他们就是真正的害虫！”

　　刹那间！

　　得到这些之后，婉华仙子、三大圣明全体震惊了，他们怎么也没有想到，事情居然会是这样，这个域外民族，居然与生俱来的使命，就是为了消灭修真者。

　　这算什么？

　　天地不容？

　　但是这一刻，包括婉华仙子、三大圣明在内，谁也说不出反驳的理由，因为纵观整个修真界的历史，这的确是一部充满了悲哀的血泪史。

　　贪婪、自私，这几乎是每个修真者的天性，每个人在追求真理的道路上，都为了走在别人的前面，不断的破坏着生态平衡。

　　无法反驳！


第七百三十九章 域外文明（下）

　　看看远古时期的修真界，在天地诞生之初，天地间拥有着数之不尽的资源。现在再看看如今的修真界，那些原本非常重要的资源，结果全部都成为了历史和过去。

　　修真者，只知道不断的获取资源，从来没有想过保护生态的平衡。

　　叹息中……婉华仙子沉痛的说道：“这个秘密，暂时谁也不准说出来，否则违令者：杀无赦！”

　　现在是关键时刻，这么重大的秘密绝对不能说出来！

　　每个人都了解婉华仙子做出的这个决定，纷纷认真的点了点头后，都彼此把这个秘密深深地埋藏在心底。

　　而到了这个阶段，之后继续破译，婉华仙子、三大圣明已经没有必要亲自主持了，故只是留下太平圣明监督后，重新回到战场上的指挥上。

　　战场依然没有多大的变化，在崩天魔神的带领下，探索小队仍然在全力探索这个域外文明，并且每日都有好消息传来。

　　但是终归到底，这些收获都是千篇一律，根本算不上什么突破性的进展。

　　至此，又过了十日！

　　经过了崩天魔神坚持不懈的努力，整个域外被探索了九成九，现在只差最后一颗星球没有探索，那是一颗巨大且无比美丽的星球，位置就在域外的最中心位置。

　　崩天魔神这次没有使用传送阵，而是选择以最小心的方式接近这颗星球。

　　伴随着崩天魔神等人的临近，隐约间大家已经从这颗星球上，感受到了无比浓郁的法则波动，那是无数种先天本源聚集在一起，所形成的强大法则波动，在这么庞大的法则波动面前，即便是崩天魔神都有种压的要喘不过气来的感觉。

　　同时，崩天魔神还有种错觉，那就是这颗中央星非常危险，上面隐藏着诸多秘密，其中还极有可能包含着这些域外民族消失的秘密。

　　不错，就是这样！

　　在这段探索的过程中，崩天魔神已经不止一次的开始怀疑过，这些域外民族究竟是怎么消失的。因为这些域外民族实在是太强大了，强大到崩天魔神已经不止一次的战栗过，不得不承认战胜这域外民族，几乎可以说是一件不可能的事情。

　　但是这么强大的民族，居然死的一个人都不剩下，探索了所有的星域，看到的无不都是被摧毁的城市，空荡荡的城市，无一活口。

　　究竟是什么原因，破坏了这么一个强大文明？

　　而能够破坏这么强大的文明，那么这个存在究竟得多么强大？

　　崩天魔神隐约间能够感觉到，这个秘密多半在这最后一颗星球上，能够得到最后的揭晓和答案。同时这个答案必然惊天动地，使所有人深深的震撼在其中，久久难以自拔。

　　甚至在现在，崩天魔神都有一种冲动，那就是扭头就走，永远不能去碰触这个星球，因为接触这个星球必然会引来无数的危险，最后可能导致巨大的毁灭性打击。

　　不仅仅是崩天魔神如此，整个百人探索队伍，每个人看到这颗星球的时候，不知道为什么全部都头皮发麻，有种悚然而惊，久久难以自拔的感觉。

　　走？

　　还是留？

　　这个想法在每一个人的心中浮现，在沉默和挣扎了很久之后，崩天魔神最后决定，那就是选择探索这颗星球。

　　因为面对不能解开的秘密，就等于变相欺骗自己一辈子。

　　崩天魔神不打算欺骗自己，所以崩天魔神毅然决定继续探索这个星球，冷然招呼一声所有人，率众冲破了大气层，进入了星球的内部。

　　果然！

　　这是整个域外民族的核心星球，整个星球面积是别的星球十余倍以上，被建造的非常辉煌，尽管同样被破坏的非常严重，但是每座建筑物的布局即美观又合理，让崩天魔神等人看的是应接不暇，赞叹不止。

　　同时，进入这颗星球内部之后，扑面而来的法则气息更加浓郁，整颗星球都充斥着一种无法用语言描述的浓郁法则。

　　这样的世界……

　　崩天魔神等人能够清晰的感觉到，在这样的世界中修炼，其效果绝对不会比在楚逸的大道之树下差，绝对是日行千里之上。

　　好一处修行圣地啊！

　　崩天魔神等人都有些按捺不住，要把这个星球给挪移到洪宇诸界的感觉。不，应该准确点说，这么一处绝佳的修行圣地，如果不能挪移到洪宇诸界提供给洪宇诸界的圣人、古族修行，那才是一大损失呢。

　　不过，这个想法崩天魔神现在也就是随便想想，至于是否把这个星球挪移回洪宇诸界，还需要经过详细的探查才行。

　　“我们走！”

　　崩天魔神暂时抛弃了天真的想法，目的十分明确的朝中央星的神庙遁了过去。

　　经过了这么多天的探索，崩天魔神对于该如何探查域外文明，怎么样才能够得到巨大的收获，已经有了非常明确的判断，那就是干脆且直接的探索神庙，因为整个域外文明所有的好东西几乎都在神庙。

　　这里很显然是域外文明的核心中央星，就像洪宇诸界的鸿蒙大界，太虚寰宇的天庭、妖域所起到的重要作用。

　　故，这里的神庙已经简简单单的不能用宏伟、壮观等词来形容了，只能用震撼才足以形容，几乎覆盖了整个星球三分之一的面积。

　　所以当降落在这座神庙的时候，崩天魔神等人均感觉到了一种无与伦比的渺小感，就好像站在古神的面前，这种渺小感深深影响着在场的每一个人。

　　同时，伴随着降落在这座神庙，一件让崩天魔神等人近乎于崩溃的事情发生了！

　　巨大神庙入口处，是一条延绵十几公里左右的巨大栈桥，桥的两边耸立着一排排巨大的雕像，雕像威严不凡，浑身上下散发这浓郁的法则气息，以及让人感觉到窒息的厚重感。

　　尤其是尽头的那两尊雕像，一尊手持巨剑，背生双翅，表情虔诚肃穆，犹如传说中的骑士，配合脚下立起的巨大塔盾，给人一种牢不可破的感觉。

　　另外一尊雕像盘膝而坐，表情不怒自威，生有千条手臂，犹如莲花般绽放开来，并且每只手中都持有奇怪的法宝，看起来每一件都威力非凡，给人一种攻无不克的感觉。

　　暂且不提前面那一尊尊明显不凡的雕塑，但是这两尊雕塑就给人一种永远无法打破的感觉，仿佛天堑般横在面前，无法逾越。

　　而这正是让崩天魔神等人头疼的原因，因为这段时间的探索，在诸多的神庙中，或多或少会碰到些这样的雕塑，有些给崩天魔神制造了不小的麻烦。

　　但麻烦归麻烦，崩天魔神还不至于太在乎，毕竟都是证道境强者，战斗力绝对不俗，个别强大的雕像，根本无法威胁到崩天魔神。

　　可是现在这些雕像却不同，崩天魔神清晰的感觉到，这些雕像甚至能够威胁到他。

　　崩天魔神是超脱境强者，能够威胁到超脱境的强者，就表示这些雕像的强度和能力，恐怕已经达到超脱境强者的地步。

　　怎么办？

　　绕过去？

　　很显然这个想法有点不太现实，崩天魔神等人已经非常清楚这些建筑的结构极其的牢固，就算是崩天魔神的崩天大手印，一掌下去也难以撼动分毫。而且还建造的密不透风，除非掌握了楚逸那种可以化身成为微尘大小的能力，否则根本闯不过这座神庙。

　　故，最后的结果就是只能闯了！

　　超脱境强者有着超脱境强者的骄傲，崩天魔神自命清高，就算是号称天下第一的楚逸也不放在眼里，更何况会在乎这些雕像？

　　暴喝一声，崩天魔神果断抢先出手！

　　“联手，所有人协助我！”

　　崩天魔神一声命令，所有人立刻配合着行动了起来，纷纷站在崩天魔神的身后，运功彼此连成了一线，合九十九位证道境强者的力量，再加上崩天魔神自身的力量，顿时形成了一股强大的能量，充满了毁灭性的气息，肆虐的暴动了起来。

　　唰！

　　随即，崩天魔神翻手取出了元始魔书，在无数恐怖能量的酝酿中，缓缓捏住了元始魔书的书页，一点点的掀开。

　　唳～！

　　伴随着元始魔书的开启，仿佛撕天般的穿心魔啸，炸空而起……


第七百四十章 铜墙铁壁（上）

　　乌云密布半边天空，魔音震惊方圆百里，无法用语言描述的恐怖魔力，伴随着崩天魔神一页又一页的打开元始魔书，以非常不正常的姿态，在疯狂的压缩和凝聚着，隐隐约约之间，能够使人感觉到，天地笼罩在一片毁灭性的气息中。

　　当年，始魔大帝凝聚十万飞升圣人的力量，成功打开了元始魔书二十页的力量，唤回了天魔始祖五分之一左右的力量，几乎已经天下无敌，纵横四极八荒。

　　如今，元始魔书掌握在更强大的崩天魔神手中，崩天魔神虽然没有像始魔大帝那般聚集十万飞升圣人的力量，但是他身后九十九位证道境强者综合起来的实力，要远远凌驾在当初区区十万飞升圣人的力量之上。

　　再加上崩天魔神恐怖的超脱境修为，使用者的素质更是远远在始魔大帝之上，所以在崩天魔神的推动下，元始魔书恐怕将极有可能，发挥出百分之百的力量。

　　四十页……六十页……八十页……

　　九十九页元始魔书，被崩天魔神一口气掀开了八十页，已经远远超出了当初始魔大帝所打开的高度。

　　而当元始魔书史无前例的打开了八十页的时候，当年崩天魔神毁灭洪宇的恐怖气息，已经隐隐约约的显露了出来。

　　天地间，在这股魔力下，彻底陷入了黑暗，伸手不见五指的黑暗，仿佛魔道的最深渊，伴随着这股力量的肆虐和暴动，还有那不断响彻且尖锐的魔啸声，天地间绝对营造在一种无法用语言描述的颤栗之中。

　　八十五页！

　　哗！

　　天哭，天地间突然下起了一场瓢泼大雨，仿佛天地在哭泣，颤栗那绝世凶魔即将苏醒，黑色的雨水不断的垂落，在绝对的黑暗中，打湿在脸上，那种森然的恐怖气息，更加的浓郁三分。

　　九十页！

　　这已经是接近元始魔书最后的力量，伴随着元始魔书被打开到这个程度，天地间到处都充斥在一片混沌魔力之中，搅动四极八荒，雷雨交加。

　　咔嚓！

　　一道霹雳在虚空中闪烁而过，压抑着的光芒，使天地间突然亮了一下。而这一亮，人人隐约间可以看到，天地间不知道什么时候，多了一尊魔影，浑身笼罩在漆黑的魔火中。配合那一双血红且没有丝毫感情的双眼，就算是再大胆的人，如果被注视到都会恐惧。

　　而且这可怕的魔影还是稍瞬即逝，匆匆一瞥之间，更能体现出深沉的压力和恐惧，使人产生了无限的遐想和绝望。

　　不过，打开了元始魔书九十页之后，即便是崩天魔神，及九十九位证道境大能，此刻也感觉到非常的吃力，气喘吁吁，显然有些后力不济，难以继续发挥下去。

　　但是崩天魔神已经成功把元始魔书开启到如此的高度，如果不能一鼓作气打开最后的九页，岂能善罢甘休？

　　“继续，使用哪种可比美神源的能源晶石！”

　　这段时间来的探索，崩天魔神等人找遍了所有星空，及域外文明的神庙，到也找到了不少还能够使用的能源晶石，虽然不如楚逸所炼制的九百九十九亿这个层次的神源，但是也可媲美楚逸炼制的九十九亿数量的神源。

　　其中最重要的是，崩天魔神找到的数量不算少，合计足足有一百多颗，勉强能够做到人手分配两颗左右。所以在这个时候，崩天魔神毫不迟疑的下达了使用能源晶石的命令。

　　而面对崩天魔神的命令，其余九十九位证道境大能略微迟疑，最后还是选择了同意崩天魔神的命令，不惜动用珍贵的能源晶石，一鼓作气，摧毁这些很厉害的雕像。

　　唰！

　　所有人都翻手取出一颗能源晶石，然后握在手中，飞快的抽取里面的力量，汇聚成一股最强的力量，输送到了崩天魔神的体内。

　　崩天魔神也不例外，取出一颗能源晶石，开始抽去里面的力量，配合九十九位证道境大能的帮助，气势瞬息间恢复，并且攀升到了一个新的高度。

　　唰……元始魔书打开了九十一页！

　　伴随着第九十一页的元始魔书打开，虚空顿时戛然而止，时间仿佛也跟着停止，天地间突然归于寂静，极端的寂静，让人心神颤栗的寂静。

　　唰……元始魔书打开了九十二页！

　　当第九十二页元始魔书打开，虚空中突然响起了一阵跳动声，犹如闷雷般的心脏跳动声，仿佛某个巨大的魔物就要苏醒，一股可怕的魔气，铺天盖地的在蔓延。

　　唰……元始魔书打开了九十三页、九十四页、九十五页、九十六页、九十七页、九十八页！

　　崩天魔神一口气连续打开了六页，每打开一页，天地间都充斥着各种复杂的异相。

　　如第九十三页，天地间响起了极其凄惨的哭泣声，哭诉着天地的不公平；第九十四页，在无数的电闪雷鸣中，笼罩在天空中的黑云湍急流动；第九十五页，漆黑的乌云中，突然张开了一双眼睛，那是血红色的魔眼，没有任何的感情，望着心碎难安。

　　第九十六页，一张巨大的魔脸浮现，伴随着湍急流动的乌云，森然狰狞；第九十七页，魔脸正式凝型，张口就是一声震啸百里的魔音，啸贯长空；第九十八页，这已经是元始魔书的倒数第二页，伴随着这一页打开，天地间都充斥在一片极端的压抑气氛中，仿佛有什么恐怖的事情即将发生。

　　与此同时……在此时刻……

　　崩天魔神缓缓的打开了第九十九页的元始魔书！

　　没有丝毫的预兆，压抑的气息瞬息间爆发！

　　轰隆！

　　虚空中出现了两只大手，能够磨灭一切的巨大魔手，森然的挣脱一切束缚，携带着无穷的力量，从虚空中重重的按了下来。

　　元始魔书最强的一击降临，当初差点毁灭洪宇的恐怖力量，再次重现在人世间！

　　在如此巨大的恐惧面前，亲手造成这一切的崩天魔神等人，也遏制不住的瞪大了双眼，露出了一丝吃惊的表情，被面前所发生的一切给深深震撼着。

　　而似乎感受到了毁灭性的危机，数十公里的栈桥上，耸立在两边的雕像，在第一时间纷纷张开了双眼，一个个复活了过来，抬头凝望着垂落的两只魔手，感受着那一切能够抹灭的力量，秉承着亿万年的使命，纷纷做出了反应。

　　咔嚓……咔嚓……

　　这些守护雕像们在一瞬间全部启动，那尊双手持剑，犹如天使骑士的守护雕像，以最快的速度冲天而起，用力的举起了手中的巨大塔盾。

　　随后，所有的守护雕像也在瞬息间启动，一个个举起手中的盾牌，与这尊守护雕像形成了完美的配合，连成了一线，组成了一片巨大的盾海，仿佛能够绝天般，隔绝在那双魔手的攻击之下。

　　“哼，无知死物，终究是无知死物，天魔始祖鼎盛力量的全力一击，就算是古神始祖来了，也不敢硬接，就凭你们能够破坏得了？”

　　崩天魔神的声音冷酷且没有丝毫感情，言语冷漠，充满了不屑。

　　但真的是这样吗？

　　就在崩天魔神话音落下的刹那，这些连成一片的盾海，突然间完全融合在一起，居然生生的融合成了一面巨大的天盾。

　　天盾形成，所有力量都融合在一起，盾面上升起了一片牢不可破的宝光，宝光仿佛能够托住一切，混合着浩瀚的力量撑天而起。

　　轰隆！

　　能够抹灭一切的魔手，重重的按在了盾面的宝光之上，以天魔始祖鼎盛力量的全力一击，居然无法在第一时间轰破这宝光。

　　惊！

　　面对如此的结果，就连崩天魔神亦忍不住脸色大变，怎么也没有想到，自己辛苦酝酿的一记攻击，甚至不惜动用元始魔书全部的力量，居然就被这些守护雕像们，这么轻松和简单的化解了。

　　一时间，崩天魔神等人无不心神发寒，再次被这些域外文明所拥有的力量给震撼着。

　　等等，似乎还没有结束，貌似还有转机！

　　本以为魔手的攻击被这些守护雕像给化解了，但是就在这时候，崩天魔神发现，被遏制住的魔手，并没有消失。滚动着浓郁的魔气，仿佛无法掀翻的大山，仍然不断的增加着力量，带着千万均的恐怖力量，一层层的压制而下。

　　咚……咚……咚……

　　恐怖的力量波动，席卷天地的朝四周扩散，伴随着这沉重的力量爆发，崩天魔神等人肉眼可辨的发现，这些被压制的守护雕像，正在以不正常的方式，向下沉落。

　　咚……咚……咚……

　　恐怖的力量开始全面爆发，守护雕像逐渐有些后劲不足，那虚空中凝聚的厚实宝光开始颤抖，连成一片的天盾开始出现裂痕，就好像随时都有可能粉碎。

　　咚……咚……咚……

　　终于，守护雕像们开始有些坚持不住，天魔始祖鼎盛时期的力量，在此时刻全面爆发，天盾终于裂开了一片片巨大的伤痕，局部范围内开始剥落。

　　不仅如此，天盾出现了崩坏，天盾下的守护雕像们，也有些抗衡不住，某些个体已经出现了裂痕，不断地崩裂朝四周扩散，最终几尊雕像不堪负荷，彻底的崩溃成为碎石，从天空之上滚滚坠落。

　　至此，守护雕像的所有防御，在此正式宣告粉碎，能够抹灭一切的巨大魔手，混合着绝对的力量开始悍然落下。


第七百四十一章 铜墙铁壁（下）

　　成了！

　　崩天魔神等人脸上顿时露出了喜色，静待魔手抹灭一切，摧毁所有的守护雕像。

　　可是……就在这个时候……

　　突然那迟迟未动的千手雕像，似乎感觉到了什么危机，猛然张开了双眼活了过来，一千只手在虚空中诡异舞动着，掌心内张开了一只只能量眼，形成了可怕的能量波动，化成了一面面犹如水晶般的坚固盾牌。

　　随即，千手开始无限的拉伸，就像楚逸的斗神棍，可是伸展到天地的尽头，飞快的延伸到崩溃的天盾位置，然后化成能量盾的手，替补了崩溃的缺口，简单且轻松的与天盾连成了一线，重新恢复了天盾原本的光芒，使天盾再次恢复了坚固。

　　什么！

　　正所谓一波三折，原本以为胜利在望的崩天魔神等人，此刻再次横生变故，两大守护雕像的另一具雕像加入战斗，立刻改变了原本被压制的局面，面对如此的情况，崩天魔神不过刚刚放松的精神再次提了起来。

　　不仅如此，千手雕像的加入，防御力很明显远在前一刻的防御之上，能够抹灭一切的魔手，居然一时三刻能够打破这道防御，与这群守护雕像们互相僵持了起来。

　　不行，不能这么拖下去，毕竟不是真正的天魔始祖降临，这股力量多半很快就会耗光，必须速战速决，否则必将危矣。

　　“还拥有能源晶石的人，把所有的能源晶石都用了！”

　　话音落下，崩天魔神主动翻出一颗珍贵的能源晶石，开始抽去能源晶石里的能量为己用，并加大元始魔书的控制。

　　而事情到了这等地步，所有人都知道已经无法回头了，还拥有能源晶石的人，果断把能源晶石取了出来使用，换来了更强大的力量，全部输送给崩天魔神，然后再由崩天魔神把这股力量送入元始魔书中。

　　唳～！

　　磅礴的能量注入下，元始魔书再起新的变化，魔啸声震破苍穹间，就见天空汇聚的黑云化出一张狰狞的魔面，瞪着一双血红色的眼睛，冷漠无比的注视着下方，眼中顿时涌现出浓郁的毁灭之光。

　　这是……天灾魔眼？

　　与古神一族的天神之目齐名的天灾魔眼，乃是号称天魔一族最强的瞳术，一眼望去，能够轻易毁灭一颗星辰，轰杀出可媲美黑洞的可怕力量。

　　再加上这恐怖的天灾魔眼，是经由元始魔书内的天魔始祖施展，这天灾魔眼的威力，更是被释放到一个无与伦比的高度，一眼望去，时空扭曲，形成了一个偌大的黑洞，开始吞噬和毁灭一切。

　　魔手抹杀一切的力量，天灾魔眼扭曲和毁灭一切的力量！

　　两种力量不断的作用下，刚刚维持的平衡再次被打破，守护雕像们形成的防御盾，顷刻间出现了道道裂痕，翘起了一块块犹如玻璃般的能力体。

　　但这样的崩溃只是开始，翘起的能量块承受不住黑洞的吸扯力，开始被越拉越高，最终彻底的崩溃和断裂，被黑洞轻易的吸入到了其中，当场绞碎。

　　崩溃的面积不断的扩散到最大，天盾的防御再一次宣布告破，无论是守护雕像，还是那千手雕像，尽全力防御之下，最终都无法彻底的防御掉所有的攻击。

　　呼～！

　　黑洞的力量全面爆发，恐怖的吸扯力仿佛能够吞尽四极八荒，一具又一具雕像无法抵挡这恐怖的黑洞吸扯力，最终尽数被吸纳到黑洞之中，当场被碾的粉碎，连渣滓都没有剩下。

　　天地间一片混沌，风雨雷电似能毁天灭地，再加上那恐怖的黑洞威力越来越大，以至于虚空中到处都是被吸扯到半空中的物体，使天地间看起来混乱不堪。

　　最终，普通的守护雕像完全被吸扯到黑洞之中，天盾牢不可破的防御力，当场宣告破碎，那天使守护雕像，及千手守护雕像，尽管现在还能够坚持着，不被黑洞给彻底吞噬，但是也坚持的非常困难，身体多处部位开始瓦解，原本魁梧的外表也变的破烂不堪。

　　直至半个时辰过后！

　　元始魔书的爆发力终于开始衰弱，天灾魔眼缓慢的闭合，虚空中凝聚的黑洞力量，也伴随着天灾魔眼的闭合，缓缓消失。

　　哗……

　　世间恢复正常，刹那间，无数被黑洞力量吸扯到半空中的物体，就像是下雨般落下，当中还有破损严重的天使守护雕像，及千手守护雕像。

　　这两具雕像此刻看起来可以说是极惨！

　　天使守护雕像的半边翅膀已经完全损坏，手中的利剑断裂，盾牌消失，左腿也在坠落的刹那摔碎，整体趴伏在地上，只能依靠满是裂痕的双手，支撑着满是裂痕的身体，试图艰难的站起来。

　　千手守护雕像的千只手恐怕已经只剩下百余只，半个脑袋都已经损毁，下半身齐腰断裂，现如今只能完全的趴在地上，使用多余出来的手臂作为支撑，看起来情况虽然不比天使守护雕像好多少，但是却似乎没有失去战斗力。

　　嘶！

　　看到这两具仍然没有失去所有技能的雕像，崩天魔神等人均倒抽一口冷气。此刻崩天魔神等人再一次遏制不住，对这个域外文明产生一种震撼的心悸。他们究竟掌握了何等高端的炼制技术，炼制出来的两具傀儡守护雕像，居然能够强大到如此地步。

　　这还不是最可怕的……

　　最可怕的是，这两具守护雕像，居然在缓慢的恢复着，粉碎的裂痕正在逐渐的愈合，断裂的肢体正在逐渐的重生，如果给予这两具雕像足够的时间，恐怕这两具雕像早晚能够恢复到鼎盛时期的战斗力。

　　惊骇！

　　面对如此的情况，崩天魔神尽管现在消耗不小，但是却不敢有丝毫怠慢，暴喝声道：“动手，不要给他们恢复的机会！”

　　话音落下，崩天魔神就已经第一时间冲了出去，速度快的就如同过境飓风，欲斩这两具守护雕像而后快。

　　可是崩天魔神够快，这两具守护雕像的反应比崩天魔神还要快。

　　唰！

　　千手守护雕像的一只手，以可怕的速度无限延伸了出去，快的就像是一道闪电，直接一把擒住了天使守护雕像，然后用力的一拽，把这具天使守护雕像擒到了身边，协助天使守护雕像，躲避过了崩天魔神的一记强悍攻击。

　　崩天魔神攻击落空，自然不甘就这么放弃，果断调转身形，折杀向了天使、千手两具守护雕像。同时，白起、七修子、自在法王等一众证道境强者，也在第一时间发动了攻势，攻击犹如狂风暴雨，均落向了两具守护雕像。

　　可是面对无数道攻击，两具守护雕像却凌然无所畏惧，仿佛没有看到所有的攻击，彼此紧紧的拥抱在一起。

　　轰隆隆……

　　无数道攻击落下，崩天大手印、大杀戮术、七彩极光斩、逍遥掌……及各种各样的强大神通，悉数攻击在了两具守护雕像的身上，硬生生的把两具守护雕像，及身边十余公里的范围内，给轰杀的一片狼藉，卷起了万丈尘埃。

　　结果怎么样？

　　目睹这一切，崩天魔神等人面目严肃，因为尘埃的原因，一时间他们难以窥视到这十公里范围内的景色，只能静等尘埃落定，才能知道结果如何。

　　不，根本不需要等！

　　正所谓小心驶得万年船，这时候任何意外，崩天魔神都不允许发生。故在这关键的时刻，崩天魔神所做的第一件事，就是继续轰炸，狂轰乱炸。

　　“打！”

　　一声喝令过后，崩天大手印再次震空而动，同时大杀戮术、七彩极光斩、逍遥掌等等，各种强大的攻击，仿佛永远不会停止似的，稀里哗啦的全部朝刚刚守护雕像所在的位置全部攻了过去，势必要把这一切全部摧毁。

　　一时间，雷鸣声震震，天地间动荡不止，那种绵绵不绝的轰炸，换成洪宇第一人楚逸在此，恐怕也无法坚持下来。故，崩天魔神等人更是坚信不疑，如此的轰炸下，这两具残破不堪的守护雕像，必然无法坚持下来，绝对会被轰杀致死。

　　然而……

　　就在崩天魔神等人狂轰之际，空气中不知道在什么时候，弥漫起了一丝危险的气息。伴随着这丝危险气息越来越浓，当崩天魔神等人觉察到的时候，这丝危险气息已经壮大到非常恐怖的程度。

　　不好！

　　崩天魔神等人顿时心中危机大涨，可就在这时候，在轰炸中心处，原本守护雕像的所在之处，突然扩散出一股危险的气息，气息犹如狂风席卷，顷刻间扫飞了崩天魔神等人的攻击，以荡平天下之势，吹散一切。

　　同时，这股气势很足，吹的崩天魔神等人也有些立足不稳，攻势不自然被遏制住了。

　　这……

　　攻势居然被当场打断，崩天魔神等人的脸色变得非常难看，惊骇间，就看到原本的攻击中心，显化出一尊冷漠的奇异雕像。


第七百四十二章 恶战雕像（上）

　　这是……

　　呈现在崩天魔神等人眼前的雕像，体高约莫六尺三寸，与正常人的体高相差并不是很大。但整体的造型，却让崩天魔神头皮发麻，面色严肃，露出前所未有的严肃感。

　　原因无它，皆因此刻呈现在崩天魔神等人面前的雕像，很明显融合了天使守护雕像和千手守护雕像的特点，生有十二手十二臂，手中各持有独特的法器，件件都有散发出先天至宝的气息。

　　同时，背后还有左黑右白，造型特别奇特的翅膀，翅膀用力的伸展开来，直径高达丈余，明显蕴藏着独特的杀机。

　　还有，十二柄锐剑犹如圆轮般在其四周展开，剑柄向内，剑尖指向四周，闪烁着锋利的寒光，绝对同样拥有着先天至宝的品质。

　　面对如此的情况，崩天魔神一时间陷入了沉默！

　　但是很显然，崩天魔神等人已经没有机会再这么保持沉默下去，皆因这奇异的守护雕像，已经冷冽的锁定住崩天魔神，没有任何感情的双目，闪过一道摄人心魄的冷芒，随即就见这尊守护雕像突然扇动背后黑白二翼，突然间消失在原地。

　　好快！

　　这是崩天魔神心中响起的第一个念头，而在这个念头升起的刹那，崩天魔神就清晰的感觉到，在自己的背后升起了一股惊人的冷冽凶风，显然有什么强大的攻击，正在朝他袭击而来。

　　可是这时候崩天魔神已经来不及反应了，因为这守护雕像的速度实在是太快了，快到崩天魔神只能感觉到背后传来的恐怖危机，却无法做出任何回应。

　　说时迟，那时快！

　　眼看崩天魔神就要被守护雕像一击命中的刹那，队伍中速度最快，在整个洪宇诸界，速度仅次于楚逸的自在法王，堪堪出现在崩天魔神的身后，阻碍在崩天魔神和守护雕像之间，手持法轮，果断迎击而上。

　　“盾！”

　　‘盾’字初现，虚空中立刻荡出一股奇特的力量，化成了一片牢不可破的光幕，隔绝在自在法王的面前，阻挡住了守护雕像的攻击。

　　但是守护雕像的攻击，比想象中的还要生猛，自在法王的防御不过抵御住守护雕像片刻，就立刻被守护雕像的攻击轰破。

　　所幸的是，刹那间的防御已经足够了，崩天魔神第一时间展开遁法脱离战斗，自在法王也依仗速度避过了守护雕像的攻击。

　　轰隆！

　　守护雕像轰杀在刚刚自在法王和崩天魔神所处的位置，可怕的攻击力完全爆破开来，十里方圆的地面被其当场轰到塌陷，感觉就像是地底被埋了上百吨的炸药般，在强烈的震荡中，只见一个巨大的蘑菇云升空而起。

　　这……守护雕像未免也太强了吧！

　　速度快到绝伦，攻击居然可媲美古神的力量，纵观整个洪宇，这守护雕像的战斗力，几乎可以媲美楚逸了。

　　崩天魔神等人无不表情变的十分难看，隐约间感觉到，接下来恐怕会是一场恶战。

　　但即便是如此，崩天魔神等人仍然没有退让的意思。

　　先不说现在退让，这守护雕像是否会放过崩天魔神等人，已经恶战到如此的地步，如果就这么简单的退去，崩天魔神等人岂能甘心。

　　“法王，能否缠住这家伙？”

　　崩天魔神阴沉着脸询问一句，内心暗暗期盼自在法王，千万不要给他一个不好的答案。

　　好在自在法王没有让崩天魔神失望，冷然回道：“老夫手中这件先天至宝：八宝法轮，拥有八种不同的功效，就算是楚逸来了，也能够纠缠一时三刻，估摸着缠住这域外傀儡雕像半日的时间，问题不大。”

　　“足够了！”

　　崩天魔神面色略缓，果断继续下达命令道：“所有人配合攻击这域外傀儡雕像，关键时刻允许使用人遁符逃离战场。”

　　域外星域的情况与太虚寰宇的情况其实差不多，人遁符经过小小的改良在这里同样也可以使用，关键的时刻绝对能够起到保命作用。

　　崩天魔神等人组成的探索队伍，随时都有可能置身在危险中，而像人遁符这种可以保命的东西，自然是越多越好，每个人身上几乎都携带大量的人遁符。

　　故，当崩天魔神说出关键时刻允许使用人遁符后，在场的证道境大能无不心神大振，再无任何后顾之忧。

　　但是谁也没有想到，这人遁符很快就用到了！

　　看到守护雕像准备移动，觉察到其目的的自在法王立刻做出回应，眼快手更快的转动所持有的先天至宝：八宝法轮，就见法轮之上立刻飘出一股股奇妙的法则之力，虚空中纠缠成一个巨大的‘震’字，猛然荡开。

　　轰隆！

　　犹如晴空一场霹雳，强大的震荡之力当场轰住已经移动开的守护雕像，震的守护雕像颤抖了一下，从可怕的极速，瞬间跌回了正常的速度。

　　关键时刻，崩天魔神、白起、七修子果断出手，崩天大手印、大杀戮术、七彩极光斩连连准确命中守护雕像，配合上衔接的恰到好处，守护雕像只能认栽。

　　但是这守护雕像的坚固程度，远超所有人能够想象的范围之内，崩天魔神、白起、七修子的强悍攻击，只不过对守护雕像造成了微末的伤害，对于守护雕像没有起到任何作用。

　　不仅如此，守护雕像还成功的扛住了所有攻击，恐怖的极速再次展开，以迅雷不及掩耳之势，突然出现在距离最近的证道境大能身前，速度依然极快，这次就连自在法王也来不及反应。

　　最终，所有人只能眼睁睁的看着守护雕像那凌厉的攻击，悍然轰向这位证道境大能。

　　不过这位证道境大能显然先前早有准备，眼看着攻击避不过，冷笑一声抛出几颗拳头大小的黑色魔珠，然后毫不迟疑的使用人遁符离去。

　　唰！

　　这位证道境大能当场消失，守护雕像显然不知道是怎么回事，一时间还有些纳闷，这名证道境大能的速度怎么比他还快。

　　而就在守护雕像这么迟疑了一下，那几颗被抛出来的黑色魔球，突然在虚空中爆开，每一颗魔球的威力，都拥有着毁星灭月的威力，这位证道境大能也够狠的，直接抛出十余颗，威力大的恐怕就算是太阳都能在一瞬间给摧毁。

　　别的不说，如果不是这颗星球，使用一种特殊的力量保护着，按照正常的星球规模，这十余颗魔球足以把这颗星球摧毁十遍以上。

　　但即便是如此，这十余颗魔球，仍然在爆炸的瞬间，升起了十余朵骇人的蘑菇云，席卷出来的爆炸力，直接摧毁了方圆百里内的一切，就连崩天魔神等人都被逼飞快的撤离，才勉强不被这爆炸的余波卷中。

　　面对如此恐怖的爆炸力，那守护雕像情况如何？

　　这次崩天魔神等人看的真切，爆炸席卷而来的刹那，守护雕像十手中的那件盾型法器，突然升起了一团宝光，把守护雕像完全的护在其中，成功的抵挡住了爆炸时最强的那一波攻击，把伤害降到了最低。

　　可即便是如此，因为攻击太过突然，守护雕像猝不及防的仍然被伤到，身上出现了几道裂痕，看起来更加的狰狞，但依然没有影响其战斗力分毫。

　　说时迟，那时快！

　　看到守护雕像只是受到如此微弱的伤势，崩天魔神等人不敢有丝毫的怠慢，第一时间果断出手，狂攻向这守护雕像。

　　崩天大手印、大杀戮术、七彩极光斩，及各种证道境大能的拿手绝学，全部都轰击在守护雕像的身上，迫使这守护雕像难以发挥自己的速度优势，被压制在原地。

　　“好，控制住攻击节奏，不要给这守护雕像挣脱的机会，冷魔上人马上就会为我们搬来救兵，到时我们定能轻松解决这具域外傀儡！”

　　崩天魔神口中的冷魔上人正是刚刚离去的那位证道境大能，相信只要他不太傻，此番率先离去，定然会在第一时间把这里发生的事情汇报上去，到时候婉华仙子必然会派来足够的人手前来救援，必然能够拿下这具守护雕像。

　　不仅仅是崩天魔神想到这些，在场所有人都不傻，立刻精神大振，专心致志的控制好攻击的节奏，各显神通，争取不给这守护雕像任何机会。

　　而在这些攻击中，发挥效果最大的还是自在法王！

　　眼快，手更快！

　　自在法王的任务就是牵制住这守护雕像，不让其速度完全发挥出来，威胁到在场所有的人。故在这时候，自在法王不敢有丝毫的大意，关键时刻果断出手，一次次在关键时刻阻止住了守护雕像。

　　不仅如此，自在法王手中先天至宝：八宝法轮，无愧是大自在天之族的杰作，上面蕴含着八种特效，包含着八种不同的先天本源，各有奇效，真可谓是威力无穷。

　　攻、盾、破、引、震、缠、囚、镇！

　　其中，震、缠、囚、镇，这四诀发挥出来的效果最大，每一种法诀都能极大的限制住守护雕像的速度，导致守护雕像始终束手束脚，被纠缠的难以有任何的发挥。

　　就是这个势头！


第七百四十三章 恶战雕像（下）

　　虽然在单打独斗中，即便是超脱境强者崩天魔神，都没有自信与守护雕像一战，但是己方毕竟人多势众，攻击起来几乎天衣无缝，衔接到完美和恰到好处，别说这具守护雕像了，就算是换成洪宇第一人楚逸来了，多半也会被揍的找不到北。

　　再加上恐怕要不了多久，救援就会赶来，所有人更是打起十二分精神，不敢出现任何的错误，导致一切的努力会前功尽弃。

　　同时，守护雕像的防御力也着实的惊人，半日的轰炸也不过是让其身上多出几道裂痕，这守护雕像根本无伤大雅，战斗力依然十足。

　　简直就像是一根难啃的硬骨头，就算是修成完美古神体的楚逸，也不见得有这守护雕像的防御那么变态。

　　可是让大家没有想到的是……这具守护雕像的战斗力，远远不只是如此的简单。

　　持续半日的长时间轰炸，崩天魔神等人谨慎的没有犯丝毫错误，而恰恰就是这种专心致志的压制，使守护雕像陷入了一种极端的狂躁之中。

　　就像是困在囚笼中的野兽，即将预见自己必亡的命运，守护雕像突然通体变的火红，浑身上下亦随之散发出一股股凶残的气息，居然干脆收敛了所有的防御，硬生生的承受着所有的攻击，操纵着背后的十二柄锐剑合而为一。

　　十二柄锐剑，每一柄都可媲美灵剑古族的先天至宝：诛天神剑，如今十二剑合一，爆发出来的气息已经远远超越了普通的先天至宝，其威力直追洪宇最强的四大至宝。

　　不好！

　　面对如此情况，崩天魔神立刻觉察到了一股极端危险的气息，尤其是看着守护雕像不要命的承受着所有攻击，双手握着巨大的神剑，用力的横扫出来时，崩天魔神清晰的感觉到这股危险的气息，究竟是何等的无法抵抗。

　　“散！！！”

　　崩天魔神咬牙果断的放弃了所有的优势，指挥着所有人以最快的距离拉开和守护雕像之间的距离。

　　而在场的大能，无不都是洪宇的佼佼者，崩天魔神一声喝令，均在第一时间做出了回应，犹如大难临头各自飞的麻雀，哗啦啦的全部朝四周散去，速度极快，纵使守护雕像想要追逐，也只能追上小部分人。

　　可是……守护雕像根本就没有追！

　　手持神剑，守护雕像仿佛要把全身的力量都用上，瞬间挣脱了先天至宝：八宝法轮的囚笼，随之就是一记用尽全力的挥剑。

　　神剑在守护雕像的手中舞出了一团凶残的狂风，狂风中蕴含着无数柄巴掌大小的光剑，光剑如雨散落向四周，每一柄剑的威力都可媲美闻道境大能的全力一记，再加上如光般极快的速度，崩天魔神等人散的尽管很快，但依然被悉数笼罩在守护雕像的攻击范围之内。

　　可恶！

　　崩天魔神睚眦欲裂，当场看到数位证道境大能来不及躲避，满身插满了光剑，当场重伤，只能勉强在最后一刻使用人遁符远离战场。

　　同时，除了这数位证道境大能如此，更多的证道境大能均是在堪堪被光剑命中的刹那，被逼使用人遁符避让，一时间百人的探索队伍，直接少了三十余人，缩减了三分之一。

　　还余不到七十人，战斗力剧降！

　　反观守护雕像，凶残的气息更加浓郁，仿佛前不久压抑的气息突然爆发，身体在晃动间，瞬息间分出了数百残影，笼罩四方天地，追上所有逃窜中的证道境大能，挥舞着手中的神剑，全力落下。

　　好快的速度，凭借速度居然能让每具幻影都犹如实质，这简直就相当于亿万分身大法，被追上的每位证道境大能，无不都等同于面对一具实力可怕的守护雕像。

　　唰！唰……唰！

　　当场又是三十余人，被逼无奈的使用了人遁符逃离，能够勉强硬撼抵挡的证道境大能，在抵抗过后无不折损不小，包括崩天魔神，左臂也被划出了一条长长的伤口，血流如注。

　　可这还不是最严重的！

　　守护雕像似乎非常刻意的照顾自在法王，分出的数百分身，大部分都集中向了自在法王，只是一个照面就当场把自在法王重伤，第二轮攻击过后，自在法王被逼无奈的使用了人遁符离去。

　　少了自在法王的速度牵制，守护雕像的凶威瞬间爆发到了最大，狂暴的速度又如疾风，又似超越了光，不断的狂攻向了所有人。

　　崩溃的局势无法阻止！

　　崩天魔神只能眼睁睁的看着一位又一位洪宇大能，在攻击中不断使用人遁符离去，辛苦建造的所有优势，最终又如泡沫般被轻易打破，短短不过一炷香的时间里，场中剩下的人只有崩天魔神自己，包括白起、七修子等人，都无奈的使用人遁符离去。

　　可恶！

　　崩天魔神不甘的看着守护雕像持剑杀来，无奈的随手翻出人遁符，只能也选择逃离这场战斗。

　　可是这守护雕像似乎已经觉察到所有人离去，都和那小小的纸符有着关系，在崩天魔神取出人遁符的刹那，守护雕像的速度瞬间暴增到最强，一剑削过，崩天魔神手中的人遁符当场被削成两半。

　　可恶，难道吾命休矣？

　　崩天魔神也没有想到这守护雕像的速度会那么快，看着手中的人遁符被毁，再想取出一枚人遁符已经为时已晚。故在绝望中，崩天魔神只能奋起自己所有的力量，迎击接下来守护雕像的攻击。

　　然而……三十余招过后！

　　仅仅只用三十余招，以崩天魔神超脱境的修为不过勉强坚持三十余招，就被守护雕像打破防御，当场便被彻底压制。

　　之后……再过三十余招！

　　崩天魔神奋起全力，在第六十招的时候，猝不及防之下，被守护雕像一剑成功削中肩头，血流如注，剧痛连心。

　　至此……再过三十余招！

　　崩天魔神拼命抵抗，但是在这时候无论他做什么样反击，在这个时候都已经来不及了，前前后后加起来，不过抗衡这守护雕像百余招的攻击，仅仅不过是百余招的攻击，崩天魔神最终难以抵抗，眼睁睁的看着守护雕像一剑贯空而来，直刺崩天魔神的咽喉。

　　可恶啊！

　　面临生死的刹那，崩天魔神眼中只剩下浓郁的不甘，他怎么也没有想到，自己与域外文明炼制的一具守护傀儡打的这么惨，居然还要命丧在其手中。

　　屈辱，不甘，愤怒……

　　这是崩天魔神心中唯一的想法，但是即便如此，崩天魔神什么也做不到，只能眼睁睁的看着守护雕像手持神剑，悍然朝其杀来。

　　生死，一瞬间！

　　说时迟，那时快！

　　眼看着崩天魔神就要命丧在守护雕像这一剑之下的时候，突然崩天魔神的身后出现了一团黑色的漩涡，仿佛有什么东西要出现似的，一柄闪烁着神芒的长剑，率先从黑色漩涡中杀戮出来，从崩天魔神的脑袋左侧破空而过，一剑准确的命中了守护雕像手中的神剑。

　　剑与剑在碰撞的刹那，时间仿佛停顿！

　　随即，在崩天魔神吃惊的注视间，就见这柄不知道从哪里出现的神剑，在与守护雕像的神剑的剑尖碰触的刹那，以摧枯拉巧之势，轻易的粉碎了守护雕像手中的神剑，长驱直入，简单的一剑削去了守护雕像半边身子。

　　这是……定世神剑？

　　崩天魔神惊喜之间，看到一具具熟悉的身影，从漩涡中冷冽浮现，正是修为和实力不在崩天魔神之下，同为洪宇最强者行列，拥有着超脱境修为的婉华仙子，及三大圣明。

　　“崩天，这究竟是……”

　　崩天魔神手中拥有人遁符保命，同样也有婉华仙子、三大圣明的人遁副符，关键的时刻可以起到绝对的救援作用。

　　就如同此刻，崩天魔神命悬一线之间，婉华仙子、三大圣明果断使用人遁符驰援而来，一举成功解救了崩天魔神，避免了最坏的情况发生。

　　不过，以崩天魔神的修为，被这具傀儡打的那么惨，多少让婉华仙子、三大圣明有些吃惊，纷纷出言询问，想要弄明白这究竟是怎么一回事。

　　但崩天魔神还未回答，守护雕像在自己的兵刃被毁之后，显然非常的愤怒，暴喝声起，举起手中的法器，就再次狂攻而来。

　　“妖孽，尔敢！”

　　婉华仙子眼中立刻闪过一丝凌厉之色，二话不说，随手一掷，天地印悍然而动，携带天地之力压制而下，瞬息间就震碎了守护雕像所有的攻势。

　　面对如此情况，崩天魔神也来不及多做解释，冷然回道：“闲话少说，先把这傀儡解决之后，本尊再向你们解释！”

　　婉华仙子没有啰嗦什么，招呼一声，手持定世神剑，冷然杀向了守护雕像。

　　崩天魔神略微恢复，立刻果断配合暴起反击，三大圣明自然也不甘落后，纷纷展开强大的攻势，反击而上。

　　婉华仙子、崩天魔神、三大圣明均是超脱境的修为，再加上定世神剑、天地印两大至宝协助，即便是洪宇第一人楚逸，也只能夹着尾巴逃跑。

　　这守护雕像虽然实力不俗，但毕竟只是一具傀儡雕像，八百余招过后，被婉华仙子当场抓住机会，一剑削断了脑袋，再随后一剑拦腰削成两端。

　　镇！

　　守护雕像受到重创，但凶残已旧，可惜至宝面前，它根本就没有任何机会，婉华仙子持天地印镇压而下，当场把受创严重的守护雕像，镇成了粉末。


第七百四十四章 浩劫降临（上）

　　看着在天地印的镇压下，粉碎成灰烬的守护雕像，婉华仙子、崩天魔神、三大圣明均陷入了长久的沉默中，每个人的脸色都可谓是非常难看。

　　这些域外文明实在是太可怕了！

　　就拿这具守护雕像来说吧，集婉华仙子、崩天魔神、三大圣明五位超脱境强者，及两件至宝：天地印、定世神剑，居然仍要大战八百回合，才能够把其击杀。

　　由此可以想象，这些域外文明当初已经发展到何等程度，本身所拥有的力量，又会强大到何等地步？

　　反观太虚寰宇、洪宇诸界，这么多年的发展下来，非但没有丝毫的进步，仍守着前人留下的东西不说，竟然还内斗不休，退步了许多许多。

　　故，婉华仙子、崩天魔神、三大圣明几乎可以预料，这些域外文明如果没有消失，对于太虚寰宇、洪宇诸界将会是何等的冲击，及多么可怕的灾难和浩劫。

　　同时，想到这些，新的问题也随之而来！

　　那就是……这些域外文明究竟是怎么消失的？

　　以这些域外文明的文明程度，怎么会落得如此地步，整个域外世界竟然一个人都没有，仿佛人间蒸发似的，实在是让人无比的费解。

　　不过现在似乎并不是讨论这些的时候！

　　崩天魔神多日冒险深入域外世界，这次更是差点连命都丢掉，婉华仙子、三大圣明此刻均以崇敬的心情，连连慰问崩天魔神，纷纷表示自己救援来迟，导致酿成了如此恶果。

　　崩天魔神却浑然不在意，面色阴沉说道：“诸位，多余的话不用说了，关于这域外文明究竟如何，你们应该已经亲眼所见了吧？”

　　婉华仙子、三大圣明暗暗点头，就听见太清圣明说道：“变数，本圣明总有种不好的预感，这次亲眼所见，预感更加的强烈！”

　　崩天魔神表情严肃的回道：“太清所说的话，正是本座想说的。以这域外民族的文明程度，在任何方面都要远远高出我们。可是如此强大的他们，如今也已经灭绝了，实在难以想象啊！”

　　说到这里，崩天魔神沉默良久，直至气氛压抑的让人快要透不过气的时候，才迟迟的开口说道：“那么……请问这个强大的域外文明，究竟是如何灭绝的？”

　　“……”

　　一个简单的疑问，一句简单的话，让气氛陷入了异常的沉默中，因为没有人能够回答崩天魔神的话，亦或者说根本无法回答。

　　但崩天魔神的话显然还没有结束，在片刻的沉默过后，崩天魔神再次说道：“这些天，本座一直在域外世界寻找答案，直至抵达这颗星球的时候，本座隐隐约约感觉到答案即将成功寻到。

　　可不知道为什么，明明这是本座想要得到的答案，却在此刻本座的心中浮现出另外一种想法和不同的心情。

　　那就是不要去碰触这个答案，或者说……这个禁忌！”

　　婉华仙子、三大圣明纷纷心神惊骇的互相对望了一眼，沉默良久之后，才听到婉华仙子开口说道：“崩天，这段时间你一只忙于探索，我们还没有机会交流，把你这些天来探索的情报，告之与你。”

　　崩天魔神立刻露出留心之色，示意婉华仙子继续说下去。

　　婉华仙子继续道：“这个域外文明，自称为神族，乃是继承天道意志诞生的存在，而他们存在的唯一目的，就是为了消灭我们这些修真者……”

　　婉华仙子缓缓把所有已知的情报全部都说了出来，崩天魔神越听越严肃，结合自己这段时间在域外世界的所见所闻，顿时恍然大悟，隐约间仿佛猜到了什么。

　　似乎已经觉察到崩天魔神了解了自己的意思，就听见婉华仙子最后说道：“这个域外文明明显非常不正常，所以我怀疑这个域外文明和天道有着某种独特的联系，亦或者说这个域外文明根本就是天道在背后支持，专门来消灭我们这些修真者的存在。”

　　崩天魔神显然也想到了这一点，刚准备认可，突然间又想到了什么，摇头道：“既然有天道在背后支持，那么这个域外文明为什么会消灭？按道理他应该存在，变的更加强大才对。”

　　婉华仙子苦恼的摇了摇头，回道：“这一切，正是我和三大圣明最不解和迷惑的地方，所以我们的感觉和你一样，有种不好的预感，而这个预感才是真正的浩劫，足以毁灭一切。”

　　崩天魔神点了点头，目光深邃的看着远处的神庙，开口回道：“答案，就在那里！”

　　“不错！”

　　婉华仙子认真的说道：“答案就在那里，而在这个答案面前，我们现在面临着两个选择，第一个选择：找到这个答案，可能迎接我们的是毁灭；第二个选择：我们无视这个答案，然后等待着苦海再次出现，亦或者苦海永远不再出现，我们只能惶恐的等待死亡。”

　　听了这些话，崩天魔神似乎已经做出了什么决定，压抑的说道：“本座……已经活的够久了，在这亿万年的人生里，本座唯一的盼头就是复仇。可是现在……本座无法接受这样的结果，所以本座要找到答案，本座情愿活着死去，也不愿意不明不白的活着！”

　　崩天魔神的话，仿佛做出了什么决定，婉华仙子立刻笑着应道：“这些正是我、太清、太恶、太平想和你说的。现在我们都已经安排好了一切后事，即便是这次可能要把命留在这里，也已经无怨无悔，决定深入虎穴，一探究竟！”

　　崩天魔神皱了皱眉头，回道：“实际上没有必要如此，冒险的事情由本座一个人来完成便可，洪宇少了你们，必然会再次大乱。而且如果我们都把命留在这里，这场浩劫蔓延开来，对整个修真界极有可能是灭顶之灾！”

　　“不会！”

　　婉华仙子说道：“在前不久，银焰告诉我们，楚逸已经隔空传念联系过他了，他新兵器即将炼制而成，到时候无论什么样的浩劫，他都能够轻松应对。所以我们才能够放心前来助你，一起探明这个秘密。”

　　楚逸？

　　崩天魔神沉默了很久，开口摇头叹息道：“这家伙总是出人意料，做出许多匪夷所思的事情……但不得不承认，他的确有可能是我们最后的希望。”

　　婉华仙子笑着回道：“那么我们还在迟疑什么呢？”

　　崩天魔神强自振奋精神，豪迈说道：“走吧，无论前面迎接我们的是灾难和死亡，还是最后的希望，直至最后一刻，也让我们豪情万丈一回，看看这贼老天还能够用什么样的方法折磨我们！”

　　好！

　　婉华仙子、三大圣明亦是豪情万丈的应了一声，随着崩天魔神进入了神庙之中。

　　然而……结果……

　　崩天魔神、婉华仙子、三大圣明进入神庙之中，接连不断的搜索了三天三夜，几乎可以说是把神庙给彻彻底底的翻了个底朝天，结果虽然找到了大量的珍贵物品，可以说是整个域外文明的精华，但是他们所希望的灭绝之谜，却怎么也没有找到。

　　为什么？


第七百四十五章 浩劫降临（下）

　　崩天魔神、婉华仙子、三大圣明全体傻眼了，他们感觉自己就像是卯足了劲的剑客，即将要与他们无法战胜的强大存在决战，结果却在决战的刹那，敌人却莫名其妙的消失了。

　　这种感觉十分的诡异，也让崩天魔神、婉华仙子、三大圣明有些始料不及。

　　不，事情绝不会就这么简单的结束！

　　崩天魔神、婉华仙子、三大圣明继续探索，再次花费了三天的时间，挖地三尺，甚至连墙砖里的缝隙和灰尘都没有放过，结果在神庙中仍然什么都没有寻找到。

　　到了如此的程度还找不到，下面只有把这座神庙给拆了！

　　只是动手拆神庙，这明显是件很不现实的程度，且先不说整座神庙浑然天成，即便是超脱境强者也难以拆卸，神庙与神庙内的法则连成一片，贸然拆掉神庙，必然会引起一系列的不良反应。

　　如果到时候神庙来个彻底的大爆炸，所有的本源之火干脆彻底暴走，以崩天魔神、婉华仙子、三大圣明的修为恐怕也难逃一死。

　　且先不说这些，这个神庙内的本源之火拥有三千，三千本源连成一个整体，效果绝对可媲美大道神树，到时候如果能够为洪宇所用，光是这些本源之火就能够让洪宇圣人、古族，乃至太虚寰宇的修士，实力提升一个档次。

　　故，在崩天魔神、婉华仙子、三大圣明始终未能找到域外民族的消失之谜后，只能无奈的选择放弃。

　　不知道为什么，在放弃之后，崩天魔神、婉华仙子、三大圣明都莫名其妙的安心了下来，纷纷安慰自己，认为只是自己多心了，这场浩劫有惊无险的就这么过去了，那些域外文明已经成为过去，从此洪宇诸界、太虚寰宇歌舞升平，再无任何的危机。

　　而产生了这么个想法之后，崩天魔神、婉华仙子、三大圣明的心思再次活跃了起来。

　　比如说关于这个神庙的搜索和挖掘，任何能够带走的东西全部带走，任何有价值的东西绝不放过。甚至在最后，崩天魔神、婉华仙子、三大圣明干脆使用大法力，把整个星球都挪移走了，直接干脆的带回太虚寰宇，找个地方安置了起来。

　　安置好整个星球，崩天魔神、婉华仙子、三大圣明亲自为此星球命名为：域外星！

　　域外星的诞生，使洪宇诸界的古族、圣人；太虚寰宇的修士，无不欢欣鼓舞，及心情振奋，甚至许多古族、圣人、修士更是卯足了劲，希望能够在域外星上安居乐业，希望能够定居在域外星之上，借助域外星那可媲美大道神树的力量，使自己的修行更进一步。

　　当然了，这也不是任何人想住就能居住的！

　　由于担心域外星造成拥挤的情况，太清圣明设议和提案，对域外星进行限制和监管，只有对洪宇诸界、太虚寰宇做出过极大贡献的人，才拥有资格进入域外星修炼。

　　至此，首批批准进入域外星居住的圣人、古族、修士约三千万余人，几乎清一色的都是洪宇诸界、太虚寰宇赫赫有名的古族、圣人、修士。

　　而这批人进入后，域外星的好处体现出来了！

　　首先，专门利用域外文明的技术，设计出来的修行殿，拥有着一日千年的特殊效果，大大的有效提高了修炼的速度。

　　其次，域外星的本源之火体系，更进一步增加了修行速度，使进入修行殿中的圣人、古族、修士无不受益良多。

　　如白起、七修子、自在法王等人，依靠贡献度换取进入修行殿的修行时间，居然在短短二十天的时间里，彼此纷纷突破，进军到了超脱境的高度，成为了仅在楚逸、崩天魔神、婉华仙子、三大圣明之下的存在。

　　一时间，白起、七修子、自在法王的提升，更进一步激发了洪宇诸界、太虚寰宇的圣人、古族、修士们的修炼热情，诸多人卯足了劲想要进入域外星修行。

　　不得已之下，太清圣明只能再次开放进入域外星的人口数量，导致域外星的居住人数，从三千万，暴增到了一亿一千万左右。

　　所有人都卯足了劲，想要在神庙周围的地域修炼，以至于现在在域外星四周的星空，都每日拥有许多修士赶来修炼，使整个修真界可谓是热火朝天。

　　可以说，整个域外星上的土地，都只能用寸土寸金才能形容。

　　同时，因为域外星的存在，洪宇诸界、太虚寰宇也进入了一个新的发展时代，就像是加速了的进化，修真界变的蒸蒸日上。

　　然而……谁也没有想到！！！

　　真正的浩劫正在以某种不正常的方式悄然降临，一场史料无极的混乱悄然发生，开始还非常的微小，但是逐渐蔓延到了一个无法预料的高度。

　　所有进入域外星的圣人、古族、修士开始大面积死亡，亦或是疯了？

　　……

　　远古神域！

　　楚逸通过隔空神念与银猪交流，得知浩劫并没有发生，那些域外民族全部消失了，原本应该出现的危机悉数没有出现，楚逸完全可以继续神器的炼制。

　　可是不知道为什么，银猪报告来的好消息，非但没有让楚逸更加的安心，内心更是生起一种非常难以用语言描述的不安感。

　　但楚逸不是喜欢危言耸听的人，所以只是提醒银猪注意，有什么变化第一时间把消息送过来。

　　随后楚逸继续开始专心对神器进行炼制，而神器的炼制此刻已经到了最后的关键时期，楚逸不想有任何的差池，一切都以神器的炼制为主，只有等到神器炼制而成，到时候无论发生什么危机，楚逸都能够化解。

　　就这样，时间点点滴滴流逝！

　　当楚逸终于渡过了最艰难的时刻，神器已经炼制完成，开始进行收尾的阶段，楚逸终于空出时间，再次使用强大的隔空神念联系一下银猪，询问现在的情况。

　　预期的危险并没有出现，银猪反而语气非常的亢奋，明确的告知浩劫已经过去了，或者说浩劫根本就没有发生，所有的域外民族都已经死光光了。

　　不仅如此，崩天魔神带人冒险探索域外星域，一场探索下来，非但以零伤亡结束，更是收获了大量的域外文明技术。

　　尤其是最后一次探索，崩天魔神、婉华仙子、三大圣明更是直接大法力挪移来了一颗域外星域的星球，整个星球由三千本源法则构成，拥有着强大的法则之力，在星球上的修炼比大道神树都不差。

　　以至于现在，整个修士界都热闹非凡，盛况空前，现在好多人都挤向域外星修炼。

　　可是……在听闻这个消息后，楚逸非但没有替修真界的蓬勃发展而高兴，反而更加的心神难安，隐约间预感到什么不好的事情即将发生。

　　为什么内心越来越不安？

　　楚逸皱眉思索很久，他知道这场大趋势他已经无法阻止，只能救下自己能救的人。故在最后做出的回答只有一个，严厉要求银猪不要掺和这趟浑水，并且也不准谢翩翩、楚云、楚思等伙伴和亲人靠近域外星，立刻回道鸿蒙大界的太鸿府，在那里等着。

　　银猪很不解楚逸为何做出如此的决定，误以为楚逸拥有大道神树，根本就不稀罕什么域外星，所以便很不以为然的应了下来。

　　银猪如此不在意的态度，说实话挺让楚逸担忧的，但好在银猪对楚逸的命令向来都是贯彻执行，于是便开始联系人，希望他们不要参与域外星的事情。

　　可是让银猪吃惊的是，许多人都像是着了魔似的，根本就不愿意离开域外星，那种疯狂的态度，让银猪内心升起了一股浓郁的不安。尤其是想起楚逸那种严厉的态度，开始逐渐把这件事放在心上。

　　但是银猪终于认真起来后，事情显然已经为时已晚，直到最后银猪也才不过是带走谢翩翩、楚云、楚思、剑流星、姬妃五人。至于其余人等，都疯狂的陷入了域外星，开始在上面疯狂的修炼。

　　银猪这时候内心升起的不安感更加强烈，可是他已经彻底无法阻止了，只能静观事态的发展，然后在太鸿府等候楚逸的回归。

　　时间流逝，不知不觉中，一种独特的气息在修真界中酝酿着！

　　虽然置身在外，但是银猪却从来没有一刻松懈过，每日的打探下，时不时的听到域外星那里出现了发疯的事情，许多人莫名其妙的开始到处杀人，尽管最后被成功制止，可依然没有任何的好转。

　　最后，发疯的人越来越多，就像是瘟疫在蔓延，甚至达到高峰期的时候，一天之内竟然拥有上万名修真者发疯。

　　但是真正导致这事件爆发的时候，乃是在一天之内，白起、七修子、自在法王、崩天魔神、婉华仙子、三大圣明同时发疯。

　　浩劫！

　　合计八位超脱境强者突然发疯，对于修真界来说，绝对是史无前例的浩劫，他们到处杀戮，眼前能够摧毁的一切，悉数被他们尽全力摧毁。并且被他们攻击的人，也都开始跟着发疯，最终蔓延了整个太虚寰宇，把太虚寰宇化成了一片真正的战火地狱和疯狂的杀戮世界。

　　得知这个消息，银猪当场整个人就傻眼了！

　　随后，这股疯狂的趋势，开始蔓延到了洪宇诸界，大量的圣人、古族都变成了杀戮的疯子，眼前只要是生命，他们就会扑上去疯狂的杀戮。

　　疯狂在蔓延，修真界再无任何的乐土，留下的只有无与伦比的疯狂！

　　而仅存不多的清醒者，终于意识到，真正的浩劫，在这个时候才算是正式的降临！


第七百四十六章 楚逸归来（上）

　　烽火燎原，烟火凌乱，到处都是残垣断壁，血染大地！

　　这是如今修真界最真实的写照，几乎可以说无论是太虚寰宇，还是更高层次的洪宇诸界，几乎都看不到一个正常人，全体就像是择人而噬的凶兽，竭尽所能杀戮一切能够杀戮的存在。

　　甚至就算躲到自己修出的一方世界中，亦能够被特殊的方法搜索出来，竭尽所能的虐杀致死，不留活口。

　　不仅如此，这些发疯的圣人、古族、修士本身还蕴含着一种非常独特的毒素，但凡被他们攻击到的人，都会变的和他们一样发疯。

　　故，在这样特殊的毒素蔓延下，修真界发疯的圣人、古族、修士越来越多，反之正常的圣人、古族、修士越来越少。

　　最终……在这场席卷了整个修真界的浩劫面前，还正常的存在已经所剩无几！

　　而到了今天，修真界更是仅只剩下一片土地还没有被这种疯狂所污染，那就是在洪宇四大管理者，如今洪宇第一人，太鸿圣明：战神楚逸的居所。

　　此刻，在太鸿府！

　　太鸿府这里的情况非常的不容乐观，无穷发疯的圣人、古族，纷纷聚集在太鸿府之外，纷纷张牙舞爪，甚至不惜以命相搏，疯狂的围攻整座太鸿府。

　　幸运的是，太鸿府毕竟当初是专门为楚逸建造的府邸，占据了整座岛屿不说，岛上拥有着各种强大的防御，甚至许多还都是楚逸亲手设计，专门用来应付意外的情况。

　　其中，太鸿府之所以能够镇守住，最关键的还是楚逸把古神殿运用成核心，镇压在太鸿府之中，否则这么多发疯的古族、圣人、修士围攻，恐怕这太鸿府再强，最终还是要被攻破，居住在太鸿府中的人，均不能幸免。

　　同时，因为太鸿府的特殊地位，如今洪宇诸界、太虚寰宇，勉强还能够保持意识清醒的圣人、古族、修士都纷纷聚集于此，挣扎着进行最后的抵抗。

　　不，更严格来说，如今的洪宇诸界、太虚寰宇，虽然被浩劫以席卷天下之势，给彻底的覆盖蔓延，但是还清醒，还活着的人，在此刻都还没有失去希望。

　　原因无它，因为还有楚逸！

　　通过能够和楚逸进行隔空神念的交流，修真界还清醒的古族、圣人、修士都已经得知，楚逸已经铸造好了属于他的兵器，正在以最快的速度赶回来。

　　故，现在所有人都憋足了劲，他们知道当天下第一人，太鸿圣明：战神楚逸赶回来的时候，那一天就是扼杀浩劫，进行大反击的时刻。

　　然而……谁又能够想到，该等的人没有出现，不该等的人却出现了！

　　轰隆！

　　东面飞来了一团浓郁的乌云，那是由无穷的魔气聚集而成的乌云；西面飞来了万丈的霞光，那是由密集的仙气聚集而成的霞光；南面飞来了一团森然的妖云，那是由恐怖的妖气聚集而成的妖云。

　　黑色的魔云，青色的仙光，紫色的妖气！

　　此刻在东、西、南三个方向出现的气息绝对不同寻常，因为这三股气息，每一股都已经达到了超脱境的层次。

　　他们是……三大圣明！

　　楚逸还未赶回来，而实力仅次于楚逸的三大圣明却已经粉墨登场，目睹这一切，太鸿府内所有人，均已经露出了绝望和痛苦的表情。

　　原因无它，皆因现如今，崩天魔神、婉华仙子、三大圣明、白起、七修子、自在法王均是能够让人谈虎色变的人物。不仅仅是他们疯的最彻底，更重要的是因为他们均拥有着超脱境的修为，乃是如今修真界公认的强者。

　　而反观这边，除了银猪动用天地行舟，还勉强能够与三大圣明一战之外，在场所有的圣人、古族、修士几乎都可以说无一战之力。

　　甚至就算是银猪，勉强对付一位圣明还行，恶战三位圣明，即便是银猪也根本做不到。

　　完了！

　　这是现场每一个人的想法，绝望的看着虚空之上，三大圣明隐隐浮现，均是无比的面色狰狞，咆哮一声，森然同时出手狂攻向了太鸿府。

　　轰隆！

　　第一击，三大圣明联手的攻击虽然未轰破太鸿府的防御，但是劲透而入，硬生生把太鸿府轰的颤抖不休。

　　轰隆！

　　第二击，三大圣明再次出手，太鸿府再次遭受了巨大的压力，动荡不休之际，防御范围内出了部分问道三境大能还能勉强站住脚跟，圣人级的存在则气血沸腾，修士级很干脆的人仰马翻。

　　轰隆！

　　第三击，太鸿府在承受了三大圣明的第三记攻击后，笼罩全府的防御，终于出现了裂痕，以至于让三大圣明更多的力量渗透而入。

　　刹那间，问道三境的强者气血沸腾，圣人级的存在开始人仰马翻，修士级的存在则已经干脆就有数百人当场被三大圣明的劲力给震死。

　　轰隆！

　　第四击，三大圣明的第四记攻击力量上翻了至少三倍以上，显然接连四击没能够轰开太鸿府，导致他们凶威大盛，势必要依靠这第四记攻击，轰破防御。

　　三大圣明无愧是纵横洪宇亿万年的强者，全力一击之下，威力惊天动地，太鸿府的防御瞬间被轰开一层层缺口，当场宣布告破。

　　完了！

　　谁也没有想到，三大圣明现在居然变的如此恐怖，仅仅只用四记强横的攻击，就彻底的打破了太鸿府的防御，未免有些太过骇人听闻了。

　　而面对太鸿府的防御告破，在场所有人当场就急红了眼，尤其是银猪，他不仅有着守护太鸿府的义务，更有着保护楚逸家人的责任。

　　现在谢翩翩、楚云、楚思、乃至晴天都在太鸿府，银猪就算把自己的性命葬送于此，也坚决不能让他们出现任何的意外。

　　昂吼！

　　银猪近乎于疯狂的咆哮着，看到三大圣明轰破了太鸿府的防御，凶残的杀戮而来后，义无反顾的周身燃烧着麒麟神火，化身成为麒麟神，以一种近乎于燃烧生命的方式扑了上去。

　　可是三大圣明显然修为又有增长，爆发出来的战斗力今非昔比，银猪拥有返祖的力量，还拥有妖族至宝：天地行舟协助，结果在短短的三招两式中，就完全被三大圣明压制，险象环生。

　　同时，无数发疯的圣人、古族、修士也终于抓住机会，纷纷从太鸿府防御的缺口处冲杀了进来，一个个不要命的扑向了在场的每一个人，甚至不惜丢掉自己的性命，也要把所有的人击杀，同化成他们的模样。

　　溃败……大面积的溃败！

　　绝望……致命的死亡临近！

　　局面瞬息间变的一发不可收拾，被三大圣明完全压制着在打的银猪根本无力回天，尤其是在看到谢翩翩保护着楚云、楚思，接连遭受到发疯者的攻击时，银猪再也无法遏制的发出了痛苦的悲啸声。

　　“昂吼！剑流星、姬妃，我马上会和三大圣明拼命，为你们杀出一条血路，你们带着楚逸的妻儿，逃出去！！！”

　　仿佛要把生命的烈火燃烧尽，银猪眼中闪烁着死意，咆哮声过后，便毫不迟疑的冲向了三大圣明，决定不惜牺牲自己的生命，也要履行自己的责任和义务，为楚逸的妻儿换来一线生机。

　　而听到银猪如此的吩咐，谢翩翩眼中闪过一丝哀色，但是大势面前，她容不得有丝毫的优柔寡断，只能果断说道：“流星、姬妃……”

　　剑流星、姬妃第一时间来到谢翩翩的身边，眼中闪过几丝疑惑。

　　“流星、姬妃，云儿、思思就拜托你们了！”

　　说着，谢翩翩看着躲在自己怀中的楚云、楚思，身为母亲，眼中遏制不住的闪过片片柔情，缓缓说道：“云儿、思思，你们跟着剑叔叔、姬妃阿姨一起走，好吗？”

　　楚云、楚思闪烁着明亮的大眼睛，看着自己的母亲片刻，年纪虽幼，却很懂事的他们，没有在这个时候捣乱，坚强的点了点头。

　　谢翩翩充满了爱意的抚摸一下他们，然后看着剑流星、姬妃认真的说道：“云儿、思思就拜托你们了！”

　　姬妃还想再说什么，剑流星则阻止道：“我知道了，除非我死，楚云、楚思不会受到一丁点的伤害。”

　　姬妃大惊，不解的问道：“剑兄，这……”

　　剑流云摇了摇头，再次阻止姬妃说下去，回道：“她是楚逸的妻子，她明白这时候该做什么！”

　　姬妃陷入了沉默，最终叹息一声，各自把楚云、楚思收到了自己的灵天仙境之中，随后表示自己已经做好了准备。

　　谢翩翩眼中闪烁着不舍，但是这时候她必须坚强起来，强忍着眼中不舍的泪水说道：“待会我会带人突围，如果有机会，你们先逃，无论如何……请你们保护好云儿、思思，因为他们是我和楚逸的命儿！”

　　剑流星、姬妃再次表示自己明白，至此谢翩翩眼中再无任何顾忌的闪过一丝果断，振臂高呼道：“大家不要慌，不要乱！楚逸会来的，他一定会回来的，请相信我，随着我一起突围！”


第七百四十七章 楚逸归来（下）

　　事到如今，所有的人只能选择相信谢翩翩，纷纷聚拢了过来，准备开始突围。

　　而当所有人全部都聚集好了之后，谢翩翩果断的高呼道：“银焰，对不起，就拜托你了！”

　　昂吼！

　　银猪用一声苍茫的咆哮，来告诉谢翩翩，他此刻的决心。随即，便见银猪再也没有丝毫的迟疑，仿佛要把自己的生命都燃烧殆尽，周身燃烧起了炽热的麒麟神火。

　　麒麟神火越燃越浓，就像是一颗太阳在此刻成型，炽热的麒麟神火彻底的覆盖了四极八荒，似能够把天地烧穿，即便是失去了理智的三大圣明，此刻都畏惧的不敢摄其锋芒，接连暴退，避过这团燃烧的麒麟神火。

　　接着，仿佛太阳般燃烧的银猪，开始移动了起来，所过之处，天地间的一切均化成了燎原火海，蒸发了一个个企图靠近的存在，把任何能够燃烧的发疯者，悉数焚烧在这如同太阳般的麒麟神火之下。

　　“跟上！”

　　看到银猪杀开了一条血路，谢翩翩没有丝毫迟疑，果断指挥所有人跟在银猪的后面，随同银猪一同前进和突围。

　　呼！

　　如太阳般的巨大的麒麟神火开道，发疯的圣人、古族、修士们的攻击终于被成功遏制，众人不敢有丝毫怠慢，以最快的速度突破，硬生生的杀出了太鸿府，杀出了鸿蒙大界，杀到了鸿蒙界门之前。

　　而仅仅是这么短暂的路程，银猪几乎耗尽了自己所有的生命本源，看着鸿蒙界门历历在目，银猪终于露出了一丝满足的笑容。

　　“亿万年前，我未能守护好齐天！”

　　“亿万年后，我不能再重复亿万年前的错误！”

　　眼中闪烁着惨烈的决然，银猪咆哮一声，轰破了鸿蒙界门处的残留发疯者，随即雷声咆哮道：“冲出去，我替你们挡住后面的追兵！”

　　谢翩翩眼中含着泪，回头看了一眼杀回去的银猪，咬牙喊道：“所有人，随我冲出鸿蒙大界！”

　　身为楚逸的妻子，谢翩翩在这一刻义无反顾的身先士卒，周身荡漾着惨烈的仙气，带着所有人杀出了鸿蒙大界。

　　然而……

　　离开鸿蒙大界后，等待这所有人的不是希望，而是浓浓的绝望！

　　人山人海！

　　呈现在谢翩翩等人面前的，到处都是发疯了的古族、圣人、修士，他们似乎早就已经等待多时，疯狂且狰狞的注视着从鸿蒙大界出现的谢翩翩等人，仿佛早就做好了准备。

　　埋伏？

　　不，谢翩翩有些无法接受这些现实，因为在她的记忆中，谢翩翩等人非常了解，这些发疯了的古族、圣人、修士就像是傀儡般，几乎没有了思考的能力和意识，怎么可能还会打出配合，并且设下埋伏呢？

　　但是现在事实就摆放在眼前，谢翩翩等人根本无法否认，看着眼前这些可能数量在十万、百万、千万、亿万之众的发疯圣人、古族、修士，谢翩翩等人几乎陷入了最深最深的绝望。

　　不！

　　还不能绝望！

　　谢翩翩想起了楚云、楚思两个可爱的孩子，那是她与楚逸挚爱的结晶。故，就算是谢翩翩可以义无反顾的把命留在这里，但也一定要保证两个孩子的安全，保证两个孩子活下来。

　　哪怕是燃烧尽最后一丝生命……

　　“流星、姬妃，就拜托你们了，无论如何都要逃出去！”

　　谢翩翩说出这些话的时候，剑流星、姬妃自然十分清楚谢翩翩为什么会这么说，一时间，彼此内心的情绪，几乎有些压抑到了极点。尤其是注视到，谢翩翩眼中流露出的决然，剑流星、姬妃更是内心感触良多。

　　“放心好了，我剑流星在，小楚云不会受到任何伤害！”

　　“我会用我的命，去守护楚思！”

　　这个时候，剑流星、姬妃现在什么都无法说，只能答应谢翩翩。同时在说出这些话的时候，剑流星、姬妃内心中无不亦升起了决然的心态，暗暗决定哪怕是把自己的生命燃尽，也要成功护送楚云、楚思逃出生天。

　　可是这一切，又谈何容易？

　　天上地下都是发疯的圣人、古族、修士，亿亿万万，就算是硬堆尸体，也能够堆得剑流星、姬妃寸步难行。

　　更何况，在此刻……

　　轰隆！

　　银猪化身成为麒麟神的庞大身体，犹如毁星坠落般，重重的砸在了整个逃亡队伍的前方，硬生生砸塌了星空之路，浑身上下漆染着鲜血，倒地昏迷不醒。

　　惊！

　　目睹如此的情景，在场的所有人皆在此心神猛沉，默默的注视着重伤到极点，几乎连站起来的力气都没有，却又拼命想要站起来继续战斗的银猪，许多人看起来心都快要碎了。

　　与此同时，三大圣明犹如三座无法逾越的大山，占据三个方向，包围着整个队伍，冷酷的释放出了无穷的仙威、魔威、妖威，沉甸甸的压在身上、心上，使人几乎就要崩溃和绝望。

　　完了！

　　一切都完了！

　　每个人的眼中都涌现出了死意，默默的注视着三大圣明，等待着死亡的宣判。

　　不，还有人没有绝望！

　　剑流星、姬妃默默的观察着四周，他们需要一个机会，一个能够成功突围的机会，因为楚云、楚思这两个可爱又懂事的孩子，需要他们的保护，来脱离这个险境。

　　只需要一个机会！

　　现在剑流星和姬妃只需要一个机会，他们就能够以最快的速度突围而出，带领着楚逸的两个可爱的孩子，成功的逃出生天。

　　可是……这个机会看不到！

　　剑流星、姬妃焦急无比，正不知所措之际，突然就见谢翩翩举起了古神殿，运转并产生一股巨大的吸力，把剑流星、姬妃收入其中，随即就见谢翩翩施法，用尽全力的把古神殿给掷了出去。

　　古神殿疾如彗星，快的仿佛能够超越光，转身之间就到了视线的尽头，即将脱离整个战场。

　　可是，就在古神殿快要成功的护送着剑流星、姬妃离开之际，冷酷的太平圣明突然吹出一股可怕的妖风，卷住了古神殿，随即再用力的一吸，硬生生的把古神殿吸回到了自己的面前，随手把古神殿紧紧的握在手中。

　　“不！”

　　谢翩翩发出了一声凄厉的呼喝声，拼命的朝太平圣明扑了过去，可惜的是以她现在不过证道境的修为，根本就不可能是太平圣明的对手。

　　而且太平圣明并非一人，三大圣明犹如一个整体，就在谢翩翩刚刚行动，太清圣明便立刻打出一道仙光，化成了一座大山，朝谢翩翩镇压了下来。

　　仙山压境，谢翩翩避无可避，命悬一线！

　　所有人随之发出了惊呼，银猪更是悲痛欲绝的发出了悲鸣，拼命的想要站起来解救谢翩翩，但是受伤严重的他，却什么也做不到，只能睚眦欲裂的看着谢翩翩，被仙山镇压。

　　刹那间！

　　银猪在亲眼看到谢翩翩被仙山镇压的一幕时，整个人彻底的傻眼了，再也遏制不住发出了一声痛苦的悲呼。

　　“楚逸，你他妈的在那里啊！”

　　楚逸在那里？

　　在这个时候，所有人心中只剩下一个想法，那就是希望楚逸能够奇迹般的出现，可是直到谢翩翩给镇压在仙山之下，及无论谢翩翩如何呼唤，楚逸到最后都没有出现。

　　结果，所有人只能眼睁睁的看着这一幕，绝望……绝望……绝望着……

　　在这股绝望面前，有人已经泣不成声，有人已经垂下了手中的兵刃，就连银猪也已经仿佛失了魂般，无助的躺在地上，等待着死亡的降临。

　　然而，就在这个时刻！

　　轰！

　　突如其来的一声巨响，震住了在场所有人，就在每个人目瞪口呆之际，吃惊的看到刚刚镇压谢翩翩的那座仙山，突然炸成粉碎，一股无比浓郁的神之荣光，犹如亘古以来最灿烂的神日，把天地都照射成为最灿烂的金色，笼罩在天与地之间。

　　惊！

　　发生了什么？

　　所有人都吃惊的望向那里，隐约间能够看到那浓郁的金光中，某个挺拔的身影傲立着，看起来是那么的熟悉。

　　不错，这个身影非常熟悉！

　　皆因这个身影不是别人，正是洪宇四大管理者之一的太鸿圣明，如今修真界最强之神：战神楚逸！

　　楚逸来了！

　　楚逸终于回来了！

　　刹那间，伴随着楚逸的出现，所有人不知道为什么，均在这一刻产生了一种拨云见日，散去所有阴霾感的情绪。

　　甚至伴随着楚逸的出现，所有人不知道为什么，莫名其妙的安定了下来，仿佛只要楚逸在，任何危机都不算是危机，都能够轻而易举的化解，因为这个世界上没有人比楚逸更加的可靠，和让人信任。

　　楚逸来了！

　　楚逸真的回来了！

　　所有人都情绪激荡的看着神之荣光，缓缓从楚逸的身上收敛，楚逸冷冽的搂着笑容满面的谢翩翩，再次尊临修真界！

　　楚逸回归！

　　战神回归！

　　传说回归！

　　在万众的注视间和期盼间，楚逸一如既往的散发着强大的气势，甚至远超当初所特有的气势，以近乎于无敌的姿态，成功的粉碎了仙山，并解救出了镇压在仙山下的谢翩翩。


第七百四十八章 天神之兵（上）

　　不仅如此，这时候大家在关注楚逸的同时，还注意到楚逸手中握着的一件兵器！

　　这件兵器的造型十分的奇怪，看起来粗糙不堪，只能依稀和模糊的辨认出这是柄重剑造型的石剑，除了比较大点之外，可能用石板来形容会更加的贴切。

　　但是却不知道为什么，这么粗糙的石板型重剑，却给人一种不同外表的厚重感和内涵，用简单的一句话来说，那就是——重剑无锋，大巧不工！

　　简单来说，这就是一种‘洗尽铅华呈素姿，返璞归真成大器’的超然姿态！

　　非同寻常的楚逸！

　　非同寻常的重剑！

　　当楚逸和这柄重剑无比简简单单的往那里一站，瞬间吸引了所有人的目光，给人一种天人合一，及一种天下无敌的姿态。

　　刹那间，所有人明白了！

　　楚逸不仅仅是回归，而且他的实力又更上一个层次，以无与伦比且天下无双的姿态，回归到了修真界。

　　而楚逸的回归，必然能够在修真界掀起一场惊涛骇浪，如同最耀眼的太阳，赋予人们希望，带领人们渡过那场浩劫。

　　唰！

　　就在所有人注视间，楚逸人如梦如幻，直接消失在原地，几乎又在同时间，带着谢翩翩出现在银猪的面前，缓缓俯下身来，表情略带一丝丝愧疚，道：“抱歉，老伙计，我……来晚了！”

　　银猪同样无比愧疚的看着楚逸，回道：“抱歉，我也没有保护好你的家人，也没有守护住你的家。”

　　楚逸摇头回道：“够了，已经足够多了……所以接下来，你就好好的休息吧，把所有事情都交给我，我会替你讨回一切公道。”

　　说着，楚逸毫不迟疑的使用大量的神血，来缓解银猪的伤势，重新冷酷的站了起来，冷然对谢翩翩说道：“翩翩，照顾好银焰！”

　　谢翩翩坚定不移的点了点头，回道：“我知道了，你放手去做吧，但别忘了救回云儿、思思！”

　　楚逸回头灿烂一笑，带着让谢翩翩安心的语气，说道：“放心好了，那是我们的孩子，我怎么会忘了他们呢？”

　　话音落下，楚逸已然消失在原地，仍是那种快的仿佛超越了时间的速度，直接在下一刻出现在发疯的太平圣明面前，单手按在太平圣明的肩膀上。

　　“太平，我楚逸的孩子，岂是你能够碰触的存在？”

　　咔嚓！

　　伴随着楚逸的声音落下，那可怕的古神之力悍然发动，太平圣明的骨头应声而碎，惨叫一声，手中托着的古神殿拿捏不住的掉了出来，被楚逸轻松夺回，随手置放在了鸿蒙空间之中。

　　与此同时，太清圣明、太恶圣明才不过迟迟反应过来，看到太平圣明被楚逸翻掌间重伤，顿时发疯发狂般的扑了过来，以席卷天下之势，狂攻向了楚逸。

　　可是面对两方的攻击，楚逸的表情从始至终都没有任何变化，单手依然犹如大山般，镇压着不断反抗的太平圣明，另一只手则紧握住手中无锋重剑，挥向狂攻而来的太清圣明、太恶圣明。

　　一剑！

　　刹那间，天地翻转，风云畸变，无锋重剑爆发出一股无敌于天下，根本无法抗衡的恐怖劲力，简单直接的轰破了太清圣明、太恶圣明的强大攻击。

　　不仅如此！

　　无锋重剑上所蕴含的力量实在太过恐怖，摧毁了太清圣明、太恶圣明的可怕攻势，还不愿意就此罢休，恐怖的一路蔓延而下，长驱直入，所过之处皆是人仰马翻，肢体断臂漫天飞舞，血雨腥风如倾盆大雨。

　　片刻间，楚逸不过是简单的一个挥剑动作，剑劲所指之处，皆已经完全成为了楚逸手中这柄无锋重剑下的亡魂。

　　初步估计，死在这一剑下的存在，最少也得有个十万八万！

　　乃至包括那太清圣明、太恶圣明，更是人如流星般被轰飞了出去，一路暴跌上百公里，撞死了无数被波及的发疯古族、圣人、修士，硬生生的碾压出了一条血淋淋的血路。

　　这……是什么剑？

　　目睹这一切，所有人全都惊呆了，大脑呆滞，完全失去了思考的能力，皆以无比惊骇的表情，看着楚逸，看着楚逸手中的无锋重剑，暗想自己如果面对这样的剑，多半也会像那些发疯古族、圣人、修士般凄惨。

　　同时，在这一刻，所有人已经猜测出，楚逸花费那么长时间炼制出来的神兵，果然非同凡响，惊世骇俗啊！

　　不仅正常的修真者如此想，那些发疯的修真者同样亦是如此！

　　明明已经失去了正常思维的他们，明明已经是只知道杀戮和不知道畏惧的存在，但是在此刻，他们皆已经露出了惊骇的表情，看向楚逸的眼神，仿佛楚逸才是真正的魔鬼。

　　这些发疯的修真者居然也知道怕了？

　　正常的修真者们注意到这一点，表情皆变的非常精彩，但在清一色感受到楚逸的强大后，又纷纷忍不住亢奋了起来。

　　因为……楚逸没有让他们失望！

　　而就在这个时候，说时迟，那时快！

　　三大圣明似乎也感受到楚逸手中这把剑的可怕，太清圣明、太恶圣明浑身是血的再次杀戮回来之际，被镇压的太平圣明居然也成功的做出了被逼的偷袭行为。

　　呼！

　　太平圣明乃是蛮妖身，蛮妖千变万化，个个皆有独特的本领。太平圣明自然也不例外，居然生生的长出了四条数丈长的妖尾，灵活无比的缠住楚逸的四肢。

　　不好！

　　看到楚逸被缠住，诸多正常的修真者皆是脸色大变，尤其是看到太清圣明、太恶圣明时机把握的恰到好处，同时杀到楚逸面前。

　　前者手掌翻化成一座大山镇压而下，当场镇住楚逸的天灵，迫使楚逸无法有任何的行动。后者双手锁住楚逸手中的无锋重剑，欲夺下楚逸手中的神兵，让楚逸再难爆发出那么强大的攻击。

　　可是面对这一切，楚逸却只是一声冷笑，不屑道：“想镇压我？就凭你们？”

　　话说之间，身体用力狠狠一扭，从身体之中立刻爆发出一股无穷的力量，就好似楚逸的身体中每一块肌肉，每一个细胞都蕴含着能够抬天的力量。

　　刹那间，太平圣明的四根妖尾当场全部折断，太清圣明如遭雷击，整个人犹如炮弹般倒飞了出去。至于太恶圣明，因为没有紧挨着楚逸的身体，虽然没有遭受到任何伤害，但是却遭受到了太清圣明、太平圣明还要惨的事情。

　　“想要我的神兵？呵呵，给你便是！”

　　话说之间，楚逸居然真的松手，把剑主动送给了太恶圣明。

　　但是楚逸把剑给了太恶圣明，太恶圣明能不能拿得动，这还是一个问题。

　　咣！

　　无锋重剑倒压过来的这个瞬间，太恶圣明直感觉到有一座神峰倒压过来的感觉相当，尤其是当他运起力量阻止的时候，这样的情况非但没有丝毫的缓解，反而这种压制的力量越来越重，重到他根本无法承受，最终被彻底的压制在剑下。

　　惊！

　　看到这一幕，所有人再次瞠目结舌，大脑基本功能停止运转。随即，每个人又都纷纷倒抽一口凉气，惊骇的纷纷想到：天啊，以太恶圣明的修为，就算是一百颗修真星，恐怕都能够任意挪动，但是现在却被楚逸手中的一把剑给压住，这把剑得多重啊？

　　没有人比银猪更了解这柄剑有多重了！

　　就拿斗神棍来说，只不过是使用天神峰部分山石，就已经重九十九万九千九百九十九公斤。而现在楚逸这把剑，极有可能融合了一整座天神峰，所承载的力量恐怕得与一整座大世界相当。

　　更确切点来说，这柄无锋重剑在这片天道之下，也就只有楚逸能够拿的起来！

　　故，以太恶圣明的修为，能够拿起这柄无锋重剑才怪！

　　只是在这个时候，许多人都已经不在乎这些了，大部分人更在乎和亢奋的是，楚逸从出现到现在，救妻儿，镇圣明，一切都在举手投足之间完成，如此恐怖的实力，楚逸现在已经达到什么程度？

　　希望！

　　楚逸现在就像是希望之光，温暖着在场每个人的心灵。

　　但事情毕竟没有就此结束，楚逸接着就像是拎小鸡般，抓着太平圣明，直接丢掉无锋重剑之下，把太平圣明和太恶圣明一同镇压在剑下，而合两大圣明的力量，居然都无法有任何的反抗，只能被惨然的镇压在剑下。

　　不，不仅仅只是这样！

　　就在太平圣明和太平圣明被镇压的时候，太清圣明再次疯狂的杀了回来，抬手就是九九八十一道仙法，每一道仙法都威力无穷，惊世骇俗。

　　顷刻间，那就是天地色变，日月无光，每个人看到这么强大的仙法，无比心神惊骇，勃然色变。

　　可是楚逸却表情依旧，抬手就是一记古神一掌，就像是平时拍苍蝇那般，直接简单而轻松的打穿了这九九八十一道仙法，掌劲直接压制到了太清圣明的四周，随手用力一握。


第七百四十九章 天神之兵（下）

　　太清圣明就像是苍蝇般，被楚逸单臂化成的巨掌给握住，只留一个脑袋在外面，看起来异常的可怜和狼狈不堪。

　　随后，太清圣明如同太恶圣明、太平圣明般，被楚逸给彻底的镇压在无锋重剑之下。

　　而让人惊骇的是，三大圣明都被镇压在无锋重剑之下，同时发力，同时反抗，居然直到最后都无法撼动这无锋重剑分毫，只能痛苦不堪且卑微异常的挣扎着。

　　但从始至终，这无锋重剑却连颤动一下的情况都没有出现。

　　可怕！

　　这简直就是一面倒的战斗，完全就像是大人打小孩般轻松和简单，三大圣明怎么说也是纵横洪宇亿万年的强者，并且发疯后实力也莫名其妙的提升不少。

　　可结果呢？

　　三大圣明居然连楚逸的一根头发都没有伤到，甚至连楚逸的无锋重剑都举不动，就这么三招两式之间，被楚逸给彻底的镇压。

　　接下来，成功镇压了三大圣明之后，楚逸便再也没有看他们一眼，似乎料定他们三人别想挣脱出来似的，楚逸嘴角浮现自信的笑容，看向其余那些发疯的修真者，双手缓缓结成一个犹如宝瓶般的印法，赫然正是源术：大天地术！

　　呼！

　　天地之力猛然爆发，于天地之间凝聚成一枚宝光四射的宝瓶，似拥有着能够容纳天地的力量。

　　不，而是真正的能够容纳天地！

　　就见这天地宝瓶在凝聚而成的刹那，随即爆发出了一股无与伦比的吸扯力，犹如风暴般笼罩四方，笼罩向了所有发疯了的修真者。

　　刹那间，鬼哭狼嚎，这些发疯的修真者似感觉到了极端的危险，亡命般的开始四处逃窜，但无论他们怎么逃，最终都无法逃出天地宝瓶所吸纳的范围内。

　　亦或者说，哪怕是天与地的尽头，仍然在这天地宝瓶的吸收范围之内，就见那天地宝瓶的瓶口，完全化成了犹如黑洞般的存在，在以肉眼可辨的速度，又以能够容纳天地的容量，逐渐把所有发疯的修真者，都给吸收到了宝瓶之内。

　　一炷香！

　　仅仅不过是一炷香的时间，所有发疯的修真者，均在最后一刻都不能幸免，就像是装沙子般装在天地宝瓶之中，痛苦挣扎，纵声哀嚎，企图能够逃脱出来。

　　但直至最后一刻，他们都未能幸免！

　　咔嚓！

　　宝瓶瓶口被楚逸彻底封印，小小的瓶子中至少装下了亿万修真者，被楚逸镇压和封印在其中，不能幸免于难。如果不是楚逸念及同为修真者，他们又都是莫名其妙的疯了，否则这些人已经不是简简单单镇压和封印那么简单的事情了。

　　而成功镇压和封印了所有人后，楚逸原本严肃的表情多少也缓解了不少，随手把天地宝瓶镇压于古神空间之后，飞身来到三大圣明的身边，看着犹如野兽般咆哮，仍然歇斯底里的挣扎着的三大圣明，皱眉开始研究了起来。

　　天神之目，开眼！

　　楚逸的双眼刹那间犹如两颗小太阳般明亮和闪烁了起来，冷冽的注视着三大圣明，企图找到三大圣明发疯的原因。

　　可让楚逸吃惊的是，他什么也没有找到，三大圣明的身体无论怎么看都非常的正常，乃至灵魂都干干净净，似乎没有受到什么干扰。

　　正所谓事过反常必存妖！

　　三大圣明，乃至洪宇诸界和太虚寰宇的修真者，不会如此不明不白的发疯，必然有着什么因素的存在，只是楚逸还没有找到。

　　那么……

　　既然从三大圣明身上找不到任何的原因，那么那个域外文明呢？

　　楚逸与银猪交流过，那些域外文明已经消失，就好像人间蒸发似的，而在消失之前非常明显的出现过什么意外和争斗。

　　以此猜测，整个修真界现在所发生的事情，会不会就是域外文明当初所遭遇的惨案？

　　楚逸当机立断，决定去太虚寰宇好好观察一下那个所谓的域外星，亦或者亲自走一趟域外文明，看看究竟是什么原因，造成整个修真界如此动荡，连三大圣明、崩天魔神、婉华仙子、白起、七修子、自在法王等超脱境大能，也会出现如此的异变。

　　不过，在去之前，身边这些修真者必须得安定一下。

　　呼！

　　楚逸施法唤出了古神殿，放出剑流星、姬妃两人。

　　剑流星、姬妃因为被关在古神殿里，对于外面的事情并不清楚，故在离开古神殿的时候，彼此都如临大敌，准备继续再战。

　　但是意料中的战斗没有出现，却见到了一张张兴奋的面孔，及一位无比可靠和挺拔的身影，正微笑的望着二人。

　　楚逸？

　　剑流星、姬妃顿时惊喜非凡，就连大酷哥剑流星，此时的表情都忍不住变的温柔许多，冲着楚逸点了点头，随即便把楚云从自己的灵天仙境中释放了出来。

　　姬妃自然也不例外，脸上挂着开心的笑容，果断把楚思从自己的灵天仙境中释放出来，好让楚逸这一家人团聚。

　　“爸爸！”

　　楚云、楚思真的很懂事、很可爱、也很坚强，明明遭受到了许多磨难，但是这时候他们没有表现出任何恐惧，非常自然的一左一右扑向楚逸，开开心心的笑着。

　　楚逸溺爱的抱起两个孩子，这时候他又听到了一个熟悉的声音。

　　“父亲！”

　　面容精美到让人痴迷，脸上总是挂着甜甜笑容的晴天，也开心的冲到了楚逸的身边，用力的抱住楚逸，如同孩提时代那般，甜甜的笑着。

　　“傻丫头，都长这么大了！”

　　楚逸同样溺爱的抚摸着晴天的脑袋，记忆中的晴天还是十五六岁模样的小女孩，但是现在的晴天却已经长大了，并且修为亦达到了半步闻道的境界，气息与当年的楚逸非常相似。

　　不仅仅是晴天，许多楚逸熟悉的面容，当年在玄元星，在太虚寰宇，在洪宇诸界的人都纷纷出现，还有楚逸那修为均已经达到了大圣级别的徒弟聂心隐，但是楚逸的另外一个徒弟段芷清却不在场。

　　楚逸立刻询问聂心隐，但得到的回答是，段芷清终因修真资质不行，没有熬过鸿蒙大劫，最后止步于涅盘之境。

　　这样啊！

　　楚逸缓缓点了点头，没有再多说什么，因为在楚逸看来，段芷清能够修炼到涅盘之境，本身就已经是奇迹了。当初楚逸亲自计算过，段芷清能够修炼到元婴期，这对于她来说已经是天大的造化了。

　　与此同时，银猪的伤势也略微恢复，来到楚逸的面前，亢奋道：“楚小子，这柄无锋重剑，正是……？”

　　在银猪炯炯的期待目光中，楚逸笑着把三大圣明暂时封印起来，丢到古神空间里之后，便举起夸张的无锋重剑，朝自己面前用力一插，硬是撼的天地间一阵山摇地动。

　　好重！好恐怖的剑！

　　所有人被惊的眼珠子都快瞪了出来，暗暗咋舌之际，就听见楚逸笑着说道：“不错，这柄无锋重剑正是我以整个天神峰，及各种各样强大的力量，炼制而成的绝世神兵，名曰：天神兵！”

　　“好！”

　　银猪亢奋的说道：“这件天神兵绝对称得上古神一族，有史以来最强的兵器，即便是比起四大至宝，恐怕也不遑多让，甚至能有与四大至宝抗衡。”

　　只是能与四大至宝抗衡吗？

　　楚逸笑着没有解释下去，在楚逸看来，这柄无锋重剑，配合他的古神之力，恐怕就算是四大至宝也不见得是对手，因为整柄剑，承载的是整个洪荒神域的力量。

　　当然，这也是楚逸的猜测，究竟是否能够与四大至宝抗衡，关键还是得试验过后才行。

　　而就在楚逸思索间，银猪则继续面现难色的开口说道：“楚小子……这柄剑的重量，恐怕要承载了整个大世界的重量，你拿着这柄剑，我可抗不起来你！”

　　楚逸笑着摇了摇头道：“你知道，我从来没有把你当成坐骑看待，在我眼中你就是最好的兄弟。呵呵，另外就如你所说，这柄剑就算是一条真龙之力，也别想成功抗起来，亘古至今也就只有我和古神始祖能拿起来，就算换成九大战神也不见得能够拿起来。”

　　好可怕的天神剑啊！

　　这是所有人内心最真实的想法，看向楚逸的眼神充满了敬畏。

　　与此同时，楚逸觉的时间也差不多了，继续开口说道：“银猪，召集一下所有人，进入古神殿，然后我再把你们都送到鸿蒙空间内，接下来的事情就由我一个人解决便成。”

　　以如今修真界的情况，除了楚逸之外，任何人帮忙都是多余的。

　　但即便是如此，许多伙伴还纷纷表示愿意陪楚逸征战天下，尤其是好战分子剑流星，十分不愿意躲起来。

　　但最后楚逸还是成功的劝住了所有人，最后在银猪、谢翩翩的配合下，所有人都进入古神殿，然后再被楚逸安置在鸿蒙空间中。

　　当安置了所有人后，楚逸再无任何的后顾之忧，展开极速，朝太虚寰宇的域外星掠去。

　　然而在赶到域外星之后！

　　以楚逸的修为、见识，在看到域外星的刹那，依然还是忍不住，倒抽了一口惊骇的凉气……


第七百五十章 天地极恶（上）

　　惊骇！

　　以楚逸如今的修为、地位、见闻，究竟到底是发生了什么，才能会让楚逸露出如此惊骇的表情？

　　那是一个茧，一个似乎在聚集和酝酿着什么，正散发着冲霄恶意的巨茧！

　　这个茧就像是肿瘤般，从域外星上凸了出来，楚逸离得很远就能够看清楚这个茧的模样，通体乌黑，表面就像是一层薄薄的肉膜，肉膜上到处都是狰狞的血管，看起来就像是一个最丑陋的心脏，正以某种韵律，在缓缓的跳动着。

　　正是这么一个茧，让楚逸感觉到头皮发麻，心神惊骇！

　　那么这个茧，究竟是从何而来？

　　楚逸运转天神之目，看破了大气层的迷雾，直接看到了域外星的表面。神目所及之处，楚逸立刻清晰的看到，这个茧就长在银猪口中所描述的神庙上。

　　只是当初那辉煌的神庙，现在被这个茧完全缠住，已经看起来不是那么美观，更像是恶魔的建筑物，到处都缠着狰狞的血管。

　　嗯？

　　看到这一幕后，楚逸又惊骇的发现了另外一件事。

　　那就是茧身上的血管，连接着一个又一个蛋，这些蛋中依稀能够看到某位修真者的身影，他们似乎在蛋中经历着某种改变，或者说在蛋中经历着某种折磨。

　　这种折磨似乎让他们很痛苦，不断的被刺激着散发出种种负面的气息。

　　绝望、恐惧、疯狂、愤怒、邪恶、复仇……

　　任何一种不好的负面意志和气息，从这些饱受折磨的修真者的身上散发出来，最后全部都变成了养分，流入到了巨茧之中，滋润着巨茧成长。

　　同时，楚逸还看到许多已经破掉的蛋，这些蛋里的修真者无不都被榨干，死状极其的凄惨，即便是楚逸看了也会倒抽一口凉气。

　　而经历这种痛苦折磨又活下来的人，则已经完全模样大变，变的像极了神话故事中的恶魔，背生魔翼，面色狰狞，浑身上下散发着强烈的恶念和死意，即便是楚逸看了也头皮发麻，感受到这些恶魔的疯狂。

　　但不管怎么说，目睹了这里所发生的一切，楚逸总算找到了影响整个修真界的变化所在，正是那个不知道从哪里冒出的巨茧，一个聚集着无数恶念的存在。

　　与此同时，看到了这个巨茧，楚逸又想到了一个存在。

　　天魔始祖始魔！

　　情况是何等的相似啊，天魔始祖就是聚集天道所有的负面气息才诞生出来的，一个专门为了摧毁天道的存在。

　　就是这样！

　　在楚逸的眼中，这个邪恶的巨茧，就正在孕育着某个超脱了规则范围之内，完全是为了摧毁和战胜天道的奇妙存在。

　　不仅如此，这个邪恶巨茧内的存在，很明显超出了天魔始祖当年那个层次。

　　就拿当年的天魔始祖来说，那时候不过是天地初开，鸿蒙初变，法则初立，世间初定的时刻，天地间所能够凝聚而成的恶念并不是很多，所以天魔始祖还不算很强大，根本无法撼动强大的天道。

　　但是现在却不同了！

　　自开天辟地以来，天道之下经历了许多事情，有战争、伤害、阴谋，原本干净的世人，伴随着智慧的成长，萌生出了太多太多的欲望。

　　故，如果把开天辟地以来就积累的大量恶念，全部聚集在一起的话，这份负面能量即将达到某种超乎想象的高度。

　　简单的以这些负面能量的强度来打个比喻！

　　如果说天魔始祖所拥有的负面能量是个婴儿，那么现在呈现在楚逸眼前的这个负面能量已经完全只能用巨人才足以描述，那是一个完全不成正比的差距。

　　咝～！

　　想通问题的关键，楚逸再次遏制不住的倒抽了一口冷气，已然判断出无论如何都不能让这个恶念诞生，否则的话就算是天道恐怕也无法阻止这个恶念祸及天下。

　　神技：四极，速之极，加战神神技：望尘莫及，加战神神技：追日逐月！

　　杀！

　　当机立断！

　　楚逸果断的展开极速，举起手中的天神剑，朝域外星所在的位置，极其快速的杀了过去。

　　快！

　　楚逸此刻的速度无比的快，快到无人能及，快到使人根本无法反应，虚空一闪，就已经来到了域外星的外围大气层，随即就像是燃烧的陨石，从大气层之间闪烁而过，凶狠无比的撞在了域外星的地壳之上。

　　轰隆！

　　整个域外星都颤抖了一下，当场偏离了正常的运转轨道不说，整颗星球更是在刹那间解体了五分之一，远远从星空中望去，就像是一个被撞坏的石球，表面上伤痕累累，破烂不堪，到处都是被撞散后悬浮的碎石块。

　　这只是表面，楚逸这么一撞，更是让整个域外星表层的诸多修真者人仰马翻，些许修为不足者，更是当场爆裂，炸成了血雾在虚空中弥漫。

　　同时，那些散落着的恶念之卵，也纷纷炸碎了大半，里面的修真者破烂不堪的流落了出来，在接触空气的刹那，当场纷纷氧化成为了灰烬。

　　楚逸如今无愧是天道之下第一人！

　　而面对楚逸的如此乱入，整个域外星当场就乱成了一团，那完全由负面能量形成的巨茧，当场变的通红一片，放佛遭受到了什么刺激，开始疯狂的跳动着，似乎为了保护自己，本能的下达了什么命令。

　　刹那间，在域外星上到处游荡的发疯修真者，及部分已经进化成，大概应该被称之为‘恶魔’之类的存在，都仿佛接收到了什么命令，森然凝望向了楚逸所在的位置。

　　唳～！

　　唳……唳……！

　　这些发疯修真者、恶魔修真者全部都仿佛受到了什么刺激，疯狂无比的尖锐的狂啸了起来，并在如此尖锐的魔啸声中，以无比疯狂的姿态朝楚逸扑杀了过来。

　　哼！

　　楚逸表情无悲无喜，更没有丝毫变化，甚至连那一双天神之目，都没有蕴含丝毫的感情，只是冷酷无比的举起天神剑，重重的劈了出去。

　　第一剑！

　　天地惊！

　　天地在这个瞬间仿佛要被劈碎，惊世骇俗的力量完全爆发，一道直径足足有万丈的剑芒破空而出，就像弦月所化成的刀刃，所过之处无人可挡，死伤者无数，于残肢断臂在虚空中飞舞间，硬生生的下起了一场血雨。

　　仅仅一击，楚逸生生虐杀了东边方向的所有发疯修真者和恶魔修真者，足以可见楚逸现在的修为，及天神剑，都已经强大到了何等地步。

　　但是这一切在楚逸眼中，却和理所当然没有什么区别！

　　再次冷酷的举起天神剑，这次楚逸面向西方，随即一声天神之吼，炸响而起的刹那，楚逸重重的落下了手中的天神剑。

　　第二剑！

　　万物摧！

　　那骇人听闻的剑芒再次惊现，碾压般的从虚空中掠过，如此恐怖的威力，尘世间已经再无任何事物能够阻挡，绝对称得上是擦到便死，碰到必亡。

　　旦夕间，当可怕的剑芒消失在天地的尽头，视线所能够触及的地方后，西面所有的发疯修真者和恶魔修真者均被一扫皆空，根本连靠近楚逸的资格都没有。

　　至此，楚逸冷酷的第三次举起天神剑，遥遥对准南方，暴喝出一声古神吼，沉重无比的又一次落下了手中的天神剑。

　　第三剑！

　　日月崩！


第七百五十一章 天地极恶（下）

　　无法形容的剑芒，彻底的摧毁、摧毁、再摧毁一切的暴虐着，仅仅是一闪而过的刹那，虚空中到处飞舞着被碾碎的头颅、断臂、残肢、及各种身体上的构造。

　　无可否认，这是一股绝对的力量，在这股绝对的力量面前，尘世间没有任何事物能够阻止的了，甚至在这力量面前连苟延残喘的资格都没有，只能在最后当场惨死。

　　故，这第三剑过后，南方所有的发疯修真者、恶魔修真者均未能够幸免于难，最终全部都枉死在楚逸的天神剑下。

　　还有北面！

　　北面正是邪恶巨茧所在的位置，亦是整个域外星防御最浑厚的地方，不仅拥有着大量的发疯修真者、恶魔修真者，其中还拥有许多曾经都是问道三境的大能。

　　但是这又如何？

　　在楚逸看来，无论是问道三境的大能，还是普通的最低级修真者，其实差别根本都不大，在天神剑的面前根本就是连苟延残喘的资格都没有。

　　因此，楚逸的表情仍变化不大，缓缓的举起了天神剑，冷酷无比的对准北方，神目森然的锁定住那邪恶巨茧，缓缓落下了手中的天神剑。

　　第四剑！

　　诛天下！

　　轰！

　　仍然是强大且暴虐的剑芒，就像是惊鸿般在虚空上一瞥而过，无数发疯修真者、恶魔修真者惨叫连连的枉死在楚逸的剑下，并且死状极惨。

　　脑袋、大腿、手臂、身体，混合着阴红色的鲜血，在虚空中绽放开来，远远望去居然犹如烟花般绽放，到处都在散发着一种无法用语言描述的妖异美。

　　就这样，无法阻挡的天神剑芒，一路肆虐而过，无法阻挡的袭杀到了邪恶巨茧所在的位置，猛然爆发出使人惊骇的气息，欲把整个邪恶巨茧给彻底的一刀两断。

　　然而，眼看着楚逸就要成功的时候，一道完全不逊色天神剑的惊天剑意，浩浩荡荡的在虚空中弥漫开来，冲霄而起，不偏不斜的准确命中了天神剑芒，居然生生的把天神剑芒阻止，与天神剑芒同时在虚空中粉碎，震惊百里。

　　惊！

　　楚逸的目光瞬息间冷冽了一下，一双神目蕴含着强烈的愤怒，犹如刀锋般锐利无比的眯了起来，皆因楚逸已经认出这道不比天神剑芒逊色的惊天剑芒，正是定世神剑的剑芒。

　　哎，最终还是来了！

　　楚逸眼中闪过一丝丝挣扎的痛苦间，就看到邪恶巨茧的前方，出现五名恶魔修真者，无一例外散发出了超脱境强者的气息，与楚逸针锋相对，丝毫不差。

　　而这五名恶魔修真者不是别人，正是：婉华仙子、崩天魔神、白起、七修子、自在法王，同时还是楚逸曾经最敬佩的人。

　　如婉华仙子，古之战神天尊的妻子，楚逸眼中最和蔼的神母，同时还是自己的儿女楚云、楚思的师尊。

　　如崩天魔神，为人虽然不近人情，但是内心却比谁都要火热，楚逸还清晰记得，在自己大婚的那一天，崩天魔神曾经远赴万里，为楚逸准备了一份大大的贺礼。

　　如白起，他们五人之中可以说是与楚逸感情最深厚的存在，从引导楚逸修真，从保护楚逸，一切的一切，白起无疑是对楚逸付出最多的存在。

　　如七修子，他与白起对待楚逸的感情一样，毫无保留的信任，毫无保留的付出，曾经多次不惜自己受到伤害，也要保护楚逸。

　　如自在法王，他就像是一位慈祥的长者般照顾自己，从认识他的那一天开始，他就多次指导过楚逸的修行。故，楚逸能够拥有今天的地位，自在法王绝对功不可没。

　　可是现在……这五位长者已经全部都恶魔化，阻挡在楚逸的前方！

　　试问，楚逸如何能够下去手？

　　不，已经是能不能下去手这么简单的问题了！

　　当楚逸看到婉华仙子、崩天魔神、白起、七修子、自在法王五人恶魔化的出现在自己面前，楚逸感觉到内心深处某个不能够碰触的东西，被人给彻底的玷污和侮辱了。

　　而那个东西，其名便曰：逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　楚逸此刻感觉到自己就像是炸药般被点燃，灵魂都仿佛燃烧了起来，内心涌现出来的愤怒，更让楚逸陷入了一种近乎于癫狂的状态中。

　　怒不可遏！

　　楚逸缓缓的举起手中的天神剑，睚眦欲裂的指向邪恶巨茧，森然说道：“你虽然现在还没有出生，但是我知道你存在意识，并且能够听懂我说的话。

　　故，现在我要清晰的告诉你，接下来我会不顾一切的攻击，再也不是像前面那般随便玩玩的态度。

　　不是你死，就是我亡！”

　　轰！

　　楚逸瞬间犹如炸药桶般爆开，金色的神之荣光，铺天盖地的弥漫了出去，就像是燃烧的太阳，一股恐怖无比的热量，在楚逸的身体上散发了出来。同时，任何人还都能够清晰的感觉到，楚逸的身体中在酝酿着什么，那是力量，绝对能够摧毁一切的恐怖力量。

　　而楚逸如此的爆发，让邪恶巨茧彻底的感受到了某种致命的威胁，一丝丝暴怒的气息从中流露了出来，仿佛下达了什么命令，在邪恶巨茧的指挥下，婉华仙子、崩天魔神、白起、七修子、自在法王突然目光变冷，朝楚逸疯狂的扑杀了过来。

　　可是婉华仙子、崩天魔神、白起、七修子、自在法王五人虽然够快，但是楚逸却明显比他们还要快。

　　唰！

　　楚逸右手单手持剑，天神剑被楚逸以某种怪异的姿势背在身后，仿佛在聚集着什么，明暗不定的恐怖剑芒，在天神剑上疯狂的酝酿着。

　　与此同时，楚逸空着的左手突然缓缓抬了起来，对准婉华仙子、崩天魔神、白起、七修子、自在法王五人，缓缓的握紧，仿佛紧握着天地，伴随着楚逸握紧的左拳，一股让人惊骇的恐怖力量，在楚逸的手中酝酿而成。

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：毁天灭地！

　　传承于最强且最正统的古之战神天地的强大神技，终于在楚逸的手中施展了出来，仿佛返璞归真般，被楚逸重重的一拳轰杀向了婉华仙子、崩天魔神、白起、七修子、自在法王。

　　刹那间，没有任何华丽的前奏，没有什么高超的技巧，但是却能够让天地在旦夕间被破坏，仿佛天崩地灭，荡漾出来的恐怖力量硬生生轰碎了婉华仙子、崩天魔神、白起、七修子、自在法王的攻击。

　　甚至，就连定世神剑、天地印的攻击，也无法抗衡分毫，仿佛这就是天地间最恐怖的力量，就这么简单的一拳过后，婉华仙子、崩天魔神、白起、七修子、自在法王纷纷被轰击了出去。

　　婉华仙子直接撞塌了天地尽头的山峰；崩天魔神直接被轰到了月亮上；白起擦着地面飞出了三千万公里之外；七修子直接被轰到了地心之中；自在法王则被轰到宇宙中。

　　不仅如此，被轰飞的婉华仙子、崩天魔神、白起、七修子、自在法王均承受了巨大的打击，当场便倒地昏迷不醒，如果不是楚逸留手，恐怕他们连性命都没了。

　　可怕！

　　婉华仙子、崩天魔神、白起、七修子、自在法王怎么说也是洪宇着名的强者，超脱境的大能。但是现在他们居然连楚逸一拳都承受不住，当场便被重伤昏迷。足以可见，如今的楚逸已经强大到何等地步，即便是用无限接近于天道来形容，也不足为过。

　　只是……重伤至昏婉华仙子、崩天魔神、白起、七修子、自在法王又如何？

　　这样的结果并不是楚逸要的目的，楚逸的真正目标乃是那邪恶巨茧，定要趁那邪恶巨茧内的邪恶生物没有诞生之前，把其率先击杀再说。

　　唰！

　　极端的速度彻底展开，楚逸整个人彻底的化成了一道光，一道连时间都能超越，整个世间万物都无法阻挡的光。

　　太快了……没有人能够跟上楚逸的速度，甚至连楚逸的影子都看不到，只觉得惊鸿一瞥，楚逸已经穿过了任何企图阻止他的人，最终定格在邪恶巨茧的上方。

　　随即，没有任何的言语，没有丝毫的预兆，楚逸高举着手中的天神剑，挥落而下！

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱！

　　使用天神剑的战神神技：斗天碎狱，不仅比斗神棍的威力更强，亦更加的灵活，更加的密集。那种直接从亿万重棍影变化成的亿万道剑雨，降下了能轰碎天，粉碎地的恐怖攻击，足以毁灭一切。

　　可是让楚逸吃惊的是，剑剑都承载着大世界威力的亿万重剑雨，全部命中这邪恶巨茧之后，居然无法成功轰破这邪恶巨茧。

　　咔嚓！

　　剑雨纷纷崩碎，楚逸也震的虎口发麻，有种差点拿捏不住天神剑的感觉，亿万重剑雨的攻势，当场就这么被破坏和遏制住了。

　　无愧是承载了亘古以来所有恶念的集合体，果然没有想象中的那么容易破坏。

　　但是这又如何？

　　一击不成，楚逸的攻击继续在延续！

　　神技：四极，攻之极，加战神神技：斗天碎狱，加战神神技：开天辟地！

　　右手天神剑，亿万重剑雨再次威力无穷的惊爆；左手凝聚出无穷神力，化成了威力无穷的开天神斧，穿插在天神剑的亿万重剑雨之中，以一种极端的力量，及极端的攻击方式，惊鸿一瞥间，配合着天神剑，轰击在邪恶巨茧之上。

　　天神剑，开天神斧！

　　双重攻击下，天地万物，谁能够抗衡和阻挡？

　　别的不说，就算是一方大世界，楚逸也有绝对的信心，能够一击彻底的摧毁，更别说这颗邪恶巨茧了，楚逸还真就不信这个邪了。

　　轰隆！

　　在这足以毁灭大世界的力量面前，邪恶巨茧再也无法保持那种从容的姿态，近乎于包裹住整颗域外星的血管，当场一根根崩断，从里面喷出了大量的粘稠汁液。

　　随即，邪恶巨茧整个都被楚逸轰沉，首当其冲的便是那座连婉华仙子、崩天魔神、三大圣明都无法破坏的神庙，直接就当场碾得粉碎，成为记忆和历史。

　　接着，邪恶巨茧以足以把整个域外星都挤爆的方式，疯狂沉压到了域外星之中，生生把整个域外星给压制的支离破碎。

　　最终，邪恶巨茧终于被楚逸撼动不说，整颗域外星也成为了楚逸这记恐怖攻击的牺牲品，当场爆炸成为了大小不一的碎片，惨烈的漂浮在太虚寰宇的星空之下。

　　那么，承受了如此攻击的邪恶巨茧，究竟情况如何呢？

　　终于……被楚逸轰碎了！


第七百五十二章 大结局

　　邪恶巨茧终于被楚逸轰碎了！

　　伴随着那破碎的肉壳剥落，邪恶巨茧内部终于显露在楚逸的视线之中，但是让楚逸无比吃惊的是，这邪恶巨茧内部居然什么都没有。

　　不，严格来说，邪恶巨茧内并非什么都没有！

　　那就是绝对的黑暗，就像是黑洞的中心，产生不了任何光源的存在。

　　同时，在绝对的黑暗之中，楚逸还感觉到一股意志，一股新诞生的意志，在这意志中，楚逸感觉到了绝对的恶，及一切负面能量的本源。

　　而现在这股负面能量，正在以某种特别的方式，凝聚成了一个巨大的魔影，一个完全由黑暗组成的魔影，就像是影子般出现在逐渐崩溃的邪恶巨茧之中。

　　惊！

　　楚逸虽一举成功的轰碎了邪恶巨茧，阻止了邪恶巨茧内的存在诞生，但是楚逸却小瞧了这邪恶巨茧内生物的生命力。

　　即便是没有成功的达到最完美的姿态，但是初步凝聚成最初的形态，仍然没有什么太大的问题。

　　就如同此刻，楚逸虽然成功阻止了邪恶巨茧内的生物继续成长下去，但是也因为破坏了邪恶巨茧的原因，这个邪恶的生物却提前诞生了。

　　唰！

　　就在楚逸目光严肃之际，这邪恶生物猛然张开了双眼，那是没有任何感应，妖异的血红色双眼，冷漠的注视着楚逸，似蕴含着强烈的愤怒。

　　猛然间！

　　被这邪恶生物注视的时候，楚逸亦忍不住内心升起了一丝凉意，心生畏惧之际，就见这邪恶生物缓缓抬起了右手，用力的朝楚逸按了下来。

　　这是……崩天魔神的崩天大手印！

　　惊！

　　目睹这邪恶生物施展出崩天大手印的刹那，楚逸的脸色顿时变的更加难看，但在这股强大的崩天之力面前，楚逸不敢有丝毫的怠慢，立刻施展古神一掌反击。

　　神掌战魔掌！

　　轰隆！

　　两股无法用语言形容的恐怖掌劲，在虚空中猛然爆裂开来，仿佛能够横扫整片太虚寰宇，掌劲扩散的余波，瞬息间就清空了三万公里内的一切。

　　同时，伴随着这股恐怖的掌劲爆开，楚逸整个人如遭雷击般倒飞了出去。

　　竟然会这样？

　　以楚逸如今的修为和战斗力，居然不敌这股恐怖的掌劲，硬生生的被轰了出去，足以可见，这聚集了亘古以来所有积压的恶念，究竟强大到了何等的地步。

　　不仅如此，这邪恶生物似乎还可以使用那些由他控制之人的能力。

　　就如同刚刚来自于崩天魔神的崩天大手印，邪恶生物突然双手一动，七道纯黑色的极光，快的仿佛消失般，朝倒飞中的楚逸激射而来，速度极快。

　　噗嗤……

　　楚逸接连中招，七道黑色极光在楚逸的身上留下七个血洞，显然再一次成功的伤到了楚逸。并且这来自邪恶生物的攻击，还蕴含着某种特别的力量，居然能够阻止楚逸使用长生神力，来增加自己强大的恢复力。

　　金色的神血漆染了楚逸半边身体，楚逸内心已经骇然的意识到了这邪恶恶念的强大。

　　与此同时，邪恶生物神通再展，九十九亿道杀戮魔剑，威力无穷的在虚空中纵横开来，交错着杀向了楚逸，每一柄杀戮魔剑的威力都强大到让楚逸头皮发麻。

　　不敢有丝毫的怠慢，楚逸果断忍痛挥舞着天神剑，反击各种交错而来的杀戮魔剑，依仗过人的本领，总算把这些杀戮魔剑接连击碎，勉强避过了所有的攻击。

　　然而，楚逸连喘息的机会都没有，邪恶生物突然杀至楚逸的面前。

　　这是……自在法王的浮光掠影！

　　又一次认出了自己非常熟悉之人的能力，楚逸像是被触摸到逆鳞的龙，内心充满了愤怒。但是这又如何？楚逸此时已经来不及计较那么多了，邪恶生物速度太快了，快的楚逸根本来不及反应。在突然杀至楚逸面前的刹那，已然运起神通朝楚逸轰杀而来。

　　手指若莲花绽放，指影重重连绵不绝，这是婉华仙子的仙术：莲花绝命指！

　　楚逸惊怒间，只能勉强避过心口要害，看着这莲花穿心指垫在自己的腰肋处位置，在被点中的刹那，一股可怕的爆炸力，犹如莲花般炸开，在楚逸的腰肋位置处，炸出了一个莲花形状的血痕，血流不止。

　　但楚逸却非常的清楚，现在自己所受的这点伤并不算什么，这莲花绝命指最可怕的地方，乃是在同一个位置被命中两次的话，就会直接产生一种绝对的毒素，侵入到生命本源中，皆是就算是神仙也救不活，属于整个修真界罕见能够威胁到楚逸的神招。

　　而现在，显然这邪恶生物，很明显就是打着这个主意，准备使用莲花绝命指，彻底取下楚逸的性命。

　　但，没那么容易！

　　看到邪恶生物第二指点来，楚逸立刻展开战神神技：追日逐月，从邪恶生物的身体中穿越而过，堪堪避过了这记强悍的攻击。

　　随即，楚逸果断配合速之极、战神神技：望尘莫及，把速度提升到了极限，暂时拉开与邪恶生物之间的距离，重整攻势。

　　可是让楚逸吃惊的是，这邪恶生物似乎在速度上一点都不比自己慢，并不准备就这么放过楚逸，果断也展开了最快的速度，锲而不舍的追着楚逸继续杀来。

　　楚逸……甩不掉！

　　以楚逸自创的速之极，加上战神神技：望尘莫及、追日逐月，天道之下已经绝对称的上最快，可是现在居然无法甩掉这邪恶生物。

　　如影随形，又如跗骨之蛆，楚逸看着跟在身后追逐的邪恶生物，已然用尽全力的楚逸，居然怎么甩都甩不掉。

　　不仅如此，这邪恶生物的速度，居然比楚逸还要快上一线！

　　距离被拉近！

　　三万丈、三千丈、三百丈、三十丈……乃至三丈！

　　短短的时间内，楚逸与这邪恶生物穿越了一个又一个星域，短时间内居然从太虚寰宇深处，跑到了洪宇的入口处位置。而经历了这么漫长且如同马拉松似的奔跑，邪恶生物终于成功的追上楚逸，冷笑一声，挥掌落下。

　　崩天大手印！

　　依然是楚逸所熟悉的神通，但是这些神通在邪恶生物手中施展出来，居然要比神通的原主人还要强大数倍。诸如这崩天大手印，一掌印杀而来，天地皆崩。

　　楚逸迫于无奈之下，只能运尽全力，施展攻之极，加古之战神天地的战神神技：毁天灭地反击，因为先前已经证明，仅仅是使用古神一掌，已经无法应对这记攻击。

　　同时，这次施展毁天灭地，楚逸不是简单的使用拳头，而是把攻击融入到了天神剑之中。当这天神剑承载着一个大世界的力量，配合战神神技：毁天灭地爆发的刹那。

　　楚逸的攻击终于堪堪和邪恶生物打成了平手！

　　轰！

　　那碰撞的余波直接摧毁了方圆百万公里的一切，至少有三颗修真星，当场被这余波摧毁。

　　至于楚逸、邪恶生物，则双双犹如炮弹般倒飞了出去，楚逸直接撞碎了一颗月球，整个人浑身是血的躺在那里；邪恶生物则直接撞在了太阳之中，生生把太阳撞穿，并且撞毁。

　　双方，均承受了不轻的伤害！

　　但幸运的是，楚逸终于遏制住了邪恶生物的攻势，得到了一丝喘息。

　　喘息间，楚逸已经通过刚刚所发生的事情，充分判断出这邪恶生物的强大，面色阴沉之际，开始思考对付这邪恶生物的办法。

　　可是这邪恶生物岂是那么容易对付？

　　楚逸经过了慎重的考虑，深吸了一口气，暗道：“看来……只有进入天道的境界，否则……真的无法解决这个恐怖的家伙……”

　　楚逸决定进入天道的境界之中！

　　但是这天道境界岂是那么容易进入？

　　想要进入天道的境界，方法就只有一个，那就是割舍所有的感情，彻底的进入无情之境，以不仁为至仁，才能够成为与天道比肩的存在。

　　故，楚逸想要进入天道，必须割舍自己所有的感情。

　　楚逸能否割舍自己所有的感情？

　　答案是不能！

　　那么楚逸究竟该如何进入天道的境界？

　　只有一个字，那就是——逆！

　　楚逸的逆之道，本身就是违背天道的意志，唯心唯我的道路，因此这寻常天道的路，楚逸根本就不打算走，他要以自己的方式进入天道，以自己的方式打破天道。

　　神技：四极，道之极！

　　楚逸悄然无声的把自己所有的感情都封印了起来，欺天进入了一种无情不仁的境界，这种境界碰巧暗合天道的旨意。随即楚逸便开始全力运转自己的道，他要用自己的道降临天道的极点，正式与天道接触。

　　楚逸成功了！

　　在楚逸接触到天道的刹那，楚逸仿佛看到了一座大门，在自己的面前缓缓浮现，而那正是传说中的大道之门。

　　站在大道之门前，楚逸用尽了自己所有的力量，把大道之门用力的推开。

　　轰隆！

　　大道之门敞开，无穷的天道气息，从大道之门中流淌了出来，那股厚重的气息，包含着天地，包含着世间万物，包含着一切。

　　而大道之门后面是什么？

　　是虚无，是寂寞，是一片什么都没有的洁白世界，在这片洁白的世界之中，唯一的存在就只有一个意志，一个亘古以来，代表着天道的意志。

　　这股意志，看不到，摸不着，却能够实实在在的感受到。

　　楚逸感受到了这股意志，自身的意志立刻与这股意志完美的联系在一起，并在接触的刹那，楚逸清晰的感觉到，自己仿佛与对方认识很久，对方又似乎关注自己很久了似的。

　　这种感觉……

　　楚逸整个人在这种意志的影响下，陷入了浓浓的沉思，及一种难言的舒适感中，仿佛孩子回归到母亲的怀抱中，沉醉在意识的干扰下，将要彻底的迷失自己。

　　不，自己不能被这种意识干扰！

　　刹那间，楚逸猛然产生了一丝强烈的警觉，知道这股意识，正是来自天道的吸引，当自己完全沉醉这种感觉里，就会被天道同化，最终哪怕是达到了天道，也会彻底的失去感情，不过是成为天道控制下的傀儡。

　　好恶毒的天道！

　　楚逸眼中闪过一丝愤怒，意识猛然爆开，封存的感情，在这一刻毫无保留的释放出来。

　　天道以无情为大情，以不仁为大仁！

　　楚逸这般释放出大量的感情，对于天道来说就像是穿肠毒药，天道如果继续去干扰楚逸，就会被这股感情所污染，将再也无法做到以无情为大情，以不仁为大仁。

　　果不其然！

　　天道受到了极大的刺激，在无数感情的席卷下退去，远远与楚逸避开，只是在远处冷冽的关注着楚逸，似在思考什么。

　　楚逸则成功占据了主动，默默的感受着这股意志，沉默片刻后，开口说道：“其实，我们可以谈谈……”

　　天道继续沉默着，良久后，才迟迟做出某个决定，于是便见团团神光凝聚，犹如幻影般在楚逸面前凝聚成一名老者。

　　嗯？

　　楚逸仔细端详着这老者，几乎和普通人没有什么区别，一时间，楚逸有些按捺不住，恶趣味的说道：“原来，天道是这个模样！”

　　老者没有丝毫表情，声音平淡的响起，道：“肉身不过是副皮囊，我可以化身成为世间万物，现在这个形象不过是方便与你交谈而已。”

　　楚逸知道天道所言不错，缓缓回道：“那就谈谈吧！”

　　天道很配合楚逸，道：“你有很多疑问，那么我就直接先从一切事情的开端说起吧！”

　　说着，天道就像是在说着别人的事情，缓缓叙述道：“天地还未形成的时候，我便已经诞生，可以说我与天地密不可分，我就是天地，天地就是我。

　　开始这些还不算什么，但是伴随着时间的推移，我逐渐诞生了感情，而有了感情之后，我就感受到了孤独，有了孤独之后，我就想找到和我一样的存在。

　　于是我便开始寻找，用了很多的时间，终于我找到了一个和我一样的意志。

　　这个意志比我还要强大，他和我一样，都是天地诞生，代表着天地的意识，也就是你们修真者口中所说的天道。

　　那个天道告诉我，还有许多像我们这些意志一样的存在，负责管理整个天地。

　　于是我就跟在那个意识身后学习，学会了如何管理天地，如何创造天地，同时也学会了想要管理天地，就要懂得天地不仁以万物为刍狗的道理。

　　直至我学成之后，重回这片天地，然后我开始按照他所指导的方式，割舍了我所有的感情，然后创造了如今这个世界。

　　可是创造世界，比我想象中的还要困难！

　　如我的感情，化成了世间万物，其中包含着我所有负面感情的生物，就变成了你们口中的天魔始祖。

　　天魔始祖的存在，让我意识到以后还会出现更多的感情，只要有感情的存在，就会产生负面感情。而负面感情的存在，对我创造的天地危害极大，极有可能摧毁我辛苦创造的一切，然后连我也不能幸免于难。

　　于是，我就制造了力量、智慧、公正，用来对付天魔始祖所代表的邪恶。

　　我成功了，邪恶最后被打败！

　　但是我突然发现，这样仍然不算结束，我创造的力量、智慧、公正，被赋予了太多强大的力量，他们的成长甚至威胁到了我的地位，如果我不能遏制住他们，最终我可能会被他们所取代。

　　迫不得已之下，我只能再次制造一个种族，用来对付他们。

　　这就是你们口中所说的域外文明，也就是神族。

　　制造神族，我吸取了前一次的失败经验，对他们拥有绝对的控制权，然后借助他们的力量，成功消减了力量、智慧、公正的能力，重新让天地恢复到正常的轨道。

　　可是力量、智慧、公正、邪恶已经注意到了这一切，他们留下了太多的方式，让我即便是取得了最后的胜利，也无法安心。

　　比如说他们留下的古神、真仙、蛮妖、天魔种族，就开始逐渐影响天地的平衡，并且他们越强，对我所造成的影响就越大。

　　迫不得已之下，我只能命令那个域外文明发展，然后帮我铲除这些遗留的祸根。

　　我又一次的成功了，天地终于回归到了平衡。

　　天地回归平衡，我以为一切都该结束了，可是我怎么也无法想到，感情的可怕，完全超出了我所能想象。

　　一日一日、一年一年！

　　所有的感情都在积累着，无论我如何清理，都无法把这些感情清理掉。

　　最终连我所创造的最完美的种族：神族，也受到了这些感情的影响，开始萌生出了欲望的念头，企图超越我。

　　他们很聪明，我赋予了他们太高的智慧，在这样的智慧帮助下，他们寻找到了超越我的方法，那就是感情。

　　于是他们制造了一个恶念之卵，完全模仿天魔始祖的恶念之卵。

　　可惜，他们成功了，却没有想到这对于他们来说也是场劫难，这所谓的恶念之卵，最后孵化出来的恶魔，把他们全部杀死。

　　幸运的是，他们那时候感情并不深，负面能量并不多，摧毁了整个世界之后，恶念之卵最终也耗尽能量，开始陷入沉睡，直至被你们挖掘出来了。

　　而你们和那些神族不同，我当初创造神族的时候，赋予了极端的理性，可这些修真者则是我的感情所化，非常的不理智。

　　所以你们的感情要远远超出那些神族，如果能够被恶念之卵吸收，即便是我也已经无法阻止这恶念之卵了。

　　也许你没有发现，你能够见到我，其实完全是由我安排的。

　　你以为我不知道你故意封印自己的感情吗？

　　但是我明知道如此，我也已经无法选择了，因为我必须需要有人帮我铲除这恶瘤。”

　　天道一口气说了这么多，楚逸总算听出了些许大概，一时间，没想到中间有这么多曲折的楚逸，陷入了沉思。

　　许多消息，实在是太匪夷所思了，楚逸需要时间消化，比如说天道口中所说的意识，难道还有别的天道存在吗？那么这些天道又是什么？

　　其次，从天道的话中，楚逸明显感觉到了什么，眯着眼思考片刻后，开口说道：“帮你铲除恶瘤，这说的好听，当我事情办完之后，你是不是又该想着用什么方法对付我了？”

　　天道干脆的摇头回道：“我已经想到解决的办法了，你铲除恶瘤后，我会使用天地印、鸿蒙珠、大道神树、定世神剑，构造一个全新的重叠世界，名字就叫神界，由你们这些修为达到问道三境的存在进入，并完全由你管理。”

　　“成交！”

　　楚逸毫不迟疑的答应了下来，然后朝天道伸出手来，道：“把天道的力量交给我吧，我去替你解决恶瘤！”

　　天道是完全理性的，没有丝毫迟疑的把天道的力量交给楚逸，使楚逸拥有和自己同等级别的力量。

　　而得到天道的力量，楚逸便没有继续逗留下去的意思，最后对着天道，淡淡说道：“其实，这样创造世界，开心吗？”

　　楚逸没有再说什么，看了眼面无表情的天道，转身离去。

　　唰！

　　楚逸张开了双眼，再次回到了太虚寰宇，刚刚经历了那么长的时间，其实不过是在一瞬间发生。而发生这件事后，楚逸似乎感觉自己多了什么，那便是这片天地的力量。

　　刹那间，楚逸此刻感觉自己就像是天地中的主宰，而那个邪恶生物就像是自己身体中的肿瘤，乃是必须除去的存在。

　　“呼……”

　　楚逸长吐了口气，怜悯的看着邪恶生物，自言自语道：“是时候该结束了！”

　　话音落下，楚逸突然翻手取出了射日神弓，并取出了最后一支射日神箭，对准邪恶生物，凝聚出大量的天道力量，赋予射日神箭之上，呼吸间制造出一支强大的神箭，缓缓射出。

　　轰！

　　天地在瞬息间被贯穿，拥有着绝对力量的射日神箭，当场贯穿了扑杀过来的邪恶生物，仿佛滚烫的太阳祛除黑暗，邪恶生物惨叫一声，在天地间灰飞烟灭。

　　天地间，回归于平静！

　　充斥在整个天地间的负面能量，也犹如冰释般消融，犹如阴霾尽去。

　　同时，伴随着负面能量的消失，那些发疯的修真者，恶魔化的修真者，犹如黄粱一梦般，逐渐恢复了平静，纷纷吃惊的看着自己，面上尽是迷茫和不解的表情。

　　而楚逸似乎感觉到了天地万物已经彻底恢复，楚逸缓缓放开意识，再次联系上天道，开口说道：“该是你履行承诺的时候了！”

　　刹那间，伴随着楚逸的声音落下，一条通往新世界的大门，缓缓在楚逸的面前张开！

　　【全书完】
