
仙药供应商

作者：糖醋于


内容简介：

　　一个闭塞的乡村，

　　半座山，几间房，

　　有人不远千里而来，豪车挤满了山间的小路，

　　因为这里有一个年轻人，

　　一副药可医白骨，活死人！


第一章 救人，神奇天降

　　“妈，我跟您说过多少遍了，我是去救人，不是自杀！”

　　“别骗妈了，你连个狗刨都不会，还救人？再说了，河里根本没人！”

　　哎！王耀无语了，今天他从山上下来，看到村边河里有人落水，急忙跳下去救人，跳下去之后才想起来，自己根本不会水，更讽刺的是，落水的不是人，是个充气娃娃，很逼真的那种。

　　于是乎，他悲剧了。

　　“村里居然还有人这么时髦用这个东西？！”这是他失去意识前的最后一个想法，等他再次醒来的时候躺在自己家炕上，旁边是自己的父母，愁眉紧缩。

　　而后不到一天的时间，整个村庄都知道那个傻乎乎的承包了山，种植草药的大学生想不开，跳河自杀。

　　“不就是几亩草药吗，收成不好也不至于跳河啊！”

　　“现在的孩子啊，没经历过挫折，受不了打击！”

　　“那孩子八成是上学上彪了，现在的名牌大学生哪还有回家种地的？！”

　　“就是！”

　　“这药，咱不种了！”一直蹲在一旁抽烟袋的父亲气呼呼的蹦出了这句话，村里人好面子，这风言风语，老王听着心里就膈应的慌，而且再种下去，赔点钱没啥，搞不好连儿子也赔进去了。

　　“就是，这回听妈的，别再种草药了，改天去城里让你姐姐帮忙给找个像样的活，你昌茂三叔家的孩子只是个不出名的学校毕业，在城里找了个活，现在都在那里买房了！”王耀的母亲也在一旁帮腔道。

　　王耀听后也不再跟父母抬杠，只好点头应承了下来。

　　他本是名牌大学毕业的学生，毕业之后，一腔热血的回到山村，自主创业，承包了村里的一片荒山，想要种植草药，发家致富。结果等他真正开始干起来之后才发现这种植草药远没有他想象的那么简单，单凭满腔的热血是不行的，而且很多东西是书本上没有的，只能靠实践和经验，第一年，他种植的草药患了虫病，血本无归，第二年，草药开花、长叶就是不长根，这是第三年，眼看着有点好转，又出了这档子破事。

　　“不干就不干吧，费心费力的！”王耀心道。

　　但是身体舒服点之后，他又上了南山，这是一片荒山，可能因为土质的原因，不太长庄稼，倒是有十几棵大栗树、枣树，山上有一大片的缓坡，那里有他费力开垦出来的几亩药田，为此他还专门花钱请人在山上建了处小屋，扯上了电，专门看护这几亩药田，风风雨雨，春夏秋冬，他倾注了三年心血，说要放弃，他真是舍不得。

　　看着长势不错的草药，他伸手摸了摸。

　　要不再试一年？

　　“检测到药草，触发条件达到，是否激活系统？”一个冰冷的机械声音突然响了起来。

　　“什么声音，谁？！”

　　四周一片，有山有水有树林，就是没有人。

　　“嘶，难道是产生了幻觉。”

　　“是否激活系统？”机械的声音再次响起，貌似就在咫尺。

　　“有鬼！”王耀浑身一个激灵。

　　“激活？什么东西！”

　　“接到指令，药师系统激活，数据录入……”王耀眼前一晃，似有光芒闪烁。

　　药师系统？

　　他刚说出这几个字，眼前便出现了一道光幕，像极了王忧之中的人物面板。

　　“这是什么鬼？幻觉，一定是幻觉。”

　　他使劲晃了晃脑袋，那凭空出现的光幕消失不见。

　　汪汪汪，就在这个时候，一只土狗从山上冲了下来，来到他身旁，吐着舌头，摇着尾巴，十分开心的样子。

　　“三鲜，你又去哪了？”

　　这是王耀养的土狗，在这山上陪伴了他三年。

　　一人一狗进了山上的小屋，王耀往床上一趟，觉得有些头晕。

　　“刚才那个到底是什么东西？”

　　他又念了一边那个系统的名字，结果那道光幕再次出现，仿佛投影一般。

　　“又来了！”

　　几次试验之后，王耀确定这个东西不是幻觉，而是真实存在的，不能用科学来解释的东西。

　　有人物属性，有技能，有包裹，好似网络游戏一般。

　　人物等级：1。

　　职业等级：菜鸟（其实你连鸟都算不上，最多算个蛋！）

　　下面是各项属性。

　　体质1、力量0.9、精神0.85、敏捷0.9，意志1.1（1为正常成年男子平均水平）。

　　技能。

　　药草种植（一个合格的药师，能够种植各种药草）

　　等级：0。

　　这是真的？他整个都蒙住了。

　　太好了，他现在就在种植药草，缺的就是这个！回过神来的王耀兴奋地一下子蹦了起来，把一旁的“三鲜”吓了一跳。

　　还有一个技能面板？

　　王耀想点却点不看。

　　“为什么没法打开？”他下意识的问道。

　　“药草都种不好，还想干别的，铲屎去吧！”似乎听到了他的疑问，面板上蹦出了如此一行字。

　　我靠，这什么情况？谁设计的，出来，我保证不打死你！

　　“这又是什么？”

　　王忧在包裹一栏之中点看，发现了一个水壶一样的标志。

　　古泉壶，内有古泉水，一日一桶。

　　怎么用，伸手拿么？

　　王耀念头一动，手中多了一物，正是一把木质的水壶，古色古香，握在手中，还颇有些分量，轻轻一晃，里面有水咣当作响。

　　“真有水！古泉水？”

　　他从房间里找了个水桶然后将水壶中的水倒出，小小一把壶，却是出水不断，直到将整个水桶装满方才停止出水。

　　好神奇？！

　　王耀呆呆的望着水桶里的水，十分的干净清纯，伸手捧了一口送入嘴中，十分的甘甜。

　　好喝！

　　他拿起桌上的碗，舀起来就喝，足足喝了三大碗方才停下，喝了这水，觉得整个人舒服了很多，身上的疲倦消除了。

　　汪汪汪，一旁的三鲜围着水桶转圈。

　　“来，你也喝点。”王耀给它喝水的盆里也装了一碗，这土狗很快就喝光了，接着又叫了起来，摇着尾巴，显然这是没喝够。

　　“行，让你喝个够！”

　　这一人、一狗足足喝了小半桶，如果不是撑得慌，估计这一桶水都会被他们喝光。

　　“这水实在是太好喝了！”王耀这辈子都没喝过这么甘甜的水。


第二章 一壶水，两亩田

　　“带回去给爸妈尝尝。”他将这所谓的泉水装了整整的一暖瓶，如此一来，只剩个桶底子了。

　　“剩下这些怎么处理，要不浇药草吧？”

　　他将这水倒在了喷雾器的水箱之中，然后提着桶到一旁的山腰低洼处的拦河坝里提了桶水兑在里面，喷洒在外面的药草之上。

　　希望能够起点作用！

　　药田里，种植的是黄精。

　　得坤土之气，天地之精，故名。

　　根茎横生，如嫩生姜，肥大肉质，黄白色，略呈扁圆形。茎直立，圆柱形，单一，叶状似竹而短，花白色，根茎可入药。

　　这算是一种种植广泛的中草药，技术成熟，而且市场的需求量一直比较大，价格也是稳中有升，因此他才选择这种草药作为尝试的对象。

　　其实黄精比较容易养殖，但是正所谓难者不会，会者不难，别人种黄精，两到三年的时间，一亩地至少能够挣两万多块，而王耀种了这几亩地，三年赔进去三万多，如果加上承包荒山的费用，那就更多了。

　　“希望今年能少赔点！”一边浇水，一边暗道。

　　“任务发布，请及时查看。”就在这个时候一个机械声音再次响起。

　　“任务，什么任务？”

　　王耀听后急忙点开了系统，果然在任务栏里发现了任务。

　　任务：亩产新鲜黄精6000斤。

　　完成任务奖励：药草种子一包。

　　失败惩罚：收回古泉壶。

　　6000斤？这怎么可能！

　　王耀傻了眼了。

　　根据他所知道的资料和消息，黄精亩产干货普遍的是600-800斤左右，过1000斤就算是高产了，而一般四斤新鲜黄精能够晒成一斤左右，照这个比例，亩产新鲜黄精超过4000斤就算是高产，这还得是种植高手外加好土壤，在这山坡上，他一个菜鸟，要亩产6000斤，这简直就是在开玩笑？！

　　天方夜谭，不可能，没办法！

　　喷洒完水之后，王耀又在药田里转了几圈，将地里的几株杂草除掉，试了试土壤的干湿度，回到房间之中做了记录，接着又用手机上网，寻找能够短时间内提高黄精收成的方法。

　　因为现在已经是八月底了，再过一个多月就到了黄精收获的季节，要在这么短的时间之内突击提高产量，他觉得这根本就是不可能的事。查了半天，他也没有找出切实可行的办法，网络上给出的答案是合理施肥，加强田间管理。还有些不靠谱的建议，说是可以使用特殊的激素，能够短时间之内刺激植物迅速的生长。

　　“没头绪啊！”

　　查了还一会，直到手机出现了电量不足的提示，王耀才停下来，无奈的挠了挠头。

　　“回去再想想吧！”

　　把几个相对可靠的方法记录了下来，然后收拾好东西，锁好门，准备下山。

　　哎，怎么这叶子突然间绿了很多！

　　王耀出门之后，又去了一趟药田，意外的发现药田里黄精的叶子似乎变得翠绿了不少。

　　“难道是眼花了？”

　　“三鲜，这药田你可要看好了。”王耀对一旁的土狗道。

　　汪汪汪，三鲜应了几声，似乎是听懂了他的话。

　　王耀随后下了山，回到家中，正在做饭的张秀英停下了手中的活，把儿子叫了过去，又是一番开导，核心的内容是让他放弃山上的那几亩药田，然后去城里找个工作，顺便带回来个媳妇。

　　“妈，我种的黄精快要收获了，现在荒废了太可惜，等秋季受了之后，我再去找黎叔说包山的事。”王耀道。

　　本来他就不想放弃自己的想法，现在得到了那神秘的药师系统，更是下定了决心继续种植药草，而且还要做大做强，至于父母这边，他只能暂时拖一拖，等种植药草出了效益，他相信二老自然会改变想法。

　　“嗯，别忘了。”张秀英一寻思也是那么理，也就没继续逼他。

　　“知道了，哎，妈，我给您带来壶水回来，您尝尝。”王耀道。

　　“水要什么好尝的！”张秀英不以为然。

　　“很甜的，比山上的泉水还好，您尝尝。”说完之后就把那个盛满了古泉水的暖瓶放下。

　　回到了自己的房间之中，他又拿出资料，继续翻找能够短时之内提高草药收成的科学方法。

　　在厨房里忙碌的张秀英感觉有些口渴，顺手拿起了王耀留下的暖瓶倒了杯水，喝了一口，只觉得里面的水十分甘甜，很好喝，于是又多喝了几口。

　　“这水还挺好喝的。”

　　不一会，王耀的父亲也从外面回来。

　　饭做好之后，一家人坐在一起吃饭。

　　“尝尝，你儿子带回来的水。”张秀英给自己的丈夫倒了一杯水。

　　面色黝黑的王丰华没有说什么，端起水杯喝了一口，泉水清甜甘爽，喝下去整个人都觉得精神一振，一天忙碌所产生的疲惫也减少了很多。

　　“好喝。”

　　简单的两个字，王耀知道的父亲话很少，这两字已经是难得的夸奖了。

　　“小耀啊，这水你从哪弄的？”张秀英问道。

　　“同学寄来的，说是外地的无污染水，让我尝尝。”王耀说出了早已经想好的理由，总不能告诉自己的父母，自己突然获得了一个神奇的系统，系统奖励了一把神奇的古泉壶，这水就是从那壶里倒出来的。

　　“爸，妈，我明天出去趟，去趟城里。”

　　“好啊，早该去看看了。”张秀英听后欢喜道。

　　“嗯。”王丰华应了声，把酒杯里的酒一干而尽。

　　王耀出去不是为了进城找工作，而是去附近的种植药田的大户那里学习一下经验，看看他们有没有什么好方法，顺便进城看看有没有能够促进黄精生长的生物肥，当然，他不能说自己出去是为了研究药草种植，否则自己的父母肯定会不高兴的。

　　卡啦，外面的大门传来一声响，然后打开，进来了一个女子，看上去二十七八年龄，身材苗条，长得十分的好看，进了大门之后便急匆匆的进了屋。

　　“爸妈，小耀，你没事吧？”

　　“姐，你咋回来了？”

　　回来的人是王耀的姐姐王茹，比他大一岁，在城里农业局工作。


第三章 吊打高富帅，专追白富美

　　“我听别人说你跳河自杀了！”王茹惊讶道，“给家里打电话，也没人接，就急匆匆的赶回了。”

　　“谁乱嚼舌头根，我那是救人！”王耀颇有些恼火道。

　　就这点破事这么快就传到几十里外的老姐耳中，哪个可爱的人儿，拥有如此的熊熊八卦之心，王耀真想当面好好感谢感谢他！

　　“没事就好，让我说啊，你那药田也别种了，净瞎耽误功夫，赶紧进城找个活吧，要不就试试考公务员，你毕竟是名牌大学毕业的，底子好。”王茹坐下了之后喝了口水，她大学毕业之后就是通过国考进入了农业局，算是幸运的，作为姐姐，她对自己的亲弟弟自然是格外的关心。

　　“哎，这是什么水啊，真好喝！”王茹望着手中的水杯惊讶道。

　　“你弟弟同学给递回来的。”

　　饭桌上又多了一副碗筷，一家人其乐融融。

　　“小茹啊，你什么时候给我带回来个男朋友看看啊？”对于自己闺女的婚事，张秀英比王耀的工作还上心，毕竟这可是关系到女人一辈子的事，自家闺女长得有这么漂亮，工作也不差，自然要找一个差不多的。

　　“快了，快了！”王茹笑着应道。

　　“每次都说快了，今年过年必须给我带回了一个！”张秀英沉下脸道。

　　“知道了妈，你闺女我这么优秀，不愁嫁。”

　　“姐，我就欣赏你这种自信，可别成了圣斗士！”

　　“闭上你的嘴！”

　　……

　　吃过晚饭之后，一家人坐在一起看着电视，唠着家常，主要内容是围绕着王耀的工作，而作为话题中心的王耀则在考虑着明天的路线，一天的时间，看上去很长，但是要去附近的几个规模较大的中药种植户再去城里一趟，却是不太够用的，必须好好规划一下。

　　第二天清晨，一大早，天刚刚亮，王耀便起身洗刷完毕，吃了点东西之后，便朝着山上而去，这是他这三年养成的习惯，有些时候甚至为了照顾药田，就直接住在山上的那处小屋之中。

　　上山之后，远远的，一条土狗就冲了过来。

　　“三鲜，早！”

　　汪汪汪，土狗高兴的摇着尾巴。

　　“这是怎么回事？”

　　进了药田之后，王耀直接呆住了。

　　田地里，黄精的叶子变大了很多，而且更加的翠绿，他急忙打开小屋，拿出米尺量了量。

　　“没错，不是幻觉，的确是变大了，难道是昨天的古泉水？”王耀想来想去，觉得这是唯一的合理解释。

　　“一天一桶，那说明今天应该还有！”

　　他急忙调出了系统，然后从里面拿出了古泉壶，果然里面有装满了古泉水，倒出来之后又是一桶，十分的神奇。

　　这次要浇根茎！

　　黄精收获的就是根部，类似于地瓜和姜。

　　王耀将这古泉水和用水泵从不远处的拦河坝里引来的水混合一大概一比二十的比例混合在一起，均匀的浇灌整个药田，顺道连药田附近的十几株枣树和板栗也浇灌了一下。

　　“长吧，使劲长吧！”王耀一边浇灌一边道。

　　做完这一切，太阳已经跳了出来，红彤彤的。

　　“三鲜，这里交给你了。”

　　在药田里又转了几圈之后，王耀下山回家，跟父母说了一声，骑着摩托车就出了门。

　　大概一个多小时之后，他带着点小礼品先来到距离最近的一处中药种植户的家中，道明了来意，对方是个四十多岁的汉子，倒是十分的热情，没有藏私，把自己所知道的一些诀窍跟王耀说了一遍，在听到王耀想在一个月之内突击提高产量之后，不禁笑了起来。

　　“这个可能性很小，你种植了两三年的黄精，产量基本上已经定下来了，要在这一个多月的时间提升，除非用一些激素，但是那样会影响黄精的质量，到时候反倒是得不偿失。”那个种植户道。

　　“好好谢谢您。”留了个电话之后，王耀急匆匆的离开。

　　他所拜访的第二个种植户就没那么敞亮了，遮遮掩掩的不愿意多说，王耀见状也没多停留，道声打扰就直接离开了。

　　“同行是冤家，这话果然是不错啊！”

　　一上午的时间，他跑了三个种植户，临近中午的时候接到了姐姐的电话。

　　“你小子在哪，不是说好来城里吗？”

　　“已经到了，我四处转转。”王耀此时距离县城还有十几里的路程。

　　“我等你，中午一起吃饭。”

　　王耀说不用，只不过最后拗不过自己的那个姐姐，只得进城。

　　作为一个建县五十多年的县城，连山县城最近几年的变化还是比较大的，路修得很宽，一座座楼房拔地而起。

　　中午吃饭的时候，王耀好不容把老姐糊弄过去，下午又去了几家县里的肥料批发商，挑了两袋适合中草药种植用的有机肥，用摩托车带着往家里赶去，回到了山村，他没敢回家，生怕父母看到自己买这些东西再生气，直接骑车来到了山脚下，将那两袋有机肥带到了山上。

　　稍微歇了口气之后，他又进了药田。

　　嗯，长高了！

　　他进了药田之后发现药田里的黄精比自己早晨起来离开的时候长高了不少，拿米尺一量，居然长高了将近三公分，而且叶子变得更亮，放眼望去一片药田生机勃勃。

　　这是那古泉水的作用？

　　他调出了系统面板，打开了包裹，拿出了古泉壶，打开壶盖，里面尚有极少量的古泉水。

　　这古泉水到底有什么作用？

　　古泉水：古泉之水，山川之精华，可促进植物生长，饮之，身体安泰，延年益寿。

　　身体安泰，延年益寿！

　　这么大的作用？！

　　看到这里，王耀立即做了一个决定，以后除了用它浇灌药田之外，每天挤出一部分来给自己的家人引用。

　　哎，貌似这几棵枣树和板栗树也茂盛了一些，以后也给你们浇点，王耀拍了拍这几棵有些年头的树木，他当初包山的时候，可是写在合同里的，这些树也归他，毕竟这座南山树木并不是很多，有也是些低矮的树木，成不了才，也不值几个钱，村里的支书应承下来，也算是支持后辈了。


第四章 这些都是垃圾

　　得想办法把包山的合同再延长一段时间！

　　王耀头脑里立即闪出了这样一个想法，当初他签的合同是以五万元的价格承包五年，现在有了这个神奇的系统，他以后就指望这个发家致富，走上吊打高富帅，专泡白富美的康庄大道。

　　五年的时间怎么够用？！

　　如果今年黄精丰收，赚他一笔，有人眼馋也想包山，那该怎么办？关键是这事还得瞒着自己的父母。

　　“嗯，得好好想个办法，哎，还是先施肥吧！”

　　他将自己费力弄上来的有机肥打开，准备施在药田里。

　　“叮，任务期间，禁止使用各种人工合成肥料。”突然的一声提示让他僵在那里。

　　他还以为自己听错了，急忙打开系统面板，果然在任务栏的备注里发现了那行提示。

　　“不许施肥，这可是有机肥？”王耀尝试着和这个系统沟通。

　　“这些都是垃圾，你在丢药师的脸！”这句话算是系统的回复。

　　“我靠！”王耀愣住了。

　　没法使用有机肥，那该怎么办，就靠每天浇古泉水？

　　既然系统不允许，王耀只得作罢，在药田里仔细的看了看，然后会小屋想了想，半天也没有好的对策，直到在天黑的时候才下山回家。

　　回到家中之后，王耀就收到了一个让他惊慌失措的消息。

　　“啥，相亲！”

　　他的母亲在未经过他本人同意的情况下给他安排了一次相亲。

　　“你吼什么，你都二十六了，前面小吴比你小两岁，儿子都会打酱油了。”张秀英眼睛一瞪。

　　“不是，妈，这事您先跟我商量一下好吧？”一看到母亲瞪眼，王耀立即怂了。

　　“商量什么，这事就这么定了，明天上午，那姑娘我见过，长得挺标致，家里条件不错，在县里人民医院上班，配你臭小子绰绰有余，你给我好好表现！”张秀英一顿言语敲打。

　　“噢。”王耀有气无力的应了一声。

　　他对相亲这种事本身就有些排斥，更关键的是现在他还不想结婚，毕竟毕业三年一事无成，刚刚有个神奇的系统出现，有点人生转折的苗头，那几亩药田就够他折腾的了，哪还有时间谈恋爱啊！

　　“希望那个姑娘看不上我！”还未见人，王耀就在心中祈祷。

　　第二天清晨一大早，王耀照例早起床，洗刷完毕，吃点东西人，然后出门上山。

　　“臭小子，记得早点回来！”屋里传来张秀英的喊声。

　　“知道了，妈！”

　　上山来到药田之后，他发现黄精又长了一点，照例拿出了古泉壶。

　　嗯？

　　在调出系统面板的时候，王耀意外的发现自己的身体属性之中体质居然变成1.1。

　　“我记得上次还是1呢，难道是古泉水的功效？”

　　他在特地的留出了一部分古泉水，剩下的除了掺兑了一点喂“三鲜”之外，全部用以浇灌药田，顺带着浇灌了一下附近的十几株树木。

　　刚刚忙完，手机便响了起来，刚接通，里面就传来了自己母亲的一阵吼。

　　“你小子马上给我从山上下来，人家要来了！”

　　“这么早，不至于吧？”

　　王耀虽然内心抗拒这次相亲，但是还是十分快速的收拾好，给“三鲜”加了些狗粮之后，迅速的下山。

　　回到家中的时候发现自己的母亲正拿着一身衣服等着自己。

　　“把这个换上。”

　　“不至于吧，妈？”

　　“少废话，赶紧给我换上！”张秀英嗓门一提，王耀怪怪的进屋换上了衣服。

　　西裤，衬衣，皮鞋。

　　这么一打扮之后，整个人的气质里面变了。

　　学校里四年熏陶出来的一点书生气。

　　三年里风雨无阻磨练出来的干练、坚毅。

　　两种气质混合在一起，再加上那张有点像金城武的脸，不得不说，王耀的卖相相当的不错。

　　“去把胡子刮了！”张秀英看了一眼之后，立即指出了不足。

　　捯饬了半天，上午十点左右，外面传来了敲门声。

　　“来了，你可给我好好表现！”

　　张秀英急匆匆的出去开门，外面进来了的两个女子，一个四十多岁的中年女子，一个二十多岁的年轻女子。

　　“你看看，还带啥东西啊？”张秀英笑着将两个人迎进了屋里，然后给她们两个人介绍了一下自己的儿子。

　　“阿姨，你们坐。”王耀熟练的泡茶倒水。

　　四个人闲聊了一会，其实主要是王耀的母亲和那位中年女子在唠家常，在这个过程之中，王耀知道眼前这个细眉大眼，长得颇为好看，身材苗条的女子叫李晓燕，在县城人民医院当护士。

　　“要不让他们年轻人聊聊？”

　　“好，我们就不在这瞎掺和了。”

　　说着话，张秀英和那个同样张姓女子就出去了，屋子里只剩下了王耀和这个姑娘，一时间气氛有些尴尬。

　　“你在哪工作？”李晓燕先看开口。

　　“家里。”面对这个问题，王耀还真是不太好回答，但又不能不说。

　　“家里？”李晓燕愣住了，她来到时候可是听自己的表姨说这位可是名牌大学毕业的高材生，在家里能干什么，务农吗？

　　“我承包了一片山，种草药。”

　　“种草药，难吗？”李晓燕好奇的问道。

　　“刚开始的时候有些难，现在好些了，喝茶。”

　　“谢谢。”李晓燕端起茶杯喝了一口水，突然手微微颤抖了一下，不知道为什么脸色一变，有些难看，片刻之后又恢复如常。

　　“你就准备一直干这个？”

　　“看情况吧，说不定会换个工作。”

　　“去城里？”

　　“嗯。”王耀点了点头，其实他暂时根本就没有去城里的打算。

　　两个人第一次见面，也没有太多的共同语言，谈话如同开水煮白菜，没有丝毫的味道，这样的谈话对二人而言甚至是有些煎熬，好不容易等到双方的亲属又从外面回来。

　　呼，两个人同时松了口气。

　　眼看着到了中午，张秀英非要留人家吃饭，她们却推脱有事离开。

　　“怎么样？我看那姑娘不错，要模样有模样，要身材有身材，年龄也和你相配！”客人一出门，张秀英就急着问王耀。


第五章 枣香

　　“估计够呛。”王耀道，在最后的几句谈话中，他听得出来对方在敷衍。

　　“留了电话号码了？”

　　“留了。”

　　“那就好好谈。”

　　“晓燕，谈的怎么样啊？”

　　“不怎么样，他连个正经工作都没有，说是在家里种药草。”李晓燕微微噘着嘴道。

　　“自主创业，好事啊！”

　　“好什么，我可听说这村里有个名牌大学毕业的学生，在家里种草药，赔的血本无归，想不开跳河自杀，该不会就是他吧？”

　　“有这事，那我再给你好好打听打听，可别是个上学上傻了家伙！”

　　送走那二人之后，王耀又上了山，他本身就根本没把这次相亲当回事，他现在的心思都放在了药田之上。

　　浇水，除草，松土，日子就这样一天天的过去。

　　期间他在自己母亲的催促下，也曾经和那个李晓燕联系过几次，人家也是不冷不热的吊着，最后他直接告诉老妈，人家没看上自己，这事才算终了。

　　不知不觉到了九月份，天气也渐渐的凉了。

　　在古泉水的浇灌之下，王耀的药田里，那不到两亩的黄精涨势甚是惊人，枝繁叶茂，长的比人还要高。

　　“我去，这么高，有些不太科学啊！”王耀惊道。

　　不只是他种的黄精，就连小屋旁的那几棵碗口粗的枣树也是同样的枝繁叶茂，枝头上挂满了果子，一颗颗，深红色，亮晶晶的，个头大，十分的饱满，散发着独特的枣香，隔着很远就能闻到。

　　王耀打下来几颗，送进了嘴里。

　　咔嚓，十分的脆爽，而且甘甜多汁。

　　好吃！

　　他从来没有吃过这么好吃的枣，急忙打下来一部分，准备带回家里给父母尝尝。

　　貌似这个也可以卖钱吧？

　　想到这里，他有打下了来了一部分，称了一下，足足一百多斤，就这样，一棵树还下了不足三分之一。

　　“这一棵树得结多少枣啊？”

　　把枣带回去之后，洗了一盘，先给自己的父母尝尝。

　　“好甜呢，你从那摘的？”张秀英姐惊讶道，在山村里呆了几十年，附近的山她都转了个遍，不记得哪里有这么好的枣树啊！

　　“就在小屋旁的那几棵枣树，我准备明天去城里看看，能不能卖掉。”

　　“嗯，好，顺便再落实一下工作的事，这都二十多天了，你上次说的单位怎么一直没给回复啊？”

　　王耀听后惊出了一身汗，这是上次他进城回来之后应付自己老妈撒的谎，没想到她现在还记着呢。

　　第二天，王耀照常上山，先给药田浇水。

　　这神奇系统附送的古泉水果然神奇无比，不带能够促进植物的生长，而且人类和动物饮用之后也有莫大的好处。

　　经过这二十多天不间断的饮用古泉水，他发现系统各处的属性之中的体制已经有了明显的变化。

　　体质1.5，精神1.1，敏捷1.1，意志1.2，力量1.1。

　　其中体质的增加最为明显。

　　不只是他，他能看得出来，自己父母的气色也好了很多，而且在山上的“三鲜”的毛色更亮了，而且似乎长大了一点，变聪明了不少。

　　诸般种种都显示着这把古泉壶的不凡，也更衬托出这个系统的神奇，毕竟这只是刚开始的赠与，后面肯定还会有更加玄妙的东西，亲身经历之后，王耀开始对这个系统无比的期待。

　　后面还会有什么呢？

　　在山上忙碌完之后，他便带着一百多斤新鲜的枣，一台秤，一个马扎，几包袋子出了门，进了城。

　　他先是找了大的水果的批发商，对方只是看了一眼他的枣，然后扔下了一句话。

　　“两块钱一斤。”态度很冷硬，把王耀气的不行。

　　“我还非卖出个高价！”

　　他又在附近转了转，最终选了一片专卖水果蔬菜的散摊聚集地找了个位置，把盛枣的袋子往地上一方，坐在马扎上，也不好意思吆喝，就在那等买主上门。但是他旁边那些卖水果蔬菜的小贩们吆喝的很起劲。

　　“你这枣怎么卖？”等了半天，终于有人过来问价。

　　“十块钱一斤。”王耀道。

　　“什么，这么贵！”那人听后一愣，然后转身就走。

　　“喂，小兄弟，第一次出来摆摊买东西吧？你这什么枣啊，卖的这么贵？人家都卖三块，最多五块钱，你倒好，开口就是十块钱，这么贵，肯定没人买！”旁边一位好心的中年男子听了王耀的报价好心开导他。

　　“我这枣好吃。”

　　“再好吃也不能卖这么贵啊！”

　　“你先尝尝。”王耀抓了一把递过去。

　　“谢谢，哎，看上去不错！”

　　那男子接过来，只见这枣颗颗饱满，通身都是枣红色，不像是其它的枣，或青、或红，极少有这样通身枣红色的，而且亮晶晶的枣，闻着有一股独特的枣香，看着就想吃。

　　送到嘴里，爽脆多汁，甘甜之中有点酸。

　　美味，好吃！

　　“嗯，嗯，嗯！”一连吃了五颗枣，这个男子才停下。

　　“怎么样？”

　　“好吃，我从没吃过这么好吃的枣，小兄弟，这枣，你卖便宜了，十五一斤！”那男子道。

　　“啊！？”这次轮到王耀愣住了。

　　“啊什么啊，这么好吃，肯定有人买，物以稀为贵，城里人有钱多的是，听我的没错。”

　　“好嘞，好吃你就多吃点，这还有一大袋子呢！”

　　“那怎么好意思。”

　　“这枣怎么卖？”说话间，又有人过来问价。

　　“十五一斤。”

　　“多少钱？！”那人也愣了，以为自己听错了。

　　“十五，一斤。”

　　“什么枣这么贵啊？！”

　　“您先尝尝，值不值这个价。”王耀指了指袋子里的枣。

　　那男子拿了一枚，擦了擦，送进了嘴里，眼睛一亮，面露惊奇。

　　“好吃，给我来两斤！”

　　“好嘞！”王耀麻利的称了两斤，递给了对方。

　　本以为这就开始了，结果等了一上午，路过的人倒是不少，但是一问价格，立马扭头就走。

　　“什么情况，要不落落价格？”

　　就在他犹豫的时候，工厂、单位的人都下班了，路上车水马龙的，人也跟着多了起来。

　　“哪呢？”

　　“就在前面！”

　　吱一声，一辆车停在路旁，从车上下来四个人，两男两女，穿的很工整，四个人径直来到王耀摊旁。


第六章 这是枣王啊

　　“咦，是他？”王耀发现带头的那个正是上午来买枣的那个人。

　　“老板，给我来十斤！”

　　“多少？”

　　“十斤啊！”说这话，男子钱都拿出来。

　　这四个人，每一个人都要了十斤，前脚刚走，后面紧跟着又来了一辆车，上面又下来几个人，望了望，冲着他来了。

　　“就是这枣！老板给我来十斤。”

　　几个人有要十斤的，有要五斤的，不一会的功夫，一袋子枣去了一半。

　　这几个人走了之后，又来了一波。

　　结果前后不到一个半小时，王耀带来了的一袋子枣见了底，而他也入账一千多块钱。

　　“大哥，这枣你拿着吃吧。”最后那些枣她索性也不卖了，直接给了旁边那个好心提醒自己的大哥。

　　“这怎么能行呢，这好几斤呢！”

　　“哎，你拿着吃吧，我这走了，明天再来。”

　　“好！”

　　“哎，小伙子，你这不是卖枣吗？”这时候一个大妈过来买枣。

　　“没了，明天再来吧？”

　　“啊，那就明天。”这大妈看上去还有些失望。

　　明天得多带点来！

　　王耀骑着摩托车回了村，家也没回，直接上了山，一下午的功夫，打下了两大袋子枣，二百多斤，一棵树还没下完。

　　“我去，这么多！”

　　王耀被这枣的产量吓了一跳，没想到一棵树居然能结出这么多的枣来。

　　回家之后，王耀就把今天卖的钱给了自己母亲。

　　“哪来的钱？”张秀英钱吃惊道。

　　“卖枣的。”王耀笑着道，这三年来，他总是向家里要钱，像这样赚钱还是头一次，倒还真有些不太好意思。

　　“多少斤呢，一千多块钱？”

　　“一百多斤，我卖十五一斤。”王耀拿了个凉馒头就往嘴里送，忙活了一天，他中午饭都没来得及吃。

　　“啥，十五块钱一斤，有买的吗？”张秀英道，那枣虽然好吃，但是在她看来这也太贵了。

　　“有，不到两个小时都卖完了，这两天，我准备把那几个树上的枣都下了卖了！”

　　第二天，上山给药田浇水，顺便检查了一遍，王耀便费力的将两大袋子枣弄下了山，然后用摩托车带着去了城里，还是昨天那个位置，旁边还是那位大哥，他早把位置给王耀占好了。

　　“来了。”

　　“大哥你早。”

　　“来，我帮你。”那四十多岁的男子起身帮着王耀把两袋子枣卸了下来。

　　这头刚忙完，买卖就上门了，一位上了年纪的大妈走了过来，看了看那枣，然后拿一个放嘴里尝了尝。

　　“没错，就是这个，来十斤。”

　　“好，您稍等。”

　　这位大妈刚走，接着一辆帕萨特开了过来。

　　“老板，这枣给我来一百斤。”汽车上下来一个男子尝了一口也不问价，直接要一百斤。

　　“多少？”王耀以为自己听错了。

　　“算了，这一袋子我都要了，你称一下。”男子指着那一大袋枣道。

　　“啊！”王耀愣了一会才反应过来，原来是个大财主。

　　他想要称，却发现自己带着的称量程不够，还好旁边的那位大哥帮忙给借了台大称，一百二十三斤枣，零头直接去掉，装上车，一千八百块到手。

　　“小兄弟，你这枣哪里批发的？”旁边的那位大哥见状坐不住了。

　　看玩笑呢，不到二十分钟，接近两千块钱到手，谁看着不眼热啊！

　　“自己种的。”王耀道。

　　“噢。”那汉子听后没话说了。

　　一个单位之中，一间办公之内，一屋子人，都在吃枣。

　　火红的枣，亮晶晶的，整个屋子都是枣香。

　　“这枣太好吃了！”

　　“就是，从没吃过这么好吃的枣。”

　　“这得多亏赵哥。”

　　“那是，我第一次买的时候，听那价格吓了一跳，还好尝了尝，否则岂不是错过了这等美味。”

　　“你说那老板在怎么种的，该不会是用什么激素了吧？”一个人道。

　　“不会吧，我还买了些送人呢，我听说刚才有人直接买了一大袋子？”

　　“有这个可能！”

　　“赶紧送去检验局给检测一下！”

　　他们这些人是有些钱，但时现在更注意绿色健康，听他这么一说，都吓得不敢吃了。还真有害怕的，拿了一小袋子枣送到了检验局，正好那边的人他们也熟悉。

　　没用多长时间，化验结果就出来了。

　　“怎么样啊，用没用激素啊？”

　　“你们哪弄的这枣子啊？”那负责检验的男子好奇道。

　　“怎么，这枣有问题？”

　　“有问题，问题还不小！”他点点头。

　　“我靠，你别吓我，我都吃了一斤多了！”来送样的男子吓傻了。

　　“一斤？你再吃十斤都没问题！”那负责检验的男子笑着道。

　　“刚才不是你说这枣有问题吗？”

　　“对啊，问题是这枣太好了！不但没有任何的农药和激素，各种维生素、氨基酸等营养物质的含量都很高，平均比普通的红枣高出一倍还多！”那检验员兴奋道。

　　“这么牛？”

　　“对，别的我不知道，反正我们齐省的数据记录里面，这是绝对的排第一位，放在全国十有八九也是第一，这不是普通的枣，这是枣王啊！”

　　“你从哪买的，多少钱，给我弄个几十斤！”

　　“十五一斤，一小摊。”

　　“十五？这枣卖五十一斤都不贵，你赶紧去买啊，晚了说不定就没了！”

　　当这个男子急匆匆的赶出去的时候，发现王耀正在收拾摊子，准备回去。

　　“老板，枣卖上了？”

　　“啊，不好意思啊！”

　　“那明天还来吗？”

　　“来！”

　　“给我留二十斤，不，五十斤！”

　　“这我可不敢保证啊！”

　　王耀微微一笑，在这个男子之前已经不止一个人过来预定了，今天这枣卖的的确是有些快，不过一个钟头的时间，两袋子枣全部卖光，如此速度，让他附近摊位的几个摊贩目瞪口呆，关键是这枣卖的也太贵了，两袋子枣，将近四千块钱，他们一个月最多也就赚这点！

　　“小兄弟，你跟哥说实话，你这枣从哪进的？”这附近摆摊的人几乎过来问了个遍。


第七章 这是要疯啊

　　“真是自己家种，就那么几棵枣树。”王耀就这么解释，可是那些人的眼神分明就是不信，对此他也无可奈何。

　　“没想到，这古泉水居然这么神奇！”

　　王耀没到中午就收摊回家了，上山继续下枣，与此同时，县城的一些单位里面，已经有了“枣”的传说。

　　“我让朋友检验过，这枣不但没有任何的农药和激素，而且各种的微量元素、维生素都是普通枣的一倍还多，什么金丝小枣、乐陵枣跟它没得比，这简直就是枣王！”

　　“真的假的？”

　　“检验报告单我都拿来了，还能骗人！”

　　“嘶，刚才我看农业局老李提溜着一大袋子，少说三十斤，就这枣！”

　　“我这都去晚了，人家两袋子都卖上了！”

　　“我儿子可喜欢吃了，两斤枣一天就吃上了，既然没问题，明天可得多买点！”

　　“是，我家人也喜欢吃。”

　　“我问过了，他明天还来，就在那个摊位。”

　　“那可得早去，晚了说不定就没了！”

　　“干脆，我们直接买一大麻袋，回来分得了！”

　　“对，就这么定了！”

　　……

　　天色将黑，南山之上，王耀直接下了三棵树，足有八百多斤枣。

　　“呼，这应该够卖的啦吧？”

　　忙活了大半天，王耀累的够呛，回家早给村里一个哥们打了声招呼，明天借他的面包车把枣运进城里，回到家里吃了点东西，倒头就倒在了床上，第二天天刚蒙蒙亮他便起床，上山，将那药田打理了一边，用稀释后古泉水灌溉。

　　就在他刚忙活完的时候，一个二十五六岁的健壮小伙子上了山，一米八大个，方脸，浓眉大眼，这是王耀发小，名叫王明宝，两个人从小一块长大，关系没得说，只是这王明宝学习不好，王耀上大学的时候，他却因为学习不好辍学回家，父亲在镇上当官，这些年在家里做买卖，倒是赚了些钱，往日里王耀在山上药田忙不过来的时候，都是王明宝过来帮忙。

　　“来了，枣在屋里，搭把手吧。”

　　“好吗，你到没拿我当外人！我去，你这种什么呀，长得根树似得？”看到药田里那长势旺盛，快要一人多高的黄精，王明宝吓了一跳。

　　“黄精。”

　　“黄精？这都快成精了吧，我靠，你那枣树也成精了，一棵树接这么多枣！”看着那还未下的挂满了枝头的枣，他有愣了一会。

　　“我给送你的吃完了没，吃完了自己来下啊！”

　　“好，我家里都夸这枣呢，现在半个村的人都知道你种了几棵好枣树，我上次吃的时候怎么没觉得这么好吃啊？”

　　“我用了特殊的方法。”

　　“什么方法？”

　　“用的生物肥。”王耀道。

　　“是吗，什么牌子的，给我介绍一下吧？”

　　“我同学开发出来的，正在试验阶段呢，还没量产。”王耀不想骗自己这发小，可是这系统实在是太过神秘，他也不能说啊。

　　“噢！”

　　这哥们两人废了好大的劲才把数百斤的大枣弄下山，抬到车上，然后出了村，朝城里开去。

　　“哥，你弄这么多，卖的出去吗？”

　　“应该卖的出去！”有了前两天的精力，王忧觉得自己这枣肯定能卖出去，而且不会用太长的时间。

　　不到一个小时，两个人进了城，然后到了王耀前两天到的摊位，一到，他整个人都愣住了，那摊位旁边的路上居然停着好几辆小轿车，王耀前脚刚下车，小轿车上人也都跟着下来了，好家伙，十几个人一拥而上。

　　“小兄弟，我买枣。”

　　“对，我也买。”

　　“哎，是我先来，有个先来后到好吧？”

　　“什么情况？！”刚下车的王明宝直接愣住了。

　　“这买枣还有抢的？！”

　　“各位，一个一个来，今天我带的够多！”王耀道，“来，明宝，搬枣。”

　　这枣刚搬下来，一群人又围了过来。

　　“给我一袋子，一大袋子，这是钱。”有人直接把钱递了过去。

　　“给我二百斤！”

　　“啥，二百斤？！”王耀没反应，一旁的王明宝却是愣住了。

　　“给我一百斤。”

　　“这枣我都包了，二十块钱一斤！”一个西装革履年轻人道。

　　“什么？！”

　　“你有钱了不起是吧？”他这一说，旁边立马有人不乐意。

　　“十五块钱一斤，一个一个来，明天还有，谢谢！”王耀笑着道。

　　“哎，还是这小兄弟实诚！”

　　就这样不到一个小时，八百多斤枣，被人抢了个一干二净。

　　他这枣卖的飞快，可把附近的那些人给眼馋坏了。

　　“开什么玩笑，这哪是卖枣啊，简直就是搂钱啊，见过卖东西疯的，没见过买东西疯的。”

　　不过王耀这枣卖的好倒是给他们这些人带来了实打实的好处，那些没有买到了的也有不少人从附近捎带了些水果、蔬菜之类的，不过和王耀那是没法比。

　　“走吧，上车！”王耀收好了钱，拍了一巴掌还在发呆的王明宝。

　　“不是，小兄弟，明天可一定得来了啊！”还有人没买到枣，不放心喊道。

　　“放心吧，明天一定来。”

　　“走吧，开车啊！”

　　“我今天算是长见识了，你这枣卖的比肉还贵，居然还被人抢了，就是商场里跳楼大甩卖也没这效应！”王明宝叹道。

　　“回家，明天还得麻烦你。”

　　“没问题，跟我客气什么啊！”

　　两个人回家的时候还没到中午。

　　“给，这个给你！”王耀从卖枣那一万多块钱里抽出了十几张也没数，直接递给了王明宝。

　　“什么意思啊？”

　　“拿着！”

　　“你赶紧给我拿回去，要不然我翻脸啊！”王明宝不乐意了。

　　两个人在车上争执了几分钟，最后王耀只得将这钱收好。

　　王耀回家吃了饭之后，继续上山忙碌，山上还有四棵枣树没下完，全部下下来估计还能有一千多斤，能卖将近两万块钱，就在他忙碌的时候，县城里，小范围之内，“枣”的传说开始传播，不少人都知道在县城的某个地方有这么个小摊，老板只卖枣，价格还不便宜，但这枣十分的好吃，几百斤的枣，在极短的时间之内就会被一抢而空。


第八章 钞票在跳舞

　　中午回家之后，王耀午饭都没吃，直接上了山，开始忙碌起来，饿了就敢啃了早准备下的面包。

　　下午的时候，王明宝也上了山帮忙，哥俩忙活了半天，一直到了天黑，最后装了十大袋子枣。

　　“呼，可累死我了，看不出来，你的身体居然这么好！”王明宝活动者胳膊直喘粗气。

　　“经常在这里劳动，锻炼的。”王耀道，实际上，他现在身体素质这么好，一方面是常在山上劳动，但是大半的功劳还得归功于那神奇的古泉水。

　　“给，这枣带回去给叔和婶吃。”王耀递过去一袋子火红的枣。

　　“这我就不客气了，家里的人都喜欢吃这枣，明天还是那个点？”王明宝接过枣道。

　　“嗯！”

　　锁好门之后，哥俩下了山，各自回家。

　　“妈，我回来了！”

　　“枣都卖完了？”

　　“卖完了，给，这是今天卖的钱！”王耀将一摞钱递给了自己的母亲。

　　“这么多！”张秀英愣住了，“你自己收着吧，赶明存银行里吧？”

　　“您收着吧？”

　　“不要，你拿着，别乱花！”

　　见母亲坚持，王耀只好把钱收起来。

　　吃过饭之后，早早的便睡下，这一天的忙碌可是把他累坏了。

　　第二天，清晨，他照例早早的起床上山，古泉水浇灌药田以及附近的树木，而后那和王明宝将几袋子枣搬上山，开车进了城，来到了前几天摆摊的地方，早就有车辆等在那里，而且今天人比昨天还多，路边上听着七八两小汽车，还有人不少人等在摊位旁。

　　“我算是见识了！”旁边一个买菜的妇女道。

　　“是啊，卖了这么些年的水果，这还是头一次见，这么贵的东西，还有人排队等着抢购！”旁边一个汉子叹道，看着自己摊位上的那些水果，看着也是光鲜亮丽，可是路边的这么些人，愣是每一个人上前来，哪怕是问问价也好啊！

　　“我去，这么多人，有些疯狂啊！”饶是有所准备，两人也被这阵势吓了一跳。

　　“小兄弟，你可算是来了，我这都等了一个多小时了！”一见到王耀从车上下来，立即有人上前道。

　　“就是，为了买枣，我这都请假了！”

　　“不好意思，家在下面，路程比较远，耽搁了一会，大家排一下队吧，一个个来。”王耀笑着道。

　　“好嘞，听你的！”

　　排队买枣，这在连山县的历史上，只怕还是头一回。

　　一个小时多一点，一千多斤枣，一点不剩。

　　“老板，明天还来吗？”

　　“明天不来了，都卖完了！”王耀笑着道，其实他还留了一半多斤在家里，不过那些是准备自己吃的。

　　“啊，这就卖完了！”有人听后失望道。

　　“对啊，这才多点啊！？”

　　“抱歉，就种了这么点。”

　　“这么好吃的枣，老板你应该多种点才对！”

　　“对啊！”

　　“抱歉，抱歉！”王耀连连道歉。

　　……

　　呼，上了车的王耀松了口气。

　　“哎，哥，我真是服了你了，几棵枣树，三万多块钱，你这要是种满了南山，那还了得？！”王明宝感慨道。

　　“种不了那么多！”

　　王耀道，这枣为什么这么好他可是心知肚明，完全是因为那古泉水，但是现在这两亩药田外加附近的十几株树木就已经有些捉襟见肘了，要是真的种满了南山，肯定不够灌溉的，而且他获得可是“药师系统”，重点是种植药草，不是这些经济作物，这最多就算是打头。

　　不过话说回来，王耀现在心情还是非常爽的，不到一个星期的时间，入手三万多块钱，这在以前绝对是不敢想的事情。

　　接下来，那黄精应该也快熟了，对了，还有板栗！

　　回了村，上了山，看着那郁郁葱葱的黄精和那挂满枝头的栗蓬，王耀仿佛看到了大把大把的钞票在向自己招手。

　　有了枣打前阵，这黄精和栗蓬绝对差不了！

　　汪汪汪，“三鲜”欢快在王耀跟前撒着欢，嘴里居然叼着个马扎，自从饮用了那古泉水之后，这只土狗是越来越聪明了，甚至能够听懂王耀说的话，理解他的意图。

　　临近傍晚的时候，王耀回到了家中，晚饭已经摆上桌。

　　“小耀啊，刚才你黎叔来了，问南山的事，村里有人想要包山，我替你应下了，明天你去村委会一趟，把合同改一改，你黎叔说了，剩下的钱退回来！”张秀英道。

　　“嗯！”王耀应了声，脑海确实飞速的转动了起来。

　　他这获得了神奇的系统，精彩的人生才刚刚开始，那南山绝对是不能放弃的，他正准备去延长承包合同呢，没想到，他们村的支书居然找上门了。

　　“居然还有其他的人在打南山的注意，看样子自己得抓紧时间行动了，迟则生变！”

　　清晨，天刚蒙蒙亮，王耀已经在山上忙碌起来，当他忙的差不多的时候，已经是上午八点多了。

　　汪汪汪，“三鲜”叫了起来。

　　远远地，能够看到一个人上了山。

　　“就知道你在这。”王明宝来到近前道。

　　“不是跟你说了吗，今天不下枣了！”

　　“有他的事跟你说。”

　　“那进屋吧！”

　　进了屋，王耀给他倒了杯水，古泉水。

　　“村里有人想要承包南山。”

　　“我知道，昨天黎叔去我家了。”

　　“你同意了？”王明宝端起水喝了口。

　　“我没见着他人，我妈应下了，不过我不同意，今天去找找他。”

　　“有人听说你卖枣发了财，所以打这片山的主意。”王明宝放下水杯道。

　　“什么？！”王耀听后一惊，“这消息传得这么快，难怪！知道是什么人吗？”

　　“不确定，但是村东头的李传荣这几天去他家去的比较勤！”

　　“知道了，谢谢你。”

　　“且跟我客气什么，哎，这是什么水啊，这么好喝？！”王明宝突然发现喝到口里的水非同一般，十分的甘甜。

　　“树上的晨露。”

　　“真的假的？这一杯水得多少露水啊，你也太奢侈了！”王明宝听后叹道。


第九章 这都成精了

　　“这事跟你家叔通通气，这山，我要再包二十年，但是先别让我父母知道。”王耀道。

　　“没问题！”王明宝道，“这山你想包，就轮不到第二个人，他王建黎也不行！”王明宝霸气道。

　　“别没大没小！”

　　不过王耀知道自己这个哥们说这话的确有这个底气，王明宝的父亲是部队转业的军转干部，现在在镇上当副镇长，他这一家子也是村子里最大的一支，说话分量极重。

　　又闲聊了一会之后，王明宝便下山去了。

　　王耀在药田里转了一圈，然后回屋里拿出了一个小铲子，在靠田边的位置，小心翼翼的挖出了一颗黄精。

　　黄精是用根入药，通常年头越长根茎越大。

　　“这？！”

　　挖出黄精之后，王耀一下子愣住了！

　　“好大！”

　　黄精他不是没有见过，但是这四十多公分长，十多斤重的黄精他还是头一次见。

　　“这真是自己种的？！”

　　王耀蹲在那惊得呆了半天，回过神来之后，便是大喜！

　　“照着这个重量，这个任务肯定能够完成！而且看这样子，品质也一定很好！”

　　“不过，这枣可以尝尝还吃不好吃，这药可不能随便尝，有了，找个权威部门检验一下不就行了！”

　　说干就干，他把洗净后的黄精找个袋子装好，然后锁好门下山，骑着摩托车就朝城里驰去。

　　进了城之后，他先是去了城里的药材收购商那里，为了一下新鲜黄精的收购价格。

　　“八块一斤！”那人头也不抬道。

　　“这么便宜，我在网上看那价格可是二十多一斤的呢？”王耀疑惑道。

　　“二十多？那是干货，新鲜的也有卖那么贵的，但是得是有年头的野生黄精。”那男子说话的时候一脸的不屑。

　　“谢谢！”王耀见对方太对倨傲，道声谢直接转身就走。

　　而后，他直接来到了相关的部门，花了几百块钱，化验自己种的黄精质量如何。

　　“咦，我们是不是在哪里见过？”那位负责检验的人望着王耀道。

　　“抱歉，我不记得了！”

　　“哎，我想起来，我买过你的枣，特好吃！”那位检验人员突然记起来笑着道，他对王耀的枣那可是印象深刻。

　　“哦，你好，你好！”王耀一愣之后急忙笑着道。

　　“你那枣还有吗？”那枣不只是他家里人吃，亲戚吃了之后也问他要呢，虽然价格贵点，但是架不住好吃啊，而且还营养丰富。

　　“不好意思，没了，你看这黄精？”

　　“噢，办正事，你也种中药？”

　　“嗯，种了点。”

　　“好好，我看看，握草！这是黄精？！”那人望着王耀手里拿着的黄精直接愣住了。

　　哪有这么大的黄精？！

　　“你种的？”

　　“啊，山里长的。”

　　“牛！”那三十多岁的男子朝着王耀竖起了大拇指。

　　“放我这吧，明天来取结果，对了留你个电话号码。”

　　“好嘞，谢谢您。”

　　王耀留下了电话号码之后，在城里转了两圈，买了些必须的生活用品，顺道给父母买了些衣服，手上有了些钱，选了些牌子货，一下子出几千块钱，但是王耀却一点也没有犹豫，毕竟这给父母买东西，花点钱算啥，卖完东西之后他就直接回了村里。

　　“妈，给您买了几件衣服，穿穿看看合不合身？”

　　“这孩子，乱花钱！”嘴上说着，张秀英还是拿起衣服试了试，脸上满上笑容。

　　“貌似，这是自己这两年来第一次给父母买像样的礼物。”看着母亲高兴的样子，王耀感觉眼睛有些湿润。

　　下午的时候，王耀又去了一趟药田，回到家中的时候，已经天黑了。

　　吃过饭之后，他从抽屉里数了一万块钱，装进了信封，然后出了门，来到村子里支书的家门外，敲了敲门，听到里面有人就直接进了屋。屋里只有一个四十多岁的男子，中等个头，皮肤微黑，眼睛不大，很精神，看上去很精明的样子。

　　王建黎，村里的支书，干了三年了，在村里口碑不错。

　　“叔，忙呢？”

　　“小耀来了，坐。”

　　“我婶呢？”

　　“出去买东西了。”

　　“叔，今晚来跟您说说南山的事。”王耀也不拐弯抹角几句话直入主题。

　　“昨天我去过你家里，跟你妈聊过了，退了也好，明天去村委跟李会计算算，该退给你多少钱。”王建黎点了根烟道。

　　“叔，这南山我不退，还要继续承包下去，再包二十年！”

　　“啥？！”王建黎愣住了。

　　嘎吱一声，门响的声音，进来了一个四十多岁的女子。

　　“婶。”

　　“小耀来了，那你怎么不给倒水呢？”说着话便给他倒水。

　　“您别忙了婶，我来和叔说两句话就走。”

　　“昨天我去你家的时候，你妈可不是这么说的？”王建黎道。

　　“那时候我没在家不是？”

　　“你爸妈同意吗？”王建黎皱了皱眉，盯着眼前这个年轻的后生，曾经村子里的骄傲，大学毕业回村之后却成了全村的笑话。

　　“我会跟他们说。”

　　“听叔一句劝，这山啊，你还是别包了，就你这学历，去考公务员多好？！”

　　“有人要包山？”

　　“嗯。”王建黎犹豫了一下道。

　　“他出多少钱？”

　　“一年两万，十年。”王建黎想让这个后生知难而退。

　　“好，一年两万，我包二十年。”

　　“啥？！”一旁的中年女子呆了，“小耀啊，二十年就得四十万啊，你哪里这么多钱呢？”

　　“钱，我自然会想办法。”王耀笑着道。

　　“你父母不会同意的。”王建黎又点了一根烟。

　　“所以，这事不能让他们知道。”

　　“这可就难了！”王建黎道，“下午村委刚刚开过会，商量这南山的事。”

　　速度够快的啊！王耀听后暗道。

　　“除了每年两万的承包款之外，我每年再多给村里两万！”王耀又加了一条。

　　“你说什么？！”王建黎手里的烟都掉了。

　　有了这个神奇的系统，王耀觉得只要自己不傻，保守的点说一年挣个几十万应该不是问题，毕竟光了几棵枣树可就赚了几万块，因此，除了包山之外，每年多拿出两万块也不算什么！


第十章 药在深山，有缘千里来访

　　“叔，小英快结婚了吧？”

　　“嗯，已经选好日子了，十月初八。”王建黎愣了片刻之后道，不知道这个年轻人怎么突然问这事。

　　“到时候有啥需要我帮忙的，您知会一声，这是我的一点心意。”王耀把装钱的信封拿出来，放到桌子上。

　　“你这是干什么，拿回去！”王建黎见状脸色一变，伸手就推开信封。

　　“叔，我走了，这是麻烦您了！”王耀一把按住他的手，起身快步离开。

　　“小耀慢点！”王建黎的媳妇送了出去，片刻之后回来，发现自家男人正拿着那信封发呆。

　　“咋了？”她靠近一看也愣住了。

　　“一万？！”这礼送的有点重。

　　“后生可畏啊！”王建黎叹了口气，沉思了良久之后方才把钱收了起来。

　　次日，王耀早早地起床，洗刷之后便简单的吃了点东西，早早的上山，照例取出古泉壶浇水，然后盘算着什么时候收获黄精。

　　上午十点左右的时候，他的手机突然响了起来，拿出来一个看，是一个陌生号码。

　　“喂，你好。”

　　“是王老板吗？”

　　“你打错了！”王耀听后就想要挂电话。

　　“您不是有黄精要出售吗？”电话的那头有些疑惑道。

　　“嗯，是有些，你要？”王耀愣住了，他没想到居然有人主动联系自己买黄精。

　　“要，多少钱一斤？”

　　“30。”王耀说出了自己的心理价位。

　　“没问题，我全要了！”电话那头的男子十分好爽道。

　　“你确定，我说的可是新鲜黄精的价格？”

　　“我确定，什么时候能够见黄精？”

　　“两天之后吧，地点在松柏镇的王家庄，到了你给我打电话。”

　　“行，就这么定了！”

　　连城之中，一处单位之内，两个人，一个三十多岁，如果王耀在这里的话一定能够认出来，这正是昨天在检验局负责为他检验黄精的那个男子，而他身旁则是一个身体微胖的男子。

　　“怎么样？”

　　“谈妥了，你这化验没问题吧？”

　　“这点事都出错的话，我就不用在这里干了，再说样品你不是也见了吗，上次我邮递给你的枣就是这个人种的。”

　　“是吗，那枣的确好吃，我走南闯北这些年来没吃过那么好吃的枣，这样一来我倒是放心了，也不枉我专门从岛城跑一趟，单看这化验结果，这黄精的品质足以媲美十年以上的野生黄精，很久没有见到这么优秀的药材了，不知道他有多少，不行，我今天要去一躺，免得被人捷足先登！”

　　南山之上，王耀开始收获黄精，先将地理的黄精挖出来，然后洗净，找专门的笸箩晾晒，山上的风大，不一会的功夫就能晒干。

　　他一个人，速度并不快，一上午的功夫挖了也就四分地，就在临近中午的时候，一辆黑色的路虎开进了山村里。这样的豪车在这个村里可是极为少见，一进来就引起了不少人的注意。

　　“没错，这就是王家庄了，给他打个电话。”男子将车靠边停住，拿出手机给王耀打电话。

　　叮铃铃，嗡，正在忙碌的王耀听到口袋之中的手机再次响了起来，拿出来一看是和上午那个相同的手机号。

　　“喂，你好。”

　　“你好，王老板，我上午给你打过电话，现在已经来到了王家庄，想看看您的黄精不知道方便不方便？”

　　“好啊，您稍等。”王耀正准备下去见见这个主动联系自己的药材收购商。

　　“不得主动接触药草收购商，否则收回古泉壶。”一个冰冷的声音突然间响起。

　　“什么意思？”王耀愣住了。

　　“酒在深巷，亦可十里飘香；药在深山，有缘千里来访。”

　　“合着是我不能主动出去卖，得别人求上门来是吧？”王耀愣了片刻之后反应过来。

　　然也！

　　系统恢复道。

　　“不是，我拿着黄精进城的时候怎么没这破规矩？”

　　“宿主未表现出售的意向！”

　　坑爹的规定！

　　王耀无奈的拿出了电话，却不知道该怎么跟人家说。

　　“这是金主啊！”

　　犹豫了片刻之后按下了按键。

　　“喂，王老板你好？”

　　“你好，不知道怎么称呼？”

　　“我姓滕，滕远山。”

　　“你好滕老板，是这样，我现在比较忙，没法下山，你要是有空就上山，我们面谈，没空的话，就改天再来吧？”

　　“什么？”滕远山愣住了。

　　做了这么多年的药材生意，他还是头一次碰到这样的主，别人是送上门来还得看他的脸色，这次自己的主动求上门，人家还不愿意见。

　　这老板，有个性！

　　“行，我去找你，怎么上山！”滕远山的脾气也上来了，药材买不买还两说，今天他非得见见这个与众不同的家伙。

　　“沿着山路一直向南走，拐过一座山，往南看，山腰上有处小屋，我就在这里。”

　　“好！”

　　滕远山挂了电话，开着路虎上山而去。

　　“这个家伙要干嘛，开车上山，该不会是要越野吧？”

　　“越野，跑这来，闲的吗？”

　　“哎，有钱人，任性！”

　　“别一会掉沟里，出不来。”

　　“那不更好，还不得找我们帮忙，到时候赚他一笔。”

　　“那是路虎，上百万的车，他只要不主动开大沟里，一般的沟沟坎坎，根本就不是事。”

　　寂静的山路上传来了马达的轰鸣声。

　　来了！

　　南山之上，王耀远远地就看到一辆车朝这边驶来，不得不说，这车的越野性能的确不错，居然沿着高低不平的山路一直开到了半山腰上，距离王耀开垦出来的药田不到二十米的地方停了下来。

　　“呼，可算是上来了！”滕远山从车上下来，刚到药田，整个人就傻了！

　　“握草，这是什么东西，黄精吗？”看着密密麻麻，比人还高的黄精，他是彻底的震惊了。

　　汪汪汪，一只狗来到他身前，然后上下打量了他一眼，那眼神貌似再问。

　　“胖子，你是什么人？”

　　“你好，滕老板吗？”这个时候，王耀来到了跟前笑着道。

　　“你好，我是！”滕远山回过神来，打量着站在身前的这个年轻人，干爽的寸头，算是英俊的面容，小麦色的皮肤，一双眼睛很亮，和他往日见到的那些草药种植户完全不同。


第十一章 良药难求

　　“屋里坐吧。”

　　“好，这是你种的？”滕远山伸手摸了摸翠绿的黄精，向前走了几步，看着晾在笸箩里的黄精，个头硕大。

　　“嗯。”王耀点点头。

　　“这是？！”准备进屋的滕远山再次愣住了，他看到了不远处的几株挂满了栗蓬的板栗，板栗树他见过的多了，但是像是这几株这样栗蓬结的如此的密集，把枝头都压弯的，他还是头一次见。

　　“今天来王老板这里，我算是开了眼界了！”滕远山叹道。

　　“您过奖了，还有，别叫我老板了，我叫王耀。”

　　“这样，我年长几岁，叫你一声老弟如何？”

　　“行。”王耀笑着道。

　　“这黄精，我都要了，这是定金！”滕远山拿出随身携带的皮包，直接从里面拿出了五万块钱放到桌上。

　　“好！”见着滕老板如此爽快，王耀也应了下来。

　　“我什么时候来取黄精？”

　　“三日之后。”

　　“那就说定了！”

　　两个人聊了一会天之后，滕远山便越发觉得王耀的不凡，生出了要好好结交的念头。

　　“不知为何，我觉得和你一见如故，这样，中午我请客如何？”

　　“谢谢，我还要收黄精，改天我请你。”

　　“那就不打扰你了，我先告辞了。”

　　“稍等。”王耀转身拿出了一袋子枣，递给了滕远山，“这是刚摘的枣，带回去尝尝。”

　　“这枣我吃过，好吃的不得了，这个我就收下了！”滕远山笑着接过枣，然后上车费了些力气调转了车头，然后开着路虎下了山，来到时山脚下之后又停下回头望了一眼那山腰之上。

　　“想不到，这山村之中还有这样一个妙人！”

　　滕远山走后，王耀继续忙碌起来，别看只是两亩地，他一个人实在是忙碌不过来，下午的时候，王丰华和张秀英两口子却突然上了山。

　　“爸妈，你们怎么来了？”

　　“帮你收黄精啊，你一个人忙的过来吗，也不说一声，傻小子！”虽然不希望王耀继续弄着几亩药田，但是到底是自己的儿子，当母亲的自然是心疼，今天没事拽着老伴上山看看，正好碰到收黄精。

　　“您二老进屋里歇着吧，这点活，我一个人就做了。”

　　“别嘴硬了！”王丰华说了一句话就开始忙活起来。

　　王耀笑了笑，心里暖暖的，到底是亲情无价。

　　就这样，一家人忙了两天多方才将这些黄精全部收完。

　　两亩地，足足收获了一万三千斤黄精。

　　“任务：亩产新鲜黄精6000斤完成，奖励药草种子一包。”

　　当黄精全部收获完的时候，系统的提示也跟着出现。

　　“种子，什么种子？”

　　回家之后，王耀回到了自己的房间里，调出了包裹，发现里面的格子里放着一个布包，取出打开一看，里面果然有几粒种子，不过大米粒一般大小，且只有十粒。

　　“解毒草种子。”简单的提示。

　　“解毒草，什么东西？”王耀上网查了一下。

　　建宁郡乌句山南五百里，有草名“牧靡草”，可解毒。

　　“该不会是这种草吧？”

　　除了这包种子之外，他发下系统面板的下面的经验条涨了一小截，而且多了5个奖励点。

　　“这奖励点有什么用？”

　　“等级太低，无可奉告。”系统的八字答复噎了王耀一下。

　　三天之后，滕远山如约而来，还带来了一辆车，将那些黄精尽数装车，然后通过银行转账的方式，将剩余的款打给了王耀。

　　滕远山在看到王耀收获的黄精之后，整个人都笑的合不拢嘴，作为一个成功的药材商人，他太清楚好的药材的价值了，特别是像黄精这种大批量使用的药材，在市场都是种植货，野生的黄精太少了，而且一出现就会被抢，王耀种植的这些黄精，完全可以和那些在深山里生长了十年以上野生黄精相媲美，一转手绝对是抢手货。

　　临行前滕远山还特地和王耀协商好了，如果以后有中药材，第一时间给他打电话，绝对以最优的价格收购。

　　两亩地的黄精，39万。

　　“你说，这些黄精卖了多少钱？”张秀英以为自己听错了。

　　“三十九万，这五万是现金，另外三十四万在我的银行卡上。”王耀道。

　　看着桌上的钱，王丰华和张秀英两个人沉默了。

　　前些天，他们不让儿子包山，在他们看来这是不务正业，而且前两年也赔进去了不少年，可是没想到，不过一个月的功夫，自己的儿子居然给了他们一个天大的惊喜，两亩地的黄精就赚了这么多钱，那要是多种植些，那还了得，那南山整片的地还都空着呢。

　　“我还想再干两年试试。”王耀决定趁热打铁，改变二老的想法。

　　“那就试试！”张秀英思索了片刻之后道。

　　一旁的王丰华并没有说话，但是知道自己父亲性格的王耀知道他这是同意了。

　　“放心爸妈，这次我不让你们失望的！”

　　他此时可是身怀神秘系统，不说别的，光是那古泉水就能让满山的草药、林木疯长，那可都是钱啊！

　　见父母答应了，王耀自然也是松了口气。

　　晚上，老两口却在屋里商量着。

　　“这黄精咋就这么值钱呢，要不咱来年把地里都种上黄精吧。”张秀英道。

　　“好好种粮，其它的事让他一个人折腾吧。”王丰华道。

　　“这钱来的也太容易了些。”张秀英叹道，这将近四十万，他们两口就是累死累活，省吃俭杨也得攒十年。

　　“有赚就有赔。”

　　“也是，哎老头子，你怎么就不盼着儿子点好呢？！”

　　次日清晨，王耀照旧早早的来到了山上，虽然黄精丰收了，但是还有一不少的活要干，药田需要平整，正好顺道将新得到的一袋解毒草的种子播种下去。

　　“这该怎么种啊？”王耀拿着解毒草的种子有些为难。

　　不同的药草的种植深度和间隔是不一样的。

　　“隔着宽一些，埋得不要太深。”王耀只能按照黄静的种植经验适当的进行了调整，把土地平整好，选了块较好的土地，然后将这十粒解毒草的种子种下，紧接着就用稀释后的古泉水浇灌了一边。

　　“任务：十天之内，种植五种药草（黄精除外）。”他刚刚中下解毒草的种子，就听到了系统的提示。


第十二章 鲤鱼跃龙门，未必前程似锦

　　“五种药草，包括解毒草吗？”

　　包括！

　　得，又来活了。

　　也就是说王耀得抓紧时间考虑其它的至少四种能中草药，而且必须在十天之内种植成功。

　　其实他早已经想好了两种，现在好需要至少另外的两种，而且因为古泉水的缘故，他倒是对这些药草的存活不太担心，毕竟这可是山川之精华。

　　因为没有黄精的缘故，这古泉水剩余的较多，他比平日里多留下了一部分，然后将剩下的稀释之后浇灌了附近的树木。

　　经过这一段时间的浇灌，这些树木以有些违反自然规律的状态生长着，即使是进入了秋季，树叶没有变黄的迹象，依旧是翠绿如洗。

　　“这板栗也该熟了，是时候采摘了！”

　　在山上忙碌完之后，他立即下山，因为还有不少的活要干。

　　下山之后，他先是去村委，找了村支书就承包南山的问题作了商讨，然后签了合同，接着便去镇上的银行进行了转账。

　　“黎叔，四十万。”王耀拿着转账单，当着几个村委的面交给了王建黎。

　　“好好干！”王建黎笑着接过转账单。

　　“谢谢。”

　　王耀跟几位长辈告别之后，接着便骑车进了城，他要考察中药材的种子或者植株。

　　“四十万的贷款，这么快就办下来了？”

　　“未必全是贷款，昨天不是有人上山收购他种植的药草吗？”

　　“就那两亩地的黄精能值几个钱！？”

　　只怕他们这几个村委没一个人会相信，两亩地的黄精卖了将近四十万，王耀不说，他家里人也不会说，如此赚钱之法，说出去，只会让人眼热，说不定还会让某些人失去理智，徒增些麻烦。

　　“不论如何，从明年开始，他每年会无偿的给村里两万块钱，这可是写进合约里的，就冲这点，我们也得支持他，而且都是一个村的，他发展好了，对我们村只要好处没有坏处！”最后王建黎发话了。

　　经过那天晚上，他就意识到，自己错了，村里的人也错了，那个年轻的后生处事豁达、懂人情、通事故，绝不是村里人说的读书读傻了，而且今日如此轻松的拿出了四十万，年纪轻轻，却有一股常人所不及的魄力，眼神坚定，分明是看清了今后的路，这样的年轻人，足以称得上是俊杰了。

　　此时的王耀可是顾不上几个村委对自己的看法，实际上，他也根本没有在意过他们的看法，他正骑车赶往县城，来到了上次提供给他药草植株和种子的供应商那里，要了自己已经想好的几种中药材的种子。

　　人参、枸杞、龙胆、沙参外加防风。

　　“小伙子，你买这些种子干嘛？”卖种子的是一位五十多岁的大爷，他还是第一次有人这样草药的种子，不禁有些好奇的问道。

　　“种植啊！”王耀笑着道。

　　“种在药田里？”大爷进一步问道。

　　“是。”

　　“那可不行，这五种药材对土壤的要求不尽相同，而且生长习性也不同，小伙子，听我一句劝，你要真想中草药，就踏踏实实的选一种合适的，贪多嚼不烂。”这位提供种子的大爷好心劝阻道。

　　“就冲您这句话，这种子就从您这买了，我就是种着试试，看看哪种合适。”王耀笑着道。

　　“那好。”那大爷听后就给选好了种子，“单是试试倒是无妨，这些种子也值不了几个钱。”

　　买好了种子，结了账，王耀便准备往家里返。

　　“哎，这不是王耀吗？”一辆奥迪A4停在了王耀的跟前，车窗落下，里面是一个打扮新潮，面容俊朗的青年，看上去和王耀年龄差不多大。

　　“你是，杨明？”王耀盯着撤离的青年看了一会，然后发现坐在车里年轻人是自己的高中同学。

　　“是我，这都好几年没见了，你什么时候回来的？”

　　“毕业就回来了。”

　　“是吗，在那高就呢？”杨明听后笑着问道。

　　“在家里种地。”王耀笑道。

　　“别逗了，我记得你可是考上了名牌大学的！”杨明显然不相信王耀说的话。

　　“真的，骗你干什么，这不来买种子吗，你呢？”王耀晃了晃手里的药草种子。

　　“一般般，在教育局。”虽然口里说着一般般，但是那表情显然是有些骄傲。

　　王耀清楚的记得上学的时候，有些同学平时根本就不好好上学，考试的时候要么抄，要么编，但是高考之后呢，以那点可怜的分数居然也能上个大学，虽然只是不入流，原因就是因为家世好，有个好爹，眼前的这位杨明就是其中的代表，貌似他的父亲是某局的局长，手里的权势可是不小，要不然以他现在的年龄和收入也而不可能开上这样的车。

　　“好地方啊，事业单位，铁饭碗！”

　　换做是以前，他或许会有些愤怒和不甘，同样的年龄，他虽然毕业于名校要进这样的单位也得经过层层筛选，人家或许只需要一个电话就搞定了，这就是现在的社会实情，能力不如关系。但是现在吗，他有了神奇的系统，这些事情他连考虑都不考虑。

　　“留个电话吧，咱们有空聚聚。”坐在汽车里的杨明道。

　　“好啊！”两个人留了对方的电话号码，闲聊了几句之后便告别，各自忙各自的去了。

　　“名牌大学毕业又怎么样，哼！”在走远了之后，坐在驾车里的杨明冷哼了一声。

　　当年上学的时候，各科的老师没少表扬作为尖子生的王耀，都说高考是龙门，越过去之后便是鲤鱼化龙，前程广阔，但是今日看来，就算是越过了龙门，也有可能会重新跌落河塘，变成鲤鱼，不，变成泥鳅！

　　回到村里之后，王耀直接上山，他带回来的这五种药草要分开种植，不能简单的种在一起，而且要保证能够在种植成功，虽然有着古泉水的神奇功效，但是也要好好规划一下。

　　枸杞种在山坡上，人参种在树下，龙胆草、沙参和防风种在药田里。

　　在小屋附近仔细转了几圈，王耀便考虑好了方案，而且系统所发布的任务只是让他种植五种草药，却没要求数量，也就是说，他哪怕中一棵都可以，只要能够保证存活。


第十三章 各种羡慕嫉妒恨

　　“就这样，明天种上种子，然后用古泉水浇灌，顺道把这板栗也一并收了。”

　　王耀抬头看了看那已经炸开了口的板栗，有些栗黄已经掉到了地上，王耀光在树下就捡了不少，一颗颗的个头很大，成深紫色。

　　“拿回去炒了吃。”

　　晚上，吃过晚饭之后，张秀英将一盘炒好的板栗端上了桌，香气诱人。

　　王耀趁热扒开一颗，送入了口中，很香，很甜，很糯，很好吃！

　　“好吃！”

　　“嗯，是好吃，这也是山上那几株栗树结的果？”张秀英道。

　　“是。”

　　“上年收成的时候怎么没觉得怎么好吃，偏偏今年不同？”

　　“或许是山神见我忙了三年，不想让我空手而归，显灵了！”王耀笑着道。

　　“有这个可能，明天到山上上去烧些纸，祭拜一下山神。”

　　“妈您省省吧，我在这村里就从来没听说过山神仙灵，那是骗您的，您儿子我整天在山上忙碌，能不有点成果吗？”王耀听后赶紧制止道，要知道现在可真是秋天，天干物燥，而且山风又大，搞不好一把火把整个南山都给烧成了秃子。

　　第二天清晨，当王耀来到了山上的时候惊讶的发现昨天种下去的解毒草的种子居然发芽了，窜起了点绿叶。

　　“这个速度，是不是有点快啊！”

　　拿起工具，将昨天从县城里买来的种子在选好的地方中了下去，然后小心的稀释后的古泉水浇灌。

　　“希望能够快点发芽！”

　　种完草药之后，他又拿着个杆子开始打栗子，花了一天的功夫将几棵板栗上的栗子打了下来，把栗黄装袋，准备第二天去城里出售。

　　“这些板栗应该能换点钱。”

　　虽然前段时间，通过卖枣和黄精，他赚了些钱，但是光是承包山的合同款，他就花了四十万，手头上钱又没了，他想攒点钱，买辆车，否则天冷了出去趟，骑辆摩托车就不合适了。

　　“三鲜，我种的那些药草你可得好好给我看好了，不能出任何的问题。”林下山前，王耀有嘱咐了一下看山的土狗，这些天，三鲜的个头似乎有大了一些。

　　汪汪汪，三鲜吼叫了几声，表示明白。

　　过了一天，当他次日清晨上山的时候，发现昨天种下的种子并没有发芽，而前天种下解毒草的发芽之后长势良好。

　　“什么情况，该不是买到劣质种子了吧？”

　　这一次，王耀给那些种子浇水的时候，古泉水的浓度提高了数倍，忙完了之后，他便用摩托车带着一大袋子板栗进了城，还是去了前些日子摆摊去的地方的。

　　“咦，小兄弟，又来了，这次准备卖什么，还是枣吗？”旁边的还是那个男子，姓陈名昆。

　　“不是，板栗。”

　　“板栗，这次你准备卖多少钱啊？”

　　“三十。”王耀思索了片刻之后道。

　　“嗯，应该会有人买。”已经见识过王耀卖枣的时候那神奇的一幕幕，这个中年人觉得这板栗就是五十块钱一斤也能卖的出去，而且搞不好还会被疯抢。

　　不一会的功夫就有人过来问价，但是一听三十块钱一斤后，一个个扭头就走，看王耀的那眼神就像是在看傻子一般。

　　“我靠，不买就不买，你们那眼神是怎么个意思？！”

　　“哎，这不是那个卖枣的老板，这次又有什么好东西了？”一个上次买他枣的男子发现了王耀。

　　“老板，这次卖什么，板栗啊，个头不小，多少钱一斤？”

　　“三十。”

　　“给我来上两斤尝尝鲜。”这个人听到价格之后并没有前边那些人的那些反应，而是掏钱要了两斤。

　　“给您。”

　　一上午的功夫，王耀就卖出了这一份，他也不急，中午就地买了两个火烧草草的应付了一下，顺便拿出手机看看下载的药草种植知识。

　　到了下午，神奇的一幕再次发生了，不少人开着车来买板栗，一大袋子栗子很快被抢光了。

　　“哎，不服不行啊！”旁边的摊贩无不各种羡慕嫉妒恨。

　　“这个给你带回去尝尝。”王耀照旧给陈昆留了一些。

　　“这怎么行呢？”陈昆急忙道，这几斤栗子可是能够赶上他一天的收入了。

　　“哎，自家种的东西，拿着吧。”

　　“好，谢谢你。”

　　王耀骑着摩托车哼着小歌往家走。

　　嘀嘀嘀，突然传来一怔汽车的喇叭声。

　　王耀回头望去，发现是一辆白色的奥迪A4，车窗已经落下，里面坐着的是前些天刚刚偶然遇到的杨明，西装革履，英俊不凡。副驾驶的位置上坐着一位化着淡妆丽人，皓齿红唇，眉目如画。

　　“童薇？”

　　“王耀！”

　　那个年轻的女子也是大吃一惊。

　　“怎么会是你，你不是出国留学了吗？”

　　“她今年刚刚回来。”一旁的杨明道，“晚上有空吗，一起聚聚吧，我还约了其他的几个同学。”

　　“改天吧，我家里还有点事。”王耀犹豫了片刻之后道。

　　“那就改天。”

　　“再见。”童薇对着王耀微笑着摆摆手，美人一笑，如花盛开。

　　“再见。”

　　奥迪车和摩托分开之后远去。

　　一个西装革履，开着好车，有着不错的工作，一个衣着平凡，骑着一辆二手的摩托车，在家“不务正业”。一个是曾经的“坏学生”，一个是曾经的好学生，到头来，差距仍旧很大。

　　“王耀现在在干什么？”汽车里，童薇望着窗外问道。

　　“在家种地。”杨明笑着道，“前几天，我还碰到过他，似乎在买什么种子。”。

　　“种地，怎么可能？”童薇听后吃惊道，曾经班级乃至级部里有名的学习尖子，当年的分数距离清华北大也只是差一线，居然选择回家种地，说出去谁也不信啊！

　　“真的，我怎么可能骗你，这可是他自己的说的。”杨明笑着道。

　　童薇没有说话，只是静静的望着车窗外面，自己离开了三年的这座小城。

　　“晚上去哪给你接风啊？”

　　“随便。”童薇的似乎对这事情并不是很感兴趣。

　　“去南国之春吧，哪里的南方菜做的很地道。”杨明道。

　　“好啊，先送我回家吧。”

　　“想不到，她居然回来了！”王耀骑着摩托车，脑海里却是刚才那个丽人。


第十四章 灵草，可解百毒

　　童薇，曾经王耀所在学校的校花，那个时候，不少人给她写情书，追她的人排成排，王耀也曾经暗暗喜欢她，懵懵懂懂的，这个女孩不仅人长得漂亮，而且学习成绩出色，高考之后考入了重点大学，然后出国留学，之后就没了音信，王耀最后一次见她是在大三寒假的同学聚会上，那是的她已经如花盛开，隐隐有倾城之色，当时在酒桌之上就有不少的人趁着酒劲嚷着要追她，却被她十分委婉的拒绝掉了，其中就有杨明。

　　想不到今日会再见曾经的丽人，而且是以这样情况。

　　看那杨明，分明是在追他，而且他看自己的眼神，透着几分不屑，没有太过刻意的隐藏。

　　是，论家世，王耀的确不如他，论现在的工作，也不如他。

　　“不过，这又如何？！”

　　我有一壶水，可促万物生长。

　　我有一片山，可种药草百千万。

　　有了那神奇的系统。

　　便有无限之可能！

　　现在不过是虎在平阳，龙游浅水。

　　有朝一日，定是猛虎啸山，龙游久天。

　　待到那是，再看你以何种眼神望我？

　　回到家里之后，他又下了一些板栗，然后装入了袋子里，准备明天继续进城出售。

　　第二天，当王耀赶到山上的时候，发现自己种下的几种药草居然全部发芽了，而那解毒草更是蹿高了一块。

　　“任务：十天之内，种植五种药草（黄精除外）完成，奖励技能：探知。”就在这个时候，系统的提示音突然响了起来。

　　“这就完成了？！”王耀一愣，完全没想到这格任务居然完成如此简单。

　　“探知，这是什么能力？”

　　他点开了系统面板，然后看到了提示。

　　“探知：探查植物的属性，知悉其生长状态。”

　　这个技能该怎么用？

　　王耀来到了种下去两天之后并且已经发芽的“解毒草”旁，然后默念了一声探知。

　　“解毒草（灵草）：可解百毒，刚发芽。”

　　“灵草？可解百毒，什么情况？！”

　　看到这个提示，王耀愣住了。

　　这个括号里的灵草是什么意思他暂时还不清楚，但是后面的那个可解百毒可是很拽的解释，通常会在一些仙侠小说里面出现，什么百年的朱果，千年的人参何首乌之类就有这个功效。

　　“再试试其它的？”

　　他又来到一旁已经发芽的龙胆草旁边。

　　“龙胆：泻火除湿，刚发芽。”

　　“再来！”

　　“沙参：气旺生血，扶正怯邪。刚发芽。”

　　然后他来到了栗树旁。

　　“板栗：健脾益气，补肾强筋，成熟。”

　　这也行？好神奇！

　　王耀呆住了，还一会才回过神来。

　　“这就是相当于带着一本植物大字典啊！”

　　又兴奋的试验了几次，突然觉得有些头晕，而且身体也感觉到了疲倦，这才意识到，这个能力是不能够无限制的使用的，需要消耗自己身体之中的能量。

　　“该回去好好休息一下了，明天好要继续忙呢。”

　　除了这个特殊的技能之外，照旧是经验条涨了一段以及8点奖励点。

　　王耀在药田里忙碌完之后，继续进城卖板栗，这一次，不到两个小时的时间，他的板栗就全部卖完了，于是他早早地回家，将剩下的板栗都打了下来，剥好，装入袋中，准备明天继续出售。

　　这天清晨，当他正在药田里忙碌的时候，突然间听到了一个声音。

　　“任务：一个月内配置一剂属于自己的药剂，失败惩罚，扣除宿主任意一点属性。”系统的任务提示响起。

　　“配置一剂属于自己的药，这算是什么任务？”王耀听后十分的疑惑，而这个人惩罚更是严厉，他现在最高的身体属性也不过是体质1.5，这要是扣除一项的话，他基本上就是个废人了！

　　“系统，这个属于自己的药剂是什么意思？”王耀问道。

　　“宿主自创，前无古人！”

　　“自创，还前无古人，这难度也太大了吧？！”王耀听后惊讶道，对于配药这个领域，王耀完全是两眼一抹黑，一窍不通。

　　“这下该怎么办呢？”

　　回到家中之后，王耀开始迅速的行动起来，打开电脑，搜寻有关药方的事情，在这方面最有名的无疑是古代名医孙思邈的“千金方”，里面记录了大量珍贵的中医药方。

　　“我是不是可以将其中某些药方改进而变成自创的药方呢？”想到这里，王耀便有些兴奋起来。

　　他吃过饭之后就回到自己屋子里研究其“千金方”来，随即他发现配制这些药剂需要各种中草药，于是他就记下了其中几个所需要的药材，准备明天进城的时候买一部分回家试试。

　　第二天，在山上忙碌完之后，他便带着装好的板栗进了城。

　　这一次销售的速度快了很多，不一会的功夫就所剩无几。

　　“老板，你这班里多少钱一斤啊？”一个好听的女子声音。

　　“三十。”正在忙着收拾准备收摊的王耀头也不抬道。

　　“好贵啊，能便宜点吗？”

　　“抱歉。”

　　“那给我城三斤吧？”

　　“好的稍等。”王耀转身过去准备称板栗，却发现眼前站着一个身穿休闲装的丽人，双腿袖长，细腰盈盈一握，一头微卷长发，眉目如画。

　　“王耀？！”

　　“童薇？！”看清眼前这个丽人之后，王耀一愣，居然是昨天他碰到的那个坐在杨明的轿车里的女同学，想不到今天会以这样的方式再次见面。

　　“好巧啊！”

　　“是啊，好巧。”童薇微笑着看着这个曾经的同学，她很是惊讶。

　　“你怎么会在这里卖板栗？”

　　“家里种了些，吃不了就拿出来卖点钱，给，拿回去尝尝！”王耀装了一袋子也没称直接递给了童薇。

　　“多少钱？”

　　“嗨，你就别寒碜我了，拿着吃吧，再想吃的话跟我说。”

　　“那我就不客气了。”童薇结果了袋子，落落大方，“对了，留个联系方式吧？”

　　“好啊。”

　　“听杨明说你在家搞种植？”美人一笑，人比花娇。


第十五章 走猫步的鸡

　　同样的一个职业，从有些人说出来会是一回事，比如王耀种植药草这件事情，搁在杨明那，他会说在家里种地，而从另外一些人的口中说出来，则听上去顺耳且上档次，比如童薇说的搞种植。

　　“是啊，自己瞎搞。”王耀笑着道。

　　“那等你成为大老板的时候，可记得请客啊！”

　　“一定。”王耀笑着道。

　　两个闲聊了一会之后，彼此留了个联系方式之后，童薇才告辞离开。

　　“小兄弟，你同学啊？”旁边的陈昆好奇道。

　　“啊，怎么？”

　　“这姑娘长得真是漂亮，还没男朋友吧？”

　　“这我可就不知道了。”

　　“那你赶紧打听一下啊，没有的话你可赶紧动手啊！”陈昆笑着道。

　　王耀听后只是微微一笑。

　　“你别笑啊，你哥我可是会看相，这女子妥妥的旺夫相，而且面向上富贵不凡，娶她错不了！”陈昆信誓旦旦，说得跟真事一样。

　　“您别逗了，谢谢您的好意，这些板栗给你了。”说着话将剩下的一些板栗送给了陈昆。

　　“哎，你别不信啊，一般人我还不告诉他呢！”

　　“好好，谢谢了，我这准备回家了，下次再见。”

　　“哎，你……”

　　收拾好东西之后，王耀便骑着车离开，去了附近的一家药店，然后那处自己早准备好的单子，买了些中药之后又买了个专门熬中药用的砂锅便离开了。

　　回到家中之中，照着“千金方”之中的描述，将几位中药改变了一下配比，改动了一下组成，然后放在火上，熬了一股黑乎乎的东西，弄得整个房间里都是奇特而刺鼻的药味。

　　“小耀，你干嘛呢？”从外面回来的张秀英一进屋就闻到了这个刺鼻的味道，立即来到厨房，结果看到自己的儿子正对着已过黑乎乎的东西发呆。

　　“没成功！”王耀看着黑乎乎的东西，叹了口气道。

　　“什么，你这干嘛呢？”张秀英疑惑道。

　　“没事，妈，我这做实验呢。”王耀起身将锅里的东西倒在了院子里的垃圾桶里。

　　“没事别瞎鼓捣，瞧你弄的这一屋子怪味。”

　　哎，王耀应了声，但是还是决定要继续试验下去，因为还有一个月的时间，如果他无法分完成那个任务的话，整个人说不定就会成为一个废人。

　　夜里，夜深人静的时候，王耀院中的一只母鸡突然嘎嘎的叫个不停。

　　“什么情况，进来人了？！”

　　王耀打开灯进了院子，结果看到了让他吃惊的一幕，那只母鸡居然摇摇晃晃的在走猫步，三步一摇头，四步一摆尾。

　　“我靠，什么情况，成精了吗？！”

　　“这只鸡在干嘛？跳广场舞吗？”王耀的母亲张秀英也披着衣服走了出来。

　　那只鸡依旧在院中不紧不慢的走着猫步，走几步一叫唤。

　　“不会是下蛋了吧？”

　　“你什么时候见过母鸡下蛋之后兴奋的走猫步的，该不会是吃了什么东西了吧？”张秀英道。

　　“吃东西？”王耀一个激灵，几步走到了垃圾桶旁边，拿着手灯一照，里面那些熬药剩下的药渣子果然有被鸡啄过的痕迹。

　　“难道是因为吃了这些药渣子？”

　　那只鸡在院子里足足折腾了一个多小时才消停。

　　“系统，我这剂药算不算是属于自己，而且前无古人？”

　　“不算。”

　　“为什么？”看着眼前蹦出来的两个字。

　　“药，治病、强身。”有十几个简单地字。

　　“什么意思？”王耀愣了片刻，方才明白过来，自己根据“千金方”胡乱改出来的东西应该不能治病，而且看那只鸡的情况，貌似还会有不良的反应。

　　能治病的药，还得独创，这个好难啊！

　　次日，在药田里忙碌完之后，王耀便回到了家中，然后通过晚上购买了一些书籍，主要是中药的相关知识以及一些中医理论，他要从这些资料之中寻找灵感，而白天，他照旧在家试着创造药剂，弄得家里一天从早到晚都是中药味，最后他没办法，只得挪到了山上的小屋里，继续他的创造之旅。

　　三天之后，他从晚上订购的相关书籍陆续的寄到了家中，他变没日没夜的苦读起来，希望能够从其中寻找些配置药方的诀窍，就这样，在不断的学习和实验的过程之中，十几天的时间过去了。

　　在这十几天里，他没日没夜的实验和学习，不知道浪费了多少的中药材，可是就是没有成功过一次。

　　“难道是我的想法不对！”

　　这天下午，王耀坐在小屋外面思索着。

　　他前方的药田里，前些日种下的中药种子都已经发芽成长，在古泉水的其妙作用之下，涨势非常好，最让他的吃惊的还是那最早种下的十颗解毒草，已经长出了叶片，一株三叶，叶片呈心形，翠绿如洗。

　　“也不知道，这被系统定为灵草的药草该如何使用？”

　　数十里之外的连山城，人民医院的急救中心。

　　“闪开，快闪开！”

　　一队急救人员推着急救担架车急匆匆而来，担架上躺着一个年轻人，脸色是怪异的红色，深红，就像着了火一般。

　　“心率？”

　　“145！”

　　“血压？”

　　“120/180！”

　　“利多卡因注射，5ml。”

　　前面是急救的医护人员，后面跟着几个惊慌失措的家属，很快一道门将他们隔开。

　　“肖子这是怎么回事啊？”

　　“不知道，我们正在山上玩的好好地，他突然间叫了一声，倒在地上，身体抽搐，没过多久就昏迷了过去，我们打了120。”

　　“不会出什么事吧？”一个四十多的女子脸色焦虑不安，因为在急救室里的是他唯一的儿子。

　　“婶，你别担心，要相信医生。”旁边的一个年轻人好心劝慰道。

　　时间一分一秒的过去，外面人焦急的等待着。

　　叮，终于，门开了，一位医生从里面走了出来。

　　“医生，我儿子怎么样了？”女子见状急忙跑了过去。

　　“我们尽力了，但是效果不明显，你要做好心理准备。”

　　“啥！？”那个女子直接吓呆了，然后倒在地上嚎啕大哭起来，“我的儿子啊！”。

　　“婶，您别这样！”

　　……


第十六章 一碗碧水，解奇毒

　　“这该怎么办呢？”

　　忙活了将近十天，没有丝毫的进展，倒是对医药方面的知识有了不少的了解，在山上，他种植的那些药草的涨势也十分的好，十天下来，生长的情况超过了一般情况下数月。

　　汪汪汪，就在他坐在板凳上对着远山发呆的时候，他身旁的三鲜突然吼叫了起来，没过多久，他便看到一个人出在了视野之中，大高个，方脸，模样阳刚，正是他的好兄弟，王明宝。

　　“哟，这又种上新的药草了？”

　　“嗯，板凳在屋里，自己拿。”王耀道。

　　王明宝坐下，点了根烟，深吸了一口，然后吐了个烟圈。

　　“在山上，别吃烟。”

　　“哎，就一根。”王明宝应声道，“还记得小时候老是跟在我们后面的那个跟屁虫吗？”

　　“王泽肖？”

　　“嗯，还记得？”

　　“怎么能不记得，那小子小时候可是粘人的很呢，前些天还见过面呢，怎么突然提起他来了？”王耀笑着问道，说起来，这个王子肖还是他们没出五服的亲戚呢。

　　小时候总是跟在他们后面，几个人算是同龄，一起长大，彼此间相处的都挺好的，而且几家相处的也不错，平日里多有来往。

　　“他在县城住院呢，病的还不轻！”

　　“什么时候的事？”王耀听后急忙问道。

　　“前天，据说情况很不好，医院已经下了通知书，让家里人做好思想准备。”王明宝道。

　　“走，进城，去看看。”王耀听后立即道。

　　“我也是这么想的，所以来找你。”

　　哥两个人下了山，进了城，到了医院外，买了些东西，打听着找到了王泽肖所在的病房，里面的病床上躺着一个人，处在昏迷之中，脸色呈青黑色，正是王泽肖，另外的两张病床空着，在他的病床边两个人，是他的父母，母亲正在低声抽泣着，男的也是愁眉不展，毕竟，自己辛辛苦苦养大的孩子，眨眼的功夫就生命垂危，任谁也会如此难受。

　　“叔，婶。”

　　“小耀，明宝，你们咋来了？”

　　“听说泽肖病了，我们来了看看，怎么样了，好点了没？”

　　“没，还是昏迷。”王泽肖的父亲叹了口气道。

　　“什么病啊，这么厉害？”王耀问道。

　　“是毒，医生说他中了毒，但是却是查不出来中了什么毒，只知道毒性很烈，控制不住！”

　　毒？听到这个字，王耀愣住了。

　　“那怎么不转院呢？”王明宝听后道，这里毕竟是县城的医院，医疗条件有限，有些病症根本就没见过，更不要说是治疗了，要是换一个大一点的医院，说不定这病就能治疗。

　　“医院里说，在转院的过程之中，泽肖的病症可能进一步的恶化，有生命的危险。”

　　又是这套说辞，治不好，还不让病人转院，也不愿意承担责任，现在的医疗机构啊，哎！

　　王明宝听后叹了口气，愤怒又无可奈还。

　　“或许，我有办法！”王耀低声道。

　　“你说什么？”一旁的王明宝一愣。

　　“没什么。”

　　两个人坐了一会，跟王泽肖的父母聊了一会，王耀以眼神示意王明宝，后者立即明白了他的意思，眼前这一对父母正愁眉不展，他们也不适合在这里呆太多的时间，也帮不上什么忙。

　　“叔，婶，你们也别太着急了，有事给我们打电话，我们先回去了。”

　　“哎，还让你们跑一趟。”

　　“都是一个村，泽肖大小和我们一起长大，应该的。”

　　两个人呆了没多长时间便告辞离开。

　　“你说，这泽肖怎么会突然间中毒呢，他中的什么毒啊？”出了病房之后，王明宝好奇道。

　　“医生都弄不明白的事情，你问我？”王耀笑着道，“他和朋友出去爬山，应该是遇到什么毒物了。不过，按理讲我们这里没有什么毒物啊，顶多就是些蝎子、蜈蚣外加毒蘑菇之类，这又是秋天，这种东西就更少了。”

　　“前天还刚刚跟他聊过天，健壮的很，没想到会这样，哎！”

　　在回家的路上，王耀满脑袋想的都是自己从神奇的系统之中获得解毒草，能够解百毒。

　　那是不是能够救中了毒的王泽肖呢？

　　回到村里，王耀直接上了山。

　　药田里，龙胆、防风、沙参，涨势都很好，当然，最与众不同的还是那十株解毒草，心形的叶子碧绿如最好的翡翠那般。

　　“这药草该如何服用呢？”王耀蹲下来盯着那随着山风轻轻摇摆的解毒草。

　　“直接服用，还是熬制成汤剂？”

　　思索了好一会之后，王耀决定试上一试。

　　他先将熬药用的小砂锅刷干净，然后倒上了一碗半古泉水，接着去药田里小心翼翼的掰下来一片解毒草的叶子，在断口出立即有翠绿色的液体流了出来，见风便凝固。

　　“希望能够成功。”

　　他将解毒草的叶子扔进了古泉水中，然后点燃了干柴，望着砂锅之中的变化。

　　水刚刚一热，神奇的一幕便发生了，那解毒草的叶子居然融化了，然后砂锅之中的泉水变成了翠绿之色，有淡淡的草药味飘了出来，惊得王耀立即将其从火堆之上端了下来，仔细一看，只是一小锅的碧水，仿佛融化的翡翠，哪还有半点解毒草叶子的影子。

　　“这，这是怎么回事？！”他整个人愣住了。

　　回过神来之后，小心翼翼的将锅里的绿色液体装入了一玻璃瓶中，只见其晶莹剔透，没有一丝的杂质。

　　“能有用吗？”他看着玻璃瓶子里的液体。

　　仔细想了一会，他下了山，直接骑着摩托车就朝城里赶去。

　　“毕竟是一条人命，不妨一试。”

　　“小耀？！”当他急匆匆的赶到医院的时候，王泽肖的父母见到他都十分的吃惊，毕竟他下午才刚刚离开。

　　“叔、婶，我是来帮泽肖的。”王耀擦了一把汗道。

　　“帮泽肖，怎么帮？”王泽肖的父母听后急忙问道。

　　“我下午去拜访了一位老中医，他给熬了一副药，说是能解百毒，我带过来了。”王耀拿出了事先准备好的玻璃瓶，这里面装着是融合了解毒草的古泉水。


第十七章 月华草，安神散

　　“这管用吗？”王泽肖的父母二人对视了一眼。

　　“要不去叫医生过来？”王泽肖的母亲道。

　　“婶，您要是请他来，他绝对不让喝，那位老中医可是说了，这药只能给病人喝，不能拿去化验成分。”王耀道。

　　他知道，要是请医生来了，那就麻烦了，以那些医生们的脾性，十有八九是不会让病人服用这种没有任何的证明和合格证的药物。

　　“试试！”王泽肖的父亲突然站起来，拿过了王耀手中的玻璃瓶。

　　儿子这个样子已经两天了，昨天还在重症监护室里，今天直接推了出来，说是出来观察一下，他们听附近病房里的人说，这种情况估计是没什么希望了，下午刚刚下了病危通知书，眼看着就不行了，这个时候有一丁点希望他们也得试试。

　　王泽肖的父母轻轻的撬开了他的嘴，将碧绿色的药剂喂进去一点，然后坐到一旁紧张的望着自己的儿子，大概十分钟之后，自从进了医院之后就处在昏迷状态没有动静的王泽肖右手的手指动了动，嘴唇张了张。

　　有反应了？！

　　“泽肖？！”

　　这夫妇二人见状十分的惊喜，急忙在他耳旁呼唤道。

　　“快，快把剩下的药喂进去！”

　　这夫妇二人急忙将剩下的药剂全部喂了进去。

　　大概二十分钟的时间，王泽肖脸上那不详的青黑色慢慢地退去，缓慢的睁开了眼睛，嘴唇动了动。

　　“爸、妈？”声音很微弱，如同蚊子哼哼一般，但是在一旁焦急等待的父母耳中，那就是天下最动听的声音。

　　“泽肖，你醒了？！”

　　夫妇二人喜极而泣。

　　王耀也愣住了，因为他听到了另外的一个声音。

　　“任务：一个月内配置一剂属于自己的药剂，完成，奖励药方一副。”

　　“宿主达到升级条件，是否升级？”

　　“升级。”王耀几乎下意识道。

　　没有霞光笼罩，没有雷音滚滚，平静如常，只是觉得脑子里似乎突然间多了一些东西，有关药草方面的知识，仿佛是醍醐灌顶一般直接注入其中，头有些涨得慌。

　　“实在是太谢谢你了，小耀！”这个时候，王泽肖的父亲紧紧的握着王耀的手，激动的语无伦次，而他的妻子则是冲了出去叫医生。

　　“应该的叔，这事还希望你保密，别告诉其他人。”

　　“哎，你放心！”

　　不一会的功夫，一个医生和两个护士急匆匆的进了病房，然后开始对已经醒了过来的王泽肖进行检查。

　　“不可能，这不可能？！”随着检查的进行，这位医生的眼睛越瞪越大，声音也有些颤抖起来。

　　明明已经多个器官出现衰竭征兆，眼看着就要不行的病人，此时居然各项生命体征稳定，连心跳和血压也恢复到了一个可以接受的程度。

　　“你们对他做了什么？”检查完之后，医生急切的询问道。

　　“没，没做什么啊！”王泽肖的父亲愣愣道，“医生，我儿子他好些了吗？”

　　“嗯，暂时脱离危险，但是还需要观察一段时间，你们真的没做什么？”他又问了一遍。

　　“真的，我们能做啥啊？”

　　王耀也是无语，这里可是医院啊！这个医生居然问这样的问题。

　　这简直就是个奇迹！

　　那医生低声道。

　　在医护人员忙碌的时候，王耀悄悄的将那个已经空了的玻璃瓶收入了口袋之中，然后朝着王泽肖的父亲打了声招呼，转身出了病房，准备回家。岂料他父亲跟着追了出来一把抓住了王耀。

　　“小耀，这次太感谢你了，以后有什么事跟叔说一声，只要能帮得上忙，叔绝对没二话。”这位年近五旬的中年男子眼角还有泪水，能把自己的儿子就过来，在他看来，王耀这恩情比天高，比海深，他们得记一辈子。

　　“哎，您还是先进去照顾泽肖吧，记得，这事千万别跟那些医生说，您跟我婶说说！”王耀怕他夫妻心情激动之下说漏了嘴，特意又强调了一次。

　　“我记住了，也会叮嘱你婶的，你放心吧。”

　　“那我先走了。”

　　“路上慢点。”

　　当王耀骑着摩托车回到家里的时候，天色已经黑了，父母正等着他吃饭。

　　“你又去哪了，山上也没见你人？”张秀英道。

　　“王泽肖不是住院了，我去看了看。”王耀道。

　　“嗯，是应该去看看，怎么样，好点了吗？”

　　“应该是好点了，听说已经醒了。”

　　“醒了，不是说病情很严重，已经下了病危通知书了吗，怎么突然间醒过来了？”张秀英听后吃惊道。

　　“说不定是医生突然找到了治疗的方法，再说了，人家醒过来时好事啊！”

　　“吃饭。”王丰华说了两个字，娘俩之间的对话算是告一段落。

　　吃过晚饭之后，王耀便急匆匆的回到了自己的房间里，打开了系统面板，看看升级之后有什么新的奖励。

　　他没有想到这次的任务居然会以这样的形式完成，当时在医院当他听到提示的时候，整个人都愣住了，先前在他看来那个配制一副属于自己的药剂这个任务的确是非常的难，毕竟这是属于开创性的，却不想就是简单的解毒草加古泉水误打误撞，居然成功的完成了任务，不得不说，他的运气实在是不错。

　　系统面板的显示已经有了一定的变化。

　　人物等级：2。

　　职业等级：菜鸟（没错，仍旧是）

　　体质1.5，力量1.2，精神1.3，敏捷1.2，意志1.2。

　　药草种植。

　　等级：1（菜鸟）

　　升级奖励：药方一副，草药种子一包。

　　这就是他升级之后所获得奖励。

　　“药方，什么药方啊？”

　　王耀打开一开，光华闪耀，然后一副药方直接印入了他的脑海之中。

　　“安神散：疏郁调气，养心安神。”

　　药方：人参、当归、茯苓、甘草……月华草。

　　“等等，这个月华草是个什么东西？”看着一连串的中药材名称，王耀大部分知道，就是几样不太清楚可是隐约的记得也在书籍里见过，就是最后这个月花草，实在是想不出来在什么地方见过。

　　“算了，还有一袋种子，看看是什么。”

　　“月华草种子。”

　　居然在这里等自己呢，太好了！


第十八章 几味药，一副方

　　“任务：五天之内配置五服药剂，奖励，灵草录，失败惩罚，任意扣除一个属性点。”

　　“任务：一个月内成功配制安神散，奖励，药方一副，失败惩罚，一个月之内不能使用古泉壶。”

　　居然一下两个任务！

　　“系统，这五服药剂要没有特殊的要求？”

　　“没有。”

　　“现有的药方即可？”

　　“是。”

　　“呼，那就好！”王耀听后松了口气。

　　如果再让他配置那种属于自己，前无古人的药剂，那这个任务他根本就没有完成的可能性，不如直接放弃，就是上一次那个任务也是他误打误撞才完成的。

　　他赶紧拿出自己网购的书籍，然后从里面选取了几个药方，简单的，对身体并无太大副作用的记录了下来，忙完这一切已经是晚上九点多了。

　　“今晚上睡的早点，明天又有的忙了。”王耀看着新增加的两个任务暗道。

　　次日清晨，他上山除了给涨势良好的药草浇水之外，又专门划了一片区域，种植昨天夜里升级刚刚得到的月华草的种子。

　　小小的种子仔细的撒下，然后浇灌古泉水，忙完之后便准备进城去买配置药剂所需要的药材，在路上正好碰到了王明宝。

　　“哥，去哪？”

　　“城里，买点东西。”

　　“上车吧。”

　　“不用，我自己骑车还方便。”

　　“哪那么多的废话，赶紧的，我正好也进城，顺道捎着你。”

　　“好，那你等我一会。”把摩托车放回家之后，王耀便上了车，跟着王明宝一起进城。

　　“又准备进城倒腾什么？”王耀道，王明宝在镇上开了个门头，专门搞室内装修，这两年房地产火爆，他为人仗义豪爽，再加上他父亲的关系，生意非常的好，这几年也赚了不少钱。

　　“我在城里看上了一处门头房，上下两层，准备买下来，去和房主谈谈价格。”

　　“行啊，发展的够快的！”王耀笑道。

　　“瞎闹呗。”王明宝笑了笑。

　　进了县城之后，他们便来到了县药材公司，王耀拿出了自己准备好的药材清单，准备采购药材，而王明宝则是先离开，两人约好时间中午一起吃饭，下午回村。

　　“小伙子，你买这些中药干什么啊？”那工作人员接过王耀的清单，有些吃惊，因为里面的中药种类还不少，但是单一的数量又不多。

　　“跟着老师傅学熬中药。”王耀笑道。

　　“呵呵，那也没必要真用中药熬制啊？”

　　“熬，自然要用真的。”

　　“行，那你等着。”

　　人参、当归、茯苓、甘草、干姜、白术、柴胡……足足二十多位中草药，那人称好之后给他分开放置，写好了名称包在一个大包里。

　　“小伙子，这个熬药可以，但是熬完之后可千万别喝啊！”这人也是好心人，生怕眼前这个年轻人熬完药之后自己喝下去，那样搞不好可是会出问题的，好在这些中药大部分都是些补物，就算是吃下去，顶多弄个阳火过盛，阴阳失调，拉肚子之类的小毛病，不会出人命。

　　“好嘞，谢谢您。”王耀听后道了声谢。

　　中午的时候，王明宝开车过来，两个人找了附近一家饭馆吃饭，按照王耀的意思是直接回家吃饭，但是王明宝死活不同意，非得请他吃顿饭，就选了一家饭馆。

　　坐下，点了几个菜，两人瞎聊了起来，聊着聊着就说到了前些日子病危的王泽肖。

　　“我刚才还碰到肖子家婶子，听说肖子身体恢复的很快，准备明天出院呢。”

　　“是吗，那是好事啊！”王耀听后道。

　　“我还听说，那帮医生把这个治疗方案和过程弄成经典案例了。”王明宝道。

　　“什么？”王耀听后一愣。

　　这个具体的治疗过程怎么样他不清楚，可是他却知道救了王泽肖的是那副“解毒剂”，准确的说是解毒草的神奇功效，医院的治疗方案的最大作用充其量不过是维持病人的病情不恶化而已，甚至连这点都没做到，否则他们也不会下达病危通知书了。

　　“想不到这些医生还有两下子。”王明宝道。

　　“呵呵。”王耀听后一笑，只怕是到现在为止他们连王泽肖中的是什么毒都没弄明白，更不要说治疗了。

　　“不管怎么样，人没事就好。”

　　“对。”

　　说着话菜端了上来，两人边吃边聊。

　　“你那店谈的怎么样？”

　　“基本上谈妥了，约好了后天签合同，顺便把房产过户的手续办办。”

　　“以后就住城里了？”

　　“不一定，说实话，我更喜欢村里，亲戚朋友多，串门也方便。”王明宝道。

　　“可是下边不少人想上来。”

　　“说不定用不了几年，城里人都会想下去住。”

　　哥两个吃了顿饭之后便赶回村里。

　　回到家，王耀整理了一下中药材料然后便上了山。

　　“准备开始！”

　　他收拾好东西，便开始选中药，开始配置药剂。

　　他先从几个简单的药方开始，比如小柴胡汤，中药配方和制作的过程相对简单，而且服用并没有多大的副作用。

　　选药、洗药、熬汤！

　　小火慢炖，慢慢地药香散发了出来，熬制的差不多之后，倒掉药渣，一碗柴胡汤算是熬制完毕。

　　“奇怪，怎么没反应，难道是要喝下去才行？”

　　等药稍冷之后，王耀仰头喝下，结果仍然没有反应。

　　“什么情况，系统，哪里出了问题？”

　　“配制过程失误。”

　　“失误，哪里失误了？”

　　系统没有任何的回复。

　　王耀只得耐着性子再来一遍，同时仔细的注意每一步，琢磨着自己在哪个地方容易出错，好不容易有熬制了一碗，结果仍旧失败。

　　“又失败了到底哪里出了问题？”

　　“药方，那是古方，应该错不了，难道是药材出了问题？”

　　王耀百思不得其解。

　　“再来一次！”

　　这一次他更加仔细，拿出手机，搜索每一味中药，对着照片一一核对，然后准确的称量，最后又核对熬制的过程控制。

　　这一次他成功了，也隐约的猜测到了自己什么地方出了问题。

　　“系统，前两次失败是不是因为我熬制的时间控制不当。”

　　“然也！”片刻之后，系统蹦出两个字来。


第十九章 有一位神奇的老中医

　　这一副药配置成功足足耗费了他一下午的时间，当他从山上下来的时候，天色已经黑了，这还是他所选择的几服药之中最简单的。

　　第一天过去，第二天，他天色不明就起床上了山，照例打理了一下药田之外，他又开始了熬药的工作，这次他要换另外的一副药，配制用的中药材更多，难度也更大，结果他忙了一整天，几乎将买到的一半的中药材都消耗干净了，直到天黑的时候方才成功。

　　“不行，这样下去，五天配制五副药剂的任务肯定无法完成，得熬夜了！”给家里打了个电话，晚上不回去睡了，就在山上，虽然张秀英有些担心，但是拗不过儿子，只得答应，只是嘱咐他千万小心点，其实这已经不是他第一次在山上过夜了。

　　这一夜，他几乎整夜都没睡，直到凌晨四点左右，实在是熬不住了，躺在床上睡了两个多小时，然后起床吃了点东西接着将药田打理了一番。

　　“奇怪，怎么没动静呢？”王耀看着自己刚刚种下的月花草的那一小片地方。

　　又仔细观察了片刻，确认没有问题之后，王耀灌了几大口古泉水，顿时觉得整个人精神了很多，昨天夜里熬夜的疲倦也被祛除了不少，然后边骑车进城，昨天买的中药材被他消耗了不少，今天他准备在进城里多买点，五副药剂，他才成功的熬制了两副。

　　“小伙子，你咋又来了？”前天那个人员见到王耀之后一怔。

　　“当然是买药材了。”王耀笑着道。

　　“买药，前天你买的那么多都用上了？”那人听后吃惊道。

　　“嗯，差不多了，今天在多买点。”

　　“啥，这么快，你该不会那它们当柴火烧了吧？”

　　“哪能啊，那不是有钱烧的吗，我正在练习熬药。”王耀笑着道，他这是实话实说，可是看那个人的表情分明是不信。

　　“也是，这次要多少？”虽然不信，但是这些药物拿出去顶多是倒卖，反正不害人，他也就不管那么多了。

　　“上次三倍的量，这是单子。”

　　“这么多？！”虽然吃惊，男子还是照着胆子以及上面的量给王耀称量好，然后装了足足一大麻袋。

　　“谢谢。”王耀接过来道谢。

　　“小伙子，那药你没吃吧？”那卖药的男子又多问了一句。

　　“啊？”王耀一愣，旋即明白过来他的意思，“没，没吃。”

　　“噢，那就好，祝你成功！”

　　“谢谢！”

　　王耀骑车回到村里，扛着一麻袋的中药材就上了山，稍微收拾了一下，分类整理，休息一下，然后开始照着药方熬制中药，小心翼翼，仔仔细细，不敢有一点的马虎，饶是如此，也是直到天黑的时候方才成功的熬制出一副。

　　“这已经是第三天了！”

　　一天的时间来回奔波，再加上围着火堆熬中药，就算是他体质非凡，也有些疲惫。

　　“小耀？”

　　就在王耀准备熬制第四副中药的时候，他的母亲张秀英从山下上来，走近小屋他便闻到一股药味，靠近些便发现在屋旁的就角落里，一小堆的药渣子，进屋一看，自己的儿子正点一堆火，火上架着个砂锅，在那熬药呢。

　　“你这是在干嘛呢？”

　　“妈，您怎么来了？”王耀一愣。

　　“你这整天的不回家，神神秘秘的，我上来看看你，你这干什么呢？”

　　“熬药。”王耀沉默了片刻，没想到合适的理由解释，索性就实话实说了。

　　“熬药？跟谁学的？”张秀英一愣之后问道。

　　“一个老中医。”

　　“昨天下午，泽肖家的父母来我们家里，拿着一大包的东西，说是谢谢你，泽肖的病，该不会是你想办法治好的吧？”

　　“不是我，是那个老中医，他开了一副药方，熬了一碗药。”王耀索性搬出来了一个虚无缥缈的老中医，希望能够糊弄过去。

　　“那老中医姓什么，叫什么，多大年纪，住哪？”那料到他母亲岂是那么容易糊弄的，一连几个问题，就像查户口一样。

　　“妈，我答应过他不告诉别人，就是您和我爸也不行。”

　　“这里就咱娘俩，你小点声告诉我？”张秀英瞅了瞅四周然后笑着道。

　　“哎，妈，做人要讲诚信！”

　　“混犊子，连我也不行？”张秀英生气道。

　　“不行，对不起，您只要知道我没干坏事就行，你快进来坐！”

　　说着话，王耀闻到了一股轻微的糊味。

　　“不好，药糊了！”

　　他急忙把药锅端下来，知道自己又白费力气了。

　　“你没骗妈？”张秀英似乎还是不相信自己儿子的话。

　　“当然没有，我骗您干吗，我自己种药草，总得知道自己种的这些药草的药力如何吧？”王耀道，他总不能告诉母亲自己得了一个神秘的系统，然后催生了诸般神奇的事情吧？

　　“要不要妈帮忙？”

　　“不用了，您就好好坐着吧。”王耀道。

　　在小屋里呆了一会，和王耀聊了一会天，确定儿子没有大问题之后，张秀英这才放心的下山，她下山之后，王耀立即紧张的忙碌起来了，继续努力熬药，经过这几次的成功的实验，他发现，这熬制中药的药材配比、熬制时间极为重要，但是如果熬制中药的水中加上一点古泉水的话会有效的提高成功的比率，所以在浇灌药田的时候，他特意留下一部分古泉水用来熬制中药。

　　“他在山上干嘛？”张秀英回到家中的时候，王丰华正在抽烟，见她进门立即问道。

　　“你怎么不自己去看看？”张秀英白了自己丈夫一眼，“在熬中药。”

　　“熬中药？”

　　“嗯，他说跟着个老中医学了些本事，熬药试试，治好泽肖的药就是那个老中医给配的。”

　　“哪的老中医？”王丰华听后眉头稍稍一皱。

　　“我问他，他没说，说是那老中医不让说，我怎么不知道附近有这么一位老中医？”

　　“连山城这么大，你去过哪，这是就先由着他吧。”

　　“好。”

　　这夫妻二人商量好之后，决定暂时不干预自己的儿子。

　　这一夜王耀照旧在山上。


第二十章 灵草录

　　“成了！”

　　在深夜的时候，小屋之中传来一声欢呼，第四副药他成功的熬制成功。

　　听到系统的提示之后，他先是兴奋的欢呼了一声，然后急忙将自己的熬制过程记录下来，他这是没有任何的师父教导，完全凭着书本上的知识和自己的摸索，因此经验极为难得和珍贵，必须及时的记录下来。

　　“还差最后一副，先休息一下，再全力以赴。”王耀收拾了一下，然后上好了闹钟，倒在床上就睡。

　　叮铃铃，嗡，天还未亮，闹钟便响了起来。

　　王耀一个激灵坐了起来，用凉水洗了把脸，整个人瞬间精神了很多，然后又开始了一天的忙碌，照旧是先给浇灌药田。

　　“发芽了！”

　　他发现种植这“月华草”的地方窜出了点绿头。

　　“多浇点，好好长啊，小家伙们。”

　　“对了，看看这月花草有什么作用。”他手轻轻的触碰到了那一点绿色之上，发动了自己的技能，“探知！”

　　“月花草（灵草）：滋阴安神，刚发芽。”

　　“又是灵草？”

　　有了上次的解毒草，他知道这所谓的灵草可根本不出现在现有的已知的中药草的范围之内，但是功效却异常的神奇，上次，就是两片“解毒草”的叶子就解了那让医院的医生们无法应对的奇毒，这“月华草”的功效相比同样其妙。

　　忙完这一切之后，他便开始准备熬制第五副中药，有了前几次失败的经验，这一次他十分的仔细，称药、熬制前的处理、熬药、火候的控制、熬制时间的控制，哪个过程都不能出错，否则就是失败。

　　这一次，他的运气比较好，试验了四次之后终于成功。

　　“任务：五天之内配制五副药剂——完成！”听到系统的提示之后，他这才松了口气。

　　小柴胡汤、人参汤、牵正散、丹参饮、承气汤。

　　五副药剂全部完成，任务完成的提示也如期而至。

　　“呼，总算是成功了，对了，看看奖励是什么。”

　　王耀打开了系统，看到包裹系统的储物格里放着一本小册子，心念一动，那小册子变化为流光一道落入了他的掌中，真是一本书，只不过这书不知道使用什么材料制成的，如金似玉一般，散发着某种特殊的光华，上面写着几个古字《灵草录·上》，翻看一看，里面记录是各种的药草，只不过没有一样是王耀听说过的。翻了一页之后，他看到了一株自己熟悉的药草，画的是栩栩如生，正是他种下的解毒草。

　　解毒草：性平和，可解百毒。

　　再往下便是生长的一些特性。

　　王耀仔细看了看，这种灵草的种植条件其实并不是特别的苛刻，却是有一点，需要天地灵气的喂养，否则生长的极慢。

　　“看来，这解毒草之所以能在这里迅速的生长，应该是源于那古泉水的神奇作用。”

　　又翻了一页，他看到了自己刚刚种下的月花草。看着图画，其状如兰，只是在叶子之上有一道淡黄色的纹理，如同月光一般。

　　月花草：滋阴安神。

　　再往下是生长特性，见月而生，食华而长，同样的需要天地灵气，确实多了一样特殊的要求，需要吸收月光的精华。

　　“这个可是有些麻烦了！”王耀看到这里眉头微微一皱。

　　要说天地灵气，他以古泉水浇灌即可，可是这月华却是需要月光的，就现在这种空气质量，月亮可不是天天能见得着的。

　　不过话说回来，灵草到底是与众不同。

　　只是一个月要完成安神散的配置却是多了一项不确定的因素。

　　“得先把其它的几味中药材准备好。”

　　就在王耀在山间忙碌的时候，县城的医院里炸了锅。

　　“怎么会这样，怎么会这样？！”一个中年那医生望着病床之上仍旧处在昏迷之中的病人，状如见鬼。

　　“上次明明成功了！”

　　“这就是你们的保证！”病床边，一个衣着不凡的年轻人气的脸色通红，模样甚至着急。

　　“把你们这里最好的医生请过来，一定要想办法救醒他，否则……”

　　一个个的电话打了出去，连山城之中几位有名的都被请到了人民医院之中，同时有数位海曲市的专家正在赶来的路上。

　　“情况怎么样？”一个带着金丝眼镜，面容带着几分威严的男子进了医院之中，他身边是一个穿着白大褂的精瘦男子，看上去五十多岁，正是人民医院的院长。

　　“马书记，我们正在努力。”这位院长道。

　　“努力？你们已经努力了整整一天了，人为什么还没有救醒？！”马书记突然间停住脚步沉声问道。

　　“这个，我们已经联系了市里的专家，他们正在赶来的路上，我们准备在一个半小时之后进行专家会诊，或许他们会有好的办法。”

　　“或许？他是什么身份你应该知道吧，上次你们是怎么把那个相同病症的病人治好的？”

　　“就是这个方法啊！”那院长擦了一把汗道。

　　“那为什么没有成功？”

　　“我们正在查找原因。”

　　一个半小时之后，一个特殊的专家会诊会议在人民医院之中召开，参加会议的都是市里的相关专家，他们来这里的目的只有一个，就是救一个人，而主持这次会议的是市里卫生局局长。

　　“这次会议的目的，各位专家应该都已经很清楚了，多余的话我也不必多说了，这一个任务，必须完成的任务这个病人必须救醒，治病的事我不太在行，蛮烦你们了。”语气异常的强硬，说完之后，他便坐下不再说话。

　　嘎吱医生，会议室的门被打开了，一个年轻漂亮的女子走了进来，她身后跟着一位一位中年男子。

　　“您是？”

　　“你们继续开会，我们只是旁听。”那个女子语气平静道。

　　“我建议转院，去海曲市人民医院。”一个医生率先开口道。

　　“我同意徐主任的建议，市里的医疗设备和条件更好一些。”一个医生听后立即附和道。

　　“可是不排除病人在转院的过程之中出现病情加重的情况。”县医院一个医生听后有些担忧道。

　　“病人目前的情况算是稳定。”


第二十一章 开会，我就呵呵

　　坐在旁边的那位丽人听后揉了揉额头，面露不满。

　　“抱歉，诸位医生，我打断一下。”一个有些清冷的声音响了起来，打断了一众人的谈话。

　　“您说？”那位卫生局长听后笑着道，那身色居然明显的有讨好的意味。

　　“你们查明白郭正和的病因了吗？”年轻的丽人道。

　　“病人中毒了，在血液之中有毒素。”一位医生道。

　　“什么毒？”那位丽人旁边的中年男子道，他进来之后就没有说话，而是低头看着一叠东西，仔细看去，方才发现那是一本病例，和诊治化验资料，听到这位医生如此回话之后他抬起头来问道。

　　“未知的毒素。”

　　“未知？”那个丽人听后直接愣住了，“你们不是成功的治愈了一例类似病症患者了吗，如果不知道是什么毒素，怎么治愈的，巧合？”

　　“这个……”医院里的医生无言以对。

　　“你们开会，首先讨论的不是病人的病因、病情和治疗方案，居然先讨论转院，就算是转到海曲市，转到齐省，甚至转到京城的医院，如果分析不出病因，转过去又有什么用？！”这位丽人的话已经透着怒火，显然相当的不满。

　　面对这位丽人的质疑，会议室里的众位专家又是哑口无言。

　　“诸位，我问个问题。”丽人旁边的中年男子道，“我这里有两份详细的病例，从化验的结果来看，这个名为王泽肖的年轻人的病症和郭正和的病症几乎是一模一样，基本上可以确定，他们是得了同一种病或者说是中了同一种毒，但是，在王泽肖康复检查的时候，他的血液化验报告单里提到了异常，这个异常的具体情况是什么，是否有某种解毒物质的存在，你们分析出来是什么物质了没有？”

　　“这个，我们试着分析过，但是没有分析出来。”曾经为王泽肖主持治疗的那位医生低着头羞愧道。

　　“那我提个建议，你们马上去找这个王泽肖，取他的血液进行化验，同时仔细的问问他在住院期间的饮食，说不定那里面就有解毒的办法，另外，我这里有个单子，上面的几种药麻烦你们准备一下。”说这话，这个中年男子递出了一个清单，上面记录着几种药物，很罕见。

　　“这些都是进口药，有两种海曲市没有。”几位医生把清单传阅了一遍之后，一个医生道。

　　“那就准备有的，没有的协调岛城准备。”

　　“好。”

　　“你们继续吧，我们不打扰你们了！”那个丽人说完之后便起身离开，旁边的中年男子紧跟着出去。

　　“一群奇葩！”丽人出了门之后气氛道。

　　“小姐不必生气，这种扯皮的事情在体系内多得是，也就是正和身份与众不同，要是换做平头百姓，他们才不管病人的死活呢！”中年男子低声道。

　　“医生的医德呢？”女子气氛道。

　　“医德？呵呵，很罕见了！”中年男子叹了口气道。

　　“世风日下，人心不古。”

　　“还是先去看看正和吧。”

　　“好，请随我来。”

　　很快，他们来到了一处特别病房之中，病床之上躺着一个年轻人，脸色呈现诡异的青黑之色，处在昏迷之中。

　　“正和，正和？”丽人见状两步并作一步来到了床边，握着自己亲弟弟的手，希望他能够醒过来，结果还是刚才她来到时候一样，没有作用。

　　“何叔，如果你动手的话，有几分把握？”

　　“如果是换做他人，我现在就可以动手，但是正和不行，团长就这么一个儿子，不能有丝毫的差池。”中年男子犹豫了一会之后道。

　　丽人听后也不在强求。

　　“小姐你发现，虽然我暂时没有办法让正和醒过来，但是我会尽我的全力让他的病情不再恶化。”

　　“那就麻烦何叔了。”

　　……

　　松柏镇，王家庄，今天似乎有些热闹，一下子来了好几辆车停在了村东头，车上下来了不少人，不知道是些什么人，但是村支书王建黎在前面带路。

　　“就是这里了。”王建黎将他们带到了一户人家门外。

　　“义荣！”王建黎朝里面好了一生。

　　“来了。”门里应了一声，接着嘎吱一声打开，一个四十多岁的男子从里面出来。

　　“支书，你咋来了？”

　　“有事找你，进屋说吧？”王建黎道。

　　“好！”

　　一行人进了屋，王义荣忙着端茶倒水。

　　“别忙活了，这些是县里、市里的专家，有事问你。”

　　“哎！”王义荣听后坐下，有些紧张，他不知道这些专家来自己家找自己做什么。

　　这几个人正是刚刚开完会之后，急匆匆的从县医院里赶过来的医生。

　　“你儿子是叫王泽肖呢？”

　　“哎，是。”

　　“十几天前，他中了毒，在县医院住院？”

　　“对。”

　　“你儿子呢？”

　　“他在镇上上班。”

　　“马上让他回来！”一个男子道，语气不容悖逆。

　　“好，我给他打个电话。”王义荣看得出来这些人显然有什么急事，虽然语气不善，但是他也没太过在意，拿起手机给儿子打了个电话，让他回家。

　　“我儿子没什么事吧？”挂了电话之后，他有些不放心道，他认出这里面有一个人是曾经给他儿子看过病的县医院的医生。

　　“没事，只是有些事情需要他帮忙。”

　　大概二十分钟之后，在一众人焦急的等待之中，王泽肖回到了家中，个头中等，有些瘦削，但是精神不错。

　　“爸，什么事？”

　　“对，就是他！”见到王泽肖之后，一个医生立即道，这个医生正是先前负责为他做治疗的主治医生，姓周。

　　“那就抓紧时间吧。”

　　说着话，一个医生便拿出了医疗箱，里面有取血的仪器。

　　“你们干什么？”看到这些医生的一系列动作，王泽肖父子两人蒙了。

　　“我们只是帮你做一下检查，确定你是否完全康复，对了，待会跟我们去一趟县医院吧？”

　　“我很健康，不需要检查。”王泽肖的态度让他们几个人一愣。


第二十二章 纵横三十六

　　“肖子，怎么说话呢？！”旁边的王建黎见状呵斥道。

　　王泽肖态度依旧冷漠，当日他在医院的时候，这些医生应该没这么热情过，今天忽然来到自己家里又是检查，又是取血的，谁知道他们怀的什么心思！

　　“我们需要你的配合。”来的医生语气依旧有些生硬。

　　“我为什么要配合你们？”王泽肖的犟脾气也上来了。

　　“我们这是要救人！”

　　“我上次住院的时候，你们怎么没这么着急过，是钱给的不够吗？！”王泽肖冷冷道。

　　几个医生被他气得不轻，但是偏偏又骂不得、打不得、惹不得，毕竟，躺在医院里的那个“贵人”还迫切需要他的配合。

　　“我们可以给你钱。”

　　“不需要！”

　　“你……”

　　几个人觉得眼前的这个年轻人就是茅坑里的石头，又臭又硬！

　　“泽肖，听话，配合他们。”一直在一旁默默抽烟的父亲发话了，毕竟，这是为了救人，虽然，他们儿子住院的时候，这些医生并没有太过上心，但是也算是努力过，他也明白儿子的怒气，多半是因为那张病危通知单以及好转之后，医生们的态度。

　　就这样，最终他们在为王泽肖取了血样之后，又专门将他带回了县医院。

　　“支书，到底怎么回事啊？”看着他们远去，王义荣有些担心道。

　　“不用担心，我听说县医院有个人和泽肖一样中了毒，但是没治好，所以来找泽肖了。”

　　“泽肖住院的时候怎么没见他们这么用心过呢？！”王义荣听后有些气愤道，刚才那些人，他没有表现出来，此时只有支书一人，算是本家，发些牢骚也没什么。

　　“别生气了，泽肖这孩子有福相，不会出事的。”王建黎拿出烟盒，给王义荣递了一根。

　　“嗯。”王义荣嗯了声，一方面他担心自己的儿子，另一方面也担心自己的儿子将他的病是如何治好的事情透露出去而给王耀惹来不必要的麻烦。

　　王泽肖被带到医院之中做了一系列的系统的检查，那些医生有旁敲侧击的问了一些话，他根本就没好气，自然不会回答，那些人见问不出来些什么，便告诉他可以离开了，他在下午的时候回到了家中，自己坐车回来的，那些人用着他的时候，专门开车接他，且以富欺穷，以权压平，让他不得不服从，待利用完之后，便将他一脚踢开。

　　“怎么样，他们对你做什么了？”当王泽肖回到家中之后，他的父母立即上前问道。

　　“没什么，给我做了个免费的身体检查，你们儿子的身体健康着呢！”王泽肖微笑着道。

　　“真的，就这么简单？”王义荣盯着自己的儿子道。

　　“他们为什么要给你做检查？”王泽肖的母亲好奇的问道。

　　“因为他们医院里有一个人病人，他的病状和我前些日住院的时候一模一样，而且他来头不小，那些医生自然是要全力以赴，不单单是县里的相关医生，市里的专家也来了一批，我回来的时候，刚刚有两个省里的专家也到了。”王泽肖道。

　　“你没说不该说的话吧？”王义荣抽了口烟道。

　　“爸，我知道您担心什么，您放心，我的命是耀哥救下来的，他的事，我是不会说的。”王泽肖道。

　　“嗯！”王义荣听后点了点头。

　　南山之上，王耀还在忙碌，在获取了系统奖励的《灵草录》之后，他对自己种植的两种灵草“解毒草”和“月华草”的生长习性已经有了一定的了解，眼看着十株解毒草已经成熟，其叶翠绿如碧玉。伸手一探。

　　“解毒草：成熟，可收获。”

　　“收获，如何收获，直接采下来了吗，还是连根拔起？”王耀一时间有些不知所措。

　　“系统，如何收获？”

　　没有任何的恢复。

　　“对了，不是有《灵草录》吗！”王耀急忙取出《灵草录》里面果然有着解毒草的收获和存贮方法，但是其中所提到的“置于灵气浓郁处，低温存放。”这一条确实将王耀难到了。

　　低温好说，可是这灵气浓郁的地方去哪里找啊，这里是人家，不是传说之中的仙界。

　　“等等。”王耀突然发现，自己似乎忽略了什么东西。

　　“这个系统之中的包裹面板上有纵横三十六个格子，那是否可以存放现实之中的东西呢？”

　　王耀想到这里拿起自己坐的马扎，念头一动，嗖的一下子，那马扎便消失不见，再打开系统的包裹面板，直接其中一个格子上又一个小板凳一样的图标。

　　“果然可以！”王耀心中大喜。

　　然后开始试验起来，看看这个包裹系统最大可以放什么东西，试了一段时间，他发现这个包裹之中的一个格子最大能够盛放一个中等麻袋，但是一个格子只能存放一种东西，同一个格子即使只是放进去一把钥匙，再想放进去一根针也不行。

　　“这个能力可是太实用了！”王耀随即将八棵解毒草收获，剩下了两株，等着它们开花接种，然后以后再种植。

　　而其它的几种药草也因为古泉水的缘故逆势生长，这已经到了十月份的时候还如同盛夏一般猛蹿。

　　呼！

　　看着眼前一片药草，王耀心情格外的舒畅。

　　他在这里心情舒爽无比，在几十里之外的县医院之中却是愁云惨淡。

　　“什么，还没有结果？那要等到什么时候！”

　　“我们正在努力，省医院的专家也已经来了，正在会诊。”

　　面对眼前的这位丽人的质问，县医院的院长是大气也不敢出，实际上当下午省医院的几位专家刚过来的时候，他就下意识的将治疗的权利交给了他们，而他所能做的就是竭尽全力的配合，任何的药物、设备、人员，只要是能够让那个躺在病床上的病人醒过来，让他磕头拜天都可以。

　　“我不想听废话，我要的是结果，我要的是我的弟弟能够醒过来，平平安安的醒过来！”丽人的脸上挂上了寒霜。

　　“是，是，是！”这位院长只能点头哦应着。


第二十三章 一诺不如千金

　　“我在病人的身体之中发现了未知的毒素，但是要具体的分析出其组成成分需要一定的时间。”

　　“我们的确在王泽肖的血液之中发现了一种未知的生物成分，但是我们短时间之内无法有效的分析出这种成分的具体组成，有一点可以确定，这种成分不是人体可以自行合成的。”

　　负责为郭正和治疗的专家们开了一个简单的碰头会，将各自的工作进展情况进行了一个汇总和交流。

　　“很显然，王泽肖之所以能够痊愈，绝对不是因为他身体之中自行产生了这种位置的抗体成分，而是通过体外引入的。”一个专家道。

　　“对，也就是说我们只要搞清楚王泽肖在住院期间到底使用了哪些药物，食用了那些东西，就能够找到解除这种毒素的方法。”

　　“他治疗期间使用的药物我已经仔细的核查过了，根据药物基本组成和前期的治疗反馈结果基本可以排除其中含有这种成分的可能。”另一位医生道。

　　“既然不是药物，那就只能是饮食方面了？”

　　“他在中毒期间是昏迷的，只能摄入少量的流食，根据病人的描述他所吃的东西都是普通的食物。”

　　“等等，这里有问题。”一个医生道。

　　“什么问题？”

　　“因为病人是昏迷的，那么他吃什么东西他自己是不清楚的，只能是通过后来家人的描述，这方面我们应该问一下他的父母。”

　　“对！”

　　“那就抓紧时间安排！”

　　当天夜里，又有几辆车进了松柏镇的王家庄，王泽肖的家里。一直到夜里九点多钟方才离开。

　　他们在王泽肖的家里问了不少的问题，旁敲侧击，可是对方一家人显然是不是在信任他们，防他们的眼神如同防贼一般。

　　结果是这些人依旧是一无所获。

　　“这些人怎么又来了？”王泽肖的母亲有些不满道。

　　“是不是他们发现了什么，小肖，你跟爸说，是不是说漏了嘴？”王义荣盯着自己的儿子道。

　　“没有，对于我如何好的事情，我是只字未提。”王泽肖道。

　　“他们该不会还来吧？”

　　他们担心的事情还真变成了现实，第二天，又一辆轿车驶入了王家庄，车子停好之后从里面下来了三个人，其中一个是昨天来过这里的人，另外两个人一个是四十多岁的中年男子，一个是一个二十多岁的丽人。

　　这位丽人正是那位躺在病床上还在昏迷之中的年轻人的姐姐，她这几天为弟弟的病十分的着急，昨天听了几位专家的会诊本以为能够找到治疗自己弟弟的办法，结果还是无功而返，于是她决定亲自来一趟。

　　“郭小姐，请跟我来。”那位医生在前面带路，一行三人再次来到了王泽肖的家中，家里只有王泽肖的母亲一个人。

　　“你好阿姨。”丽人进来之后笑着打招呼。

　　“你好！”王泽肖的母亲秦素梅停下了手中的活，看着眼前这几个人，有些吃惊。

　　“有事想要麻烦您。”

　　“那进屋说吧？”她将三个人请进屋子里。

　　进屋之后丽人直接道明了来意，秦素梅仍旧是昨天的话。

　　“何叔，让我跟阿姨单独谈谈。”丽人对一旁的中年男子道。

　　“好。”中年男子闻言接着便和另外一个人到了院子里。

　　“阿姨，泽肖在哪工作啊？”

　　“在镇上，一家钢管厂。”秦素梅不知道眼前这个漂亮的如同仙女一般的闺女到底要跟自己是说什么。

　　“工作累吗？”

　　“还行。”

　　“收入怎么样？”丽人接着问道。

　　“一个月3000左右吧。”

　　“在城里买房子了吗？”

　　“想啊，可是哪有钱买啊。”秦素梅叹道，现在房地产十分的火热，就算是连山县城这样连五线城市都排不上的小县城，均价居然也到了四千多，而人均月收入不到两千，这简直是不敢想象。

　　“这样阿姨，只要您跟我说实话，到底是谁救得泽肖，我给你五十万，足够在连山城买一套不错的房子了。”丽人语出惊人。

　　“多少？！”秦素梅愣住了。

　　“五十万。”丽人笑着道。

　　秦素梅沉默了，她很清楚五十万对他们这样一家意味着什么，他们一家三口，一年省吃俭用也就是攒五万块钱，五十万意味着他们十年的劳动收获，还是没病没灾的情况下，也意味着他们不用做房奴，她不止一次听村里的人说过，贷款买房子有多累。

　　这一刻，她心动了。

　　她只是一个普通的妇女，遇事首先想到的是自己的丈夫和儿子，如果有了这笔钱，他们就可以在城里买一栋房子，她一直上愁的儿子的婚事也有可能迎刃而解，自家的男人也就不用在那么拼，除了务农还得打工。

　　丽人没有继续追问，而是静静的等着，因为她从自己身前这个母亲的眼神之中看到了犹豫，看到了心动。

　　“姑娘，你不骗人？”秦素梅思索了一段时间之后做出了决定，但是还有些担忧。

　　“当然，这是定金。”说这话她从随身携带的手提包里拿出了三万块钱，“只要你告诉我，在确定之后，我立即给你转账。”

　　“好，我告诉你。”秦素梅思索了片刻之后道。

　　此时，曾经的保证还在脑海里回荡，但是那五十万让她将曾经的保证丢到了一旁，毕竟，这笔钱能够改变他们一家人今后的生活，她这样做并没有多少错，换做其他的人只怕做的可能比她还要果断。

　　“谢谢！”

　　得到答案之后的丽人留下了联系方式，然后和等在外面的三个人离开。

　　“小姐，问到消息了？”中年男子道。

　　“嗯，陈大夫，你先回去吧。”丽人走了没几步，突然停住转身对跟随他们而来那位医生道。

　　“好。”那位医生一愣，然后转身离开，没有坐来时的汽车，让那司机在村里等他们二人。

　　“她说王泽肖昏迷的过程之中曾经喝过一瓶中药，然后醒了过来。”待那位医生离开之后，丽人对身旁的中年男子道。

　　“中药，那配制这副中药的人呢？”中年男子急忙问道。

　　“不知道，但是那送药的人却是他们村里的一个年轻人。”

　　“在哪？”

　　“南山。”丽人抬手指了指南边远处那座并不是很高的山峰。


第二十四章 山路崎岖，一药难求

　　此时，王耀正在药田之中忙碌，刚刚给这些草药浇完水。

　　在古泉水的神奇作用之下，这些药草长得格外的快，特别是他种植的那些普通的药草龙胆、沙参、防风、枸杞更是长的奇快，不过是一个月的功夫，但是生长的态势却是能够比的上其它地方一年的长势。

　　汪汪汪，身旁的三鲜突然叫了起来。

　　“嗯，有人。”王耀其身体抬头看了看，果然看到了两个人正在山路之上，朝着自己这个方向而来，一个女子，一个男子。

　　他也没放心里去，直到两个人慢慢走近，他才意识到这两个人可能是来找自己的，走到近处，他也看清楚了两个人的面貌，走在前面的那个年轻女子看上去不过二十三、四岁年龄，五官精致、皮肤白嫩、身材婀娜十分的漂亮。他身后的男子四十多岁年龄，无什特点，只是眼睛颇亮。

　　咦！

　　待到了药田边上，那个中年男子一声轻叹。

　　“怎么了，何叔？”丽人问道。

　　“这药草长势很好。”那中年男子抬手指了指药田里的几种中草药。

　　“这是草药？”

　　“嗯，龙胆、沙参、防风、枸杞，咦，那是什么？”中年男子看到那几株刚刚长出了新叶的“月花草”，发现自己居然从未见过那种草药，于是就想近前去看看，却被一个年轻人挡住。

　　“你好，请问你们有什么事？”

　　“你是王耀？”丽人打量着眼前这个年轻人，一身再普通不过的打扮，但是身上却有一种与众不同的气质，怎么描述呢，就像是传说之中那种隐藏在深山之中的隐士。

　　“我是。”

　　“你好，我是郭思柔。”

　　“你好。”王耀不知道眼前这个看上去身份不一般的漂亮女子找自己有什么事。

　　“我这次来是想请你帮忙。”

　　“帮忙，帮什么忙？”王耀听后一愣，他和这个女子素昧平生，这是头一次见面，对方居然找自己帮忙，而且看这个样子是专程而来，这个让他很吃惊。

　　“是这样，我弟弟因病住院，他中了一种未知的毒素，在不久之前，有一个病人的病症和他十分的相似，听说就是因为服用了你送的药剂而恢复的，能不能麻烦你在帮我求一副药？”郭思柔道。

　　“中毒，求药？”

　　还未等这个女子说完，王耀便明白她此行的来意。

　　要解毒，很简单，只要一片解毒草的叶子外加一碗古泉水，但是这后面会引来怎样的麻烦他就不得不考虑了，毕竟，解毒草可是灵草，他在网上根本搜不到这种神奇的草药，也就是说它不存在于现在已知的中草药体系之中，在那医院之中，说不定有什么明白人，如果进一步追问起来，他该如何解释，毕竟，一个根本不存在的老中医只是偏偏普通人还可以，但是那些精明的人一眼就能看出来这只是个幌子而已，而找王耀看来，眼前这个漂亮的不像话的女子就是个极精明的女子。

　　“抱歉。”王耀沉默了片刻之后摇了摇头。

　　“什么？”郭思柔听后柳叶眉微微一皱，“这副药的价格由你开。”

　　“不是价格的问题。”

　　“那是什么？”

　　“我师父他怕麻烦。”既然用了一次，那么所行再把这位根本不存在的老中医搬出来一次。

　　“麻烦？”

　　“对，一个医院的医生都束手无策的病症，因一副药剂迎刃而解，如果换做郭小姐是那些医生你会怎想，会不会想办法把这副药方弄到手？”王耀直言道。

　　郭思柔听后沉默了，她到底是没有考虑这方面的问题，身份如她这自然是不会打那些小算盘和小心思，但是有些人可就难说了，毕竟这其中可能潜藏着不小的财富，足够一些人心动。

　　“我师父上了年纪，经不起折腾了，我也只想安安静静的种点药草。”

　　“我可以保证，不会有人因为这件事情而扰乱你师徒二人的正常生活。”郭思柔沉思了片刻之后道。

　　“不是我怀疑，郭小姐用什么保证？”王耀不是天真的孩子，单凭对方的一句话就会信以为真。

　　郭思柔笑了，是气笑了，她没想到在这里居然会碰到这么一个有些执拗的同龄人，要是换作平常，哪有人敢如此跟她抬杠，只要她一句话，一个眼神，不知道有多少人屁颠屁颠额把事办的利索的。

　　“你说我该怎么保证？”

　　“我不知道。”王耀咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿。

　　“这样吧，我写一份保证书。”

　　就这样，郭思柔写了一份这辈子从来没写过的奇特的保证书递给了王耀，后者拿过来看了看，然后点了点头，仔细的收好。

　　“今天傍晚之前，我会把药送过去。”

　　“傍晚，不能早点吗？”郭思柔听后问道。

　　“不能，配药、熬药需要时间。”

　　“好，那我去哪接你？”

　　“不用了，县医院的路我认识。”

　　“好，希望你言而有信！”郭思柔深吸了几口气，那颇具规模的双峰起伏有些大。

　　“一定。”

　　“那就不打扰你了。”留下了联系方式之后，郭思柔便准备离开。

　　“山路崎岖，慢走！”

　　“请稍等，小兄弟，我有个问题想要请教。”那个一直未说话的中年男子突然道。

　　“请讲。”

　　“那是什么药草？”他指着不远处的那几株“月华草”道。

　　“抱歉，师父不让说。”王耀沉默了片刻之后道。

　　“谢谢。”

　　听到这样的答复之后，他也没有继续多问，问完这个问题之后，郭思柔和那个中年男子便转身朝着山下走去。

　　“这个年轻人的话有问题。”在下山的路上，中年男子道。

　　“嗯，他很小心。”郭思柔道。

　　“他那药田里有两种药草我从未见过。”

　　“什么，何叔您都没有见过？”知道身旁这个中年男子师承的郭思柔吃惊道。

　　“是啊，世间药草何止万千，有我不曾见过的也不奇怪，但是那药田之中的药草长势却是让我吃惊，明明已经进入了深秋，那些草药居然依旧葱郁，有些盛夏的味道，对此我很好奇，那个年轻人所说的师父究竟是什么人，居然能够教出这样的徒弟来，不说别的，单只是种植药草这一道，他已经比些药草种植商强出了太多。”


第二十五章 女子一诺

　　“这些都不是我关心的，只要他能够提供救正和的药就够了。”郭思柔道，她现在最关心的就是自己弟弟的病如何能够治好。

　　“要不要派人跟踪他？”中年男子略加思索之后道。

　　“不用了，我已经保证了，不会因为这件事情扰乱他们师徒二人的正常生活，这件事情只要我们两个人知道就好了。”

　　君子一言，驷马难追。有些时候，女子一言，同样如此。

　　“是。”

　　南山之上，小屋之中，王耀开始配置“解毒剂”。

　　解毒草就在系统的包裹之中，古泉水他也留了一些，一个刷净的砂锅，几根木柴，古泉水微热，解毒草投入其中然后迅速的溶解，古泉水立即变成翠绿之色，仿佛是融化的翡翠一般，十分的好看，而且散发着一股独特的药香。

　　一副解毒剂，不过十几分钟的时间。

　　完成之后，王耀将它装入了玻璃瓶之中，然后收入了包裹系统，抬头看了看外面的天色，已经到了中午。

　　锁好门，对三鲜交代了一番之后，王耀直接来到了山下，回到了家中，吃过了午饭之后，他便直接骑着摩托车出了门。先是到镇上办了点事，大概耽搁了一个多小时的时间，然后便进了县城。

　　县医院之中，郭思柔焦急的等待着，虽然王耀已经应允了，但是不到她弟弟醒过来的那一刻，她仍旧不能放心。

　　就在她时不时的看手腕上的名表的时候，手机突然响了起来，上面显示的是一个陌生的号码。

　　“你好。”

　　“是我，王耀，我在县医院的大厅之中。”

　　“稍等，我马上下去。”郭思柔一听急忙和一旁的中年男子打了声招呼，下了楼，来到了大厅之中，很容易就看到了有些风尘仆仆的王耀，他手中拿着个布包，虽然大厅之中人来人往，王耀穿着也十分的不同，但是在人群之中却很容易分辨。

　　“药好了？”郭思柔有些急切的问道。

　　“好了，病人在哪。”

　　“请随我来。”郭思柔在前面带路，三个人很快来到了高级病房之中，在病房之中，正有两位医生在为处在昏迷之中的病人检查身体，看到郭思怡之后急忙停下来手中的工作。

　　“郭小姐。”语气十分的恭敬。

　　“麻烦你们，我弟弟的情况怎么样？”郭思柔道。

　　“稳定，没有恶化。”一位医生道，他们尽了最大的努力也只是维持住病人现有的状态，不让情况继续恶化。

　　“能否麻烦你们先出去一下？”

　　“好的。”虽然不知道郭思柔要做什么，但是他们在第一时间示意护士收拾检查器械，不到五分钟的时间变撤出了病房，病房之中只有四个人，三个站着，一个躺着。

　　王耀也看到了躺在病床的年轻人，看上去和自己差不多年龄，只是脸色呈诡异的青黑色，和当日王泽肖的情况一模一样。

　　“喂他服下。”王耀从布袋之中拿出那个玻璃瓶，里面是翠绿色的解毒剂。

　　一旁的中年男子闻言接了过来，打开瓶盖，顿时闻到了一股奇特的药香，沾了一点送入了口中，顿时感觉到了一股与众不同温润感，在确认没有毒副作用之后方才给躺在病床上的病人服用。

　　因为病人现在是在昏迷过程之中，必须用特殊的仿佛给他喂食。

　　“全部服下去。”见瓶子里还剩一些，王耀立即道。

　　解毒剂全部服下之后，郭思柔和那位中年男子便紧张的望着病床上的病人。

　　嘀嘀嘀，一旁监测病人生命体征的仪器发出了响声，中年男子急忙查看。

　　“怎么样？”郭思柔紧张的问道。

　　“心律和血压正在缓慢的下降，这是正在恢复的迹象。”中年男子惊道。

　　不到二十分钟，躺在病床上的男子嘴唇动了动。

　　“水！”

　　“正和，正和！？”郭思柔见状轻声呼唤道。

　　昏迷数日的年轻人在姐姐的呼唤声中慢慢地睁开了眼睛。

　　“姐。”

　　“哎，你可算是醒了！”郭思柔喜极而泣。

　　王耀轻轻的将桌上的玻璃瓶子收好，然后转身离开了病房。

　　在他出门的时候，看到了几位医生连同护士火急火燎的朝这边赶了过来。

　　“神奇，真是太神奇了，我从未见过如此神奇的药剂。”看着手中的化验结果，中年男子不停的摇着头叹道。

　　“至于吗，何叔？”郭思柔笑道，弟弟醒了过来，她心中的石头也落了地。

　　“小姐，这一行你接触的少，自然不会惊讶，这副药的效果绝对当得起神奇二字，如此短的时间就将正和身体之中的毒素全部清除，这是神奇之一，而后又将他因中毒而衰弱的身体素质提高了很多，这是神奇之二，不要小看这两点，在我看来，能够达到这两点的，足以称之为灵丹妙药！我现在真是万分的想见见配制出这副药剂的高人啊！”中年男子叹道。

　　“可惜啊，小姐你的保证真是……哎！”

　　“正和能醒过来就好，等明天，陪我去好好谢谢他。”

　　“好。”

　　次日清晨，王耀在山上的要田里忙碌完之后，便进了屋中，开始按照“安神散”之中的要求称量所需要的中药材。

　　距离配制“安神散”任务要求的时间已经过了一半，而且“月华草”的生长状态不错，已经长出了嫩叶，虽说距离完全成熟还有相当的一段时间，但是过一段时间却也应该可以使用了，也就是说现在已经具备配制这种药剂的条件了。

　　人参、当归、茯苓、甘草……

　　王耀对照着药方理顺需要用到的药材。

　　“有些药材不够了，看那样子得去城里买点药材。”

　　汪汪汪，就在他在屋子里忙碌的时候，外面的三鲜突然叫了起来。

　　“有人来了？”王耀起身走到屋外，看到了两个熟悉的身影，正是昨天来这里求药的郭思柔和那个不知道姓名的中年男子，手里还提着些礼品。

　　“怎么又来，这次来干什么？”

　　“你好，又来打扰你了。”见到王耀之后，郭思柔笑着道，她对眼前这个看上去有几分隐士气质的年轻人是十分感激的，因为是他送来的一副药救醒了自己那昏迷了数日的弟弟，虽然在那之前曾经受了一番气，但是确实值得的，也是应该的。


第二十六章 可解一切之疑难杂症

　　“我这次是专门来感谢你，谢谢你的那副药，我弟弟醒了过来，而且恢复的很好。”郭思柔道。

　　“人醒过来就好。”王耀笑着道。

　　“对了，你是做什么，中医？”郭思柔问道。

　　“不，我是……”

　　“任务：药师之名”

　　药师之名，从今日始，不论何时，不论何地，只此一职！

　　这是什么意思？

　　王耀愣住了，片刻之后，他便明白过来。

　　“我是药师。”他平静道。

　　“叮，任务：药师之名——完成，奖励百草锅。”在他说出这句话之后，系统的提示音再次响起。

　　“药师，药剂师，从事药物的调剂、配制、检验工作？”郭思柔听后问道。

　　“嗯……”就在王耀犹豫的时候，又有声音响起。

　　“药师：善种诸般药草，制各种药剂，医各类病患。”这是系统的提示。

　　王耀有愣住了。

　　这么牛逼！

　　“貌似我现在一条都没达到！”

　　“你说的是古药师？”一旁的那个中年男子道。

　　“古药师，那是什么？”郭思柔听后好奇的问道。

　　“药工、医师的古称，有大药师，可解一切之疑难杂症！”中年男子道。

　　“这么厉害？”郭思柔惊道，然后望向王耀的眼神都不一样了。

　　“当然，古之医师，能种药草，可配药方，善治百病，我看这位小兄弟这药草种的就非常的好。”中年男子赞叹道。

　　“过奖了。”王耀笑着道。

　　“这卡里是五十万，密码是你电话号码的后六位数。”郭思柔从手提包里拿出来了一张银行卡递到了王耀的身前。

　　“什么意思？”王耀眉头微微一皱。

　　“作为你帮忙的答谢。”

　　一副药，五十万，这个价格高，很高。

　　但是王耀没有接，说不心动是假的，他忍住了。

　　“这钱，我不要，我还是那句话，我不希望为我师父带来麻烦，希望郭小姐能够记住并且做到这一点，那就行了。”他需要的是这个女子的承诺，以免给自己和家人的生活带来无尽的麻烦。

　　“那怎么行？”郭思柔听后道，她是个恩怨分明的人，在她看来，救醒了她的弟弟，这可是天大的人情，自然是要厚报，当然先前她答应的事情自然会做到。

　　“这样吧，就算郭小姐你欠我们师徒一个人情，日后，如果我们有什么需要的话，也希望你能帮忙。”

　　“好！”郭思柔听后没有丝毫的犹豫立即应了下来。

　　随后王耀请他们二人到小屋之中做了片刻，招呼他们是简单地两杯清水。

　　“这水？！”郭思柔只是喝了一口之后便立时感觉到了不一般，甘冽，让人精神一振。

　　一旁的中年男子喝了一口之后，眼睛也是一亮，没有说话，而是又小喝了一口，没有急着咽下，而是慢慢的品尝着，仿佛在品尝美酒、香茗一般。

　　“泉水？”

　　“是。”王耀笑着道，这是他这几日闲暇之时从山上取来的泉水经过过滤、煮沸之后又添加一部分的古泉水，毕竟每天的古泉水量是在是有限，不过只要稍加一杯就可以将这一壶水的水质提升一个档次。

　　“从未喝过如此甘纯的水，小兄弟，我倒是有些羡慕你了。”那中年男子道。

　　呵呵，王耀听后一笑，他自己也觉得现在的生活很好，他愿意在这山上忙碌，很充实。

　　在小屋之中坐了十几分钟之后，郭思柔二人便起身告辞，临行前好邀请他有空去齐州玩。

　　“再见。”

　　“再见。”王耀挥手送别二人。

　　“小姐，这个年轻人不简单。”短暂的交谈，他便能够感受的到，这个名为王耀的年轻人的与众不同，谈吐不凡，有见识，有本事，在他看来，如果是放在一个大门户之中，定然是个了不得的人物。

　　“嗯，比齐州城里的那些家伙强不少。”如果熟悉郭思柔的人在场的话一定会感到吃惊，因为她的这个评价已经很高了。

　　两个人开车离开了王家庄。

　　王耀则是急忙回到了小屋之中，打开了系统面板，查看刚才完成那个突然发布的任务之后的系统奖励。

　　包裹系统之中有一口锅，意念一动，那口锅便化为一道流光出现在了手中，和现代的熬制中药用的锅颇有些不同，看上去古色古香，材质非金非玉倒是想某种特殊的石材。

　　百草锅：可煮百草而药效不失。

　　药效不失？！

　　看到这里，王耀吃了一惊，查过这么多的资料，他也知道在熬制中药的过程之中，其实某些中药材的药效成分会因为熬煮而破坏一部分，很难全部保留，而先前有了古泉壶的神奇表现，王耀对这口看上去并不是很起眼的小锅也充满了期待。

　　中午，当他下山回家的时候发现王泽肖正在家里等着自己，而且看上去神色有些异常。

　　“耀哥，回来了？”

　　“肖子，找我有事？”王耀笑着问道。

　　“我是来跟你道歉的。”王泽肖有些羞愧道。

　　“道歉？道什么歉？”王耀一下子愣住了。

　　“我妈告诉了那些人，上次救我的药是你给的！”王泽肖低着头道。

　　这事知道今天上午他才知道，原来他母亲竟然将这个秘密告诉了那个在医院里昏迷的亲属，因为对方开出了一个对他们这些人而言无法拒绝的价格，五十万，足够改变他们的生活现状了，听到这个消息之后，他先是和他的母亲吵了一架，然后急匆匆的赶到了王耀这里，想要向他道歉，顺便通知他一声，以免给他惹来不必要的麻烦。

　　“这事啊，没关系！”听他这么一说，王耀也算明白了，那郭思柔和中年男子是如何知道是自己送去的药救了王泽肖的了。

　　“那你给我个银行卡号吧？”

　　“干什么？”

　　“我把她给我妈的钱打给你。”

　　“不用了，这钱你留着吧。”王耀笑着摆摆手，但是却对郭思柔的身份颇有些好奇了，为了打听一条消息居然能够随手甩出五十万，而且为了感谢自己，也是拿出了五十万，这两个加起来就是一百万，绝对的是非富即贵的主。


第二十七章 必须得不要脸

　　先是郭思柔要给自己五十万作为那副“解毒散”的答谢，“现在王泽肖有主动上门，也要给自己五十万，貌似今天是自己的幸运日啊！”王耀暗自思忖。

　　“那怎么行？！”王泽肖听后急了。

　　“我说行就行！”

　　这五十万对现在的王耀来说的确不是个小数目，若是换在以前，说不定他还会心动，但是现在他拥有了神奇的系统，未来拥有无限的可能，再看这些钱，似乎也不怎么吸引人了，况且是同村，是发小，是亲戚，他也不愿因为这些钱影响了两家的关系。

　　王泽肖说什么也不同意，最后王耀无奈之下只得直接变脸了，见王耀不高兴了他才勉强同意，但是还是留下一句话，这些钱就当是借他的，不管什么时候，只要王耀开口，他会立即还上。

　　吃过午饭之后，王耀便又进了一趟城，计划买一些中药，为接下来的“安神散”做准备。

　　“小伙子又买药？”几次之后，那位药材公司的工作人员也和他熟悉了。

　　“嗯，买点，这是清单。”王耀将那单子递了过去，这次的药材并不是很多，所以对方很快就准备好了。

　　“这次又准备熬药？”

　　“是。”

　　“年轻人，你是做什么的，中医？”这是这几次来，这个人第一次问王耀这个问题。

　　“我是药师。”四个字，王耀说的十分的自然。

　　“药师，药物配制和分析的那种，听说那证不太好考。”那人听后笑着问道。

　　“不是那种。”王耀微微一笑。

　　“那是什么？”那人一愣，他只听说过这样一种药师。

　　“种药，配药，治病。”

　　“啥？”那男子一愣，“这么厉害！”

　　“我……”王耀蹦来想说“我没那么厉害”，但是话到了嘴边又停住了，因为他听到了系统的提示。

　　“为药师者，不可妄自菲薄！”

　　这几个字的意思他自然是清楚。

　　“看样子，谦虚是不成了，那只能装了！”王耀暗道。

　　“嗯。”他应了一声算是承认了。

　　“你还会看病？！”那个人听后又是一愣。

　　“呵呵，嗯！”王耀只得硬着头皮继续装下去。

　　“你有行医证吗？”

　　“这个，没有。”

　　“嗯？”

　　那个人听后仔细打量了一下眼前的这个他已经见过了数面的年轻人，看他那有些尴尬的样子，也就不再多问。

　　“幸好没再多问，这装果然不是一般人能做的，必须觉得不要脸啊！”王耀觉得自己的脸皮还是太薄，拿着称好的药材急匆匆的离开了。

　　他并没有在连山县城里停留多长时间，回到家中之后便直接上了南山，一头扎进了自己的小屋之中，将买来的中药分类整理好。

　　他还有一个任务没有完成，熬制“安神散”的药材基本上已经全了，就剩下外面药田之中那些还在成长之中的“月华草”了，他现在准备先将这些药材处理一下，然后等外面的“月华草”成长到可以使用的程度之后就能够熬制这种药剂了。

　　只是那“月华草”的生长特性是在有些奇特，见月而生，见月而长，也就是说夜间的月光精华才是促进其生长的最好养料，除此之外，就算是奥妙如古泉水所起的效果与之相比也是有所不如。

　　“要不然，先用两片嫩叶试试？”王耀立于小屋前，看着药田里那十株“月华草”，草叶碧绿如翠，约有十公分长，两三公分宽。

　　“算了，还是再等两天，先试试这百草锅吧。”

　　王耀先是准备了一些中药材，这是前些日子里在熬制那五副中药之后剩下的，正好在拿来做实验，经过上次几乎是五天五夜的鏖战，他基本上是掌握了那几幅源自千金方之上的中药的熬制方法和注意事项，这一次动起手来自然是顺畅的多，先是分类称量，然后是处理药材，用水适当的刷洗和浸泡，最后才是熬制。

　　差不多和烧水用的水壶一般大小的“百草锅”放在用砖石简单搭建的灶台之上，里面是清澈的古泉水，底下是山里捡来的柴火，火苗攒动，几份中药材按照比例放入了锅中。

　　王耀小心的控制着火候，观察和掌控着熬药的过程。

　　咦！？

　　不一小会，他便发现了一个问题，那就是无论下面的火焰如何的变化，或大或小，“百草锅”内的汤药始终是一几乎恒定的状态沸腾着。

　　见到这般情景，他又做了个实验，先是加了柴，让火跟旺盛一些，然后有减了柴，让火焰一下子弱了很多，结果锅内的汤剂一直是以稳定的速度沸腾蒸发，丝毫不受影响。

　　“这系统所赠之物，果然神奇。”

　　除了能够稳定的保证熬药的沸腾状态之外，熬药结束之后，王耀发现这次熬药的时间也要比他前几次的时间要短一些时候。

　　待开锅之后，药汤和药渣分离的很好，待倒出了药汤，清除了药渣，王耀发现这“百草锅”的内壁之上居然没有一点熬药之后的残留，说不上光亮，因为它的材质本身就写燥，但却如新，就像是不粘锅。

　　“不错。”王耀喜道，如此一来，以后熬完药之后，只需用水一冲便可。

　　一副药，王耀便试出了这口看上去不起眼的“百草锅”的诸般不凡。

　　而后意念一动，接着“百草锅”便消失不见，回到了系统的包裹方格之中。

　　收拾好之后，王耀出了小屋，进了药田里，看了一下种植的药草。

　　无论是哪一种，都长得很好，尤其是那龙胆、枸杞之类的普通药草，在古泉水的浇灌之下，短短几十日的时间，生长的速度几乎比得上平日里多半年的生长速度。

　　“这些药草成熟之后，也一定能卖个好价格！”有了上一次出售黄精的经验，王耀知道这些药材成熟之后的价格肯定也低不了，没有任何的废料，只是自然的生长，外加含有山川精华的神奇泉水的浇灌，这样的药草质量要是差了，那才奇怪！

　　在药田里忙碌完之后，王耀下山回到了家中，发现自己的母亲坐在客厅的沙发上发呆，似乎在想什么事情，直到王耀进了房间之后这才回过神来。

　　“回来了？”

　　“妈，您刚才想什么呢，那么上神？”


第二十八章 养心安神

　　“想你小姨呢。”张秀英道。

　　“我小姨咋了？”王耀听后急忙问道。

　　他母亲张秀英一共姐弟四人，张秀英排行老大，他小姨名叫张秀梅，对他最好，小时候总是给他买各种好吃的，而且带他出去玩，就是现在，还时不时的打电话问问他工作和对象的事情，其几天还刚刚给他打过电话。

　　“老毛病又犯了，睡不着觉。”张秀英道。

　　王耀也知道自己小姨有个毛病，一犯起病来，心神不宁，浑身没劲，吃不下东西，睡不着觉，也看过不少医生，吃过不少药，就是没用，有两位老中医都说这是月子里染上的病，不好治。

　　“没找医生看看？”

　　“不管用，现在正在家里的躺着呢，我刚刚给她打电话，说话都没有多少力气。”张秀英担忧道，毕竟是亲姊妹，心连心。

　　“或许，安神散会有用！”

　　突然王耀想到了自己现在尚未完成的任务，系统给出的那副药方。

　　安神散：疏郁调气、养心安神。

　　有了“解毒草”神奇效果在前，王耀基本上可以确定这“安神散”的效果定然也差不了。

　　“不等月华草成熟了，明日便熬药。”

　　王耀瞬间就下了决定，与亲人的健康相比，一两株“月华草”又算得了什么。

　　“妈，您也别想太多了，饭还没做吧，我饿了。”王耀试着转移母亲的注意力。

　　“好，我这就给你做饭去。”

　　没用多少时间饭做好了，王耀的父亲也回到了家中，一家三口人坐在一起吃饭，很温馨。

　　吃过晚饭之后，王耀照旧进自己的房间里看了一些和医药有关的书籍，此时屋外的天空，天空很净，只有几朵云彩，明月高悬，月光清冷。

　　“这月光不错，希望那月华草能再多长点。”

　　看了一会书之后王耀便上床休息。

　　次日，清晨，天气微微有些凉。

　　王耀照旧起的很早，煮了一锅面，热了点干粮，吃过之后便出门上了南山。

　　每当看到药田里的药草时，王耀的心情就十分的好。

　　先是围着药田仔细的转了一圈，然后取出古泉壶，倒出古泉水，稀释之后浇灌药田、附近的十几株树木以及种植在树下的人参。

　　忙完这一切之后，王耀便来到了十株“月华草”的旁边，看着那碧绿如翠的叶子，然后小心翼翼地从不同的两株上采摘下了两片叶子，如同“解毒草”一般，断口处流出了翠绿的液体，然后迅速的干结。

　　“希望能够再长出来。”

　　王耀回到小屋之后，将实现准备好的熬制“安神散”的药材取出，仔细的核对了一遍，然后开始熬药。

　　人参、当归、茯苓、甘草……

　　不仅是药材的重量，就连放入药材的顺序都是完全按照药方来的。

　　柴火烧的比较旺。

　　“百草锅”咕嘟嘟的冒着热气，一股独特的药草的香味很快就弥漫了小小的屋子。

　　待熬制一段时间之后，约莫着药材之中的药力全部分解出来了，王耀将刚刚采摘下来的“月华草”放入其中，这灵草见水之后变以肉眼可见的速度迅速的溶解，接着整个汤药的颜色也发生了变化，由原来的近似浅棕色慢慢地变浅，变为淡淡的橘色。

　　看到颜色发生变化之后，王耀迅速的将“百草锅”端离了火焰。

　　他看着这次自己聚精会神熬制的中药。

　　“成了？”

　　可是系统没有任何的提示。

　　“先装起来在说。”王耀将这熬好的药汤稍微冷却之后装入了实现准备好的玻璃瓶中。

　　“也不知道成不成功，不能随便的给小姨喝，万一有副作用怎么办，要不我自己先喝点试试？”

　　想到这里，他就倒出了一小盖，然后掺水喝了下去。

　　一股温热入腹，然后便被肠胃吸收。

　　起初，王耀并未感觉到什么变化，大约二十多分钟之后，他觉得四周似乎静了一些，而他也感觉到自己的心情很平静，身体微热，头脑却有一股淡淡的清凉，很舒服的那种感觉。

　　有用！

　　他立即意识到，自己这服药应该是配制成功了。

　　“再给三鲜喝点试试。”

　　想到这里，他出了小屋，然后在小屋旁边狗窝外三鲜河水的小盆里倒了小盖，接着叫来了三鲜。

　　“三鲜，喝水。”

　　王耀指了指小盆。

　　“三鲜”低头看了看水盆，然后抬头望了望王耀，那眼神似乎在问。

　　“铲屎的，你这是什么意思，是不是在我的水里加了什么东西？”

　　“赶紧喝。”王耀重复了一遍。

　　三鲜低头喝了几口水，然后起来摇了摇头。

　　“嗯，有没有感觉到哪里不对劲？”王耀也不管这狗听懂听不懂，接下来便观察着它的反应，结果三鲜像往常一般，四处溜达了一会之后，然后就回到自己的狗窝旁，趴在地上，静静望着远处，似乎在思考什么深奥的哲学问题，比如——“我什么时候能有个伴？”。

　　“没有副作用！”足足跟进了而一个多小时，从三鲜的变现，再结合自身的感受，王耀基本上可以确定，这副药没有什么副作用。

　　在经过了两次试验，确定自己熬制的“安神散”没有问题之后，王耀便将装有汤药的瓶子收入包裹的格子之中，然后锁好门，准备进城。

　　“三鲜，看好门。”临行前他对着土狗嘱咐了一句，却没听到回应，扭头仔细一看，却发现那只狗一双眼睛仍旧盯着远方发呆。

　　“什么情况？”王耀伸手在它眼前晃了晃。

　　汪汪汪，三鲜有些不太乐意的回了两声。

　　“给我看好药田，尤其是那几株灵草，不要在老实在这里发呆，哎，你这眼神是怎么个意思？”王耀发现自己养的这条狗是越来越有灵性了，连那眼神都带了几分人性的色彩。

　　“走了。”

　　王耀下了山，回家骑着摩托车便进了城。

　　他小姨住在连山县城里，骑着摩托车大概需要二十多分钟的时间，进了城之后，王耀先是到超市买了些补品之类的东西，然后才去小姨家。

　　敲开了门，开门的是个中年女子，个头不高，脸色蜡黄，两个深深地眼袋，整个看上去没有精神。


第二十九章 漂亮的不像话

　　“小耀，你怎么来了？”开门的正是王耀的小姨，张秀梅，见到他之后她有些吃惊。

　　“小姨，听我妈说你病了，就来看看，好些了吗？”

　　“来就来，买这多东西干嘛，快进屋。”张秀梅笑着把王耀让进了屋子，然后给他拿好吃的，倒水，还把他当成那个没长大的孩子一般对待。

　　“小姨，你别忙了，赶紧坐下吧。”

　　“不忙，不忙，尝尝这核桃，你姨夫出发的时候从山西带回来的。”张秀梅说这话就要给王耀剥核桃。

　　“您赶紧歇着吧，还是睡不着吗？”王耀看着小姨憔悴的面容关切问道，一个姨，半个娘，这是他们这里的古话，用在他眼前这个小姨身上一点也不为过，从小到大，张秀梅待他那是绝对没的说。

　　“嗯，老毛病了，感觉很累，就是睡不好，一躺下，闭上眼睛啊，就听到各种声音，心烦意乱！”张秀梅叹了口气，她这是月子里落下的病根，每年都犯病，这些年来不知道找了多少医生，正规的检查做过，偏方吃过，西药、中药都用过，就是不管用，这病没治好，倒是因为吃了太多的药把胃给刺激坏了。

　　“对了，我给你带了一副中药过来。”王耀随手一动，接着手里便多了一个玻璃瓶子，里面装着近似橘色的药汤。

　　“中药？”望着王耀手里的玻璃瓶子，张秀梅微微有些吃惊。

　　“对，您试试，管不管用。”王耀轻轻的将盖子打开，顿时一股奇特的药香飘了出来，不似普通中药那般闻上去有些刺鼻。

　　“你从那弄得这中药？”张秀梅有些好奇道。

　　“我自己熬的。”

　　“什么？”王耀的小姨一愣。

　　“呵呵，开个玩笑，您试试看，我做过试验了绝对没有毒，不要喝多了，先喝几口试试。”王耀不知道这副中药的药效到底如何，所以也不敢让自己小姨喝的太多，以免有什么问题。

　　“那就试试。”张秀英笑着接过了药汤。

　　咦，他发现这瓶子居然还是温热的。

　　“还是热的？”

　　“我骑车比较快！”

　　“以后慢点，毛手毛脚的！”

　　张秀梅说完之后，喝了一口中药，药汤温热，略微有些苦涩，但有种特殊的香气，入腹便是一股温热，十分的舒服，然后又喝两口，大约500毫升的汤药下去了五分之一。

　　“感觉怎么样？”王耀急忙问道，一方面是担忧小姨的身体健康，一方面是关心自己这精心调配的药剂的功效。

　　“很舒服。”

　　张秀梅道，她说的是实话，这药汤虽然只是喝下去了几口，但是却感觉到腹部暖暖的，而且这股暖意正渐渐的从腹部传到身体的各个地方，不过十几分钟时间，她便感觉到身体舒服了很多，不再像刚才那般有气无力。

　　“这药还真管用！”

　　张秀梅惊叹道，原本她并未对此报什么希望，毕竟这些年来她为这病看过太多的医生，每次都抱着希望而去，结果却是失望而归，只是不想让这专门为自己送药的外甥失望而已，却没想到，这一副药居然给自己带来了惊醒，这么短的时间之内就起到了自己想都不敢想的效果。

　　又过了大概十分钟，她感觉到了更加让她欣喜的变化，她感觉到自己的头“凉”了下来，没错是跟身体的“暖”截然不同的“凉”，整个人的头脑似乎一下子静了很多，太多！完全不像刚才的那般烦躁不安。身体舒服了好了多。

　　“小姨，感觉好些了吗？”王耀看着小姨脸上露出笑容和舒服的表情就知道这药起作用了！

　　“好多了，这药真是管用，小耀，你跟小姨说实话，这药你从哪里得来的？”

　　“我自己熬制的。”王耀笑着道。

　　“胡说八道，你什么时候会熬中药了？！”张秀梅笑着道。

　　“呵呵，管用就好，一日三次，三天之内，把这些药喝完，药不可凉喝，用热水温热，水温不能太高，以免破坏药效。”王耀道，他虽然没学过医，但是这些日子来看的医书倒是不少，一些基本的常识还是知道的。

　　“行啊，说的一套套的！”张秀梅笑着道，“对了，我听你妈说你想继续种植药草，想贩药材啊？”

　　“不是，种了可以卖掉一部分，自己用一部分。”王耀道。

　　“自己用，干吗用？”

　　“熬药啊。”

　　“你想学中医？”张秀梅这才发现自己这个外甥不像是在开玩笑。

　　“不，我是药师。”

　　“药师？”

　　“种药，制药，治病”王耀解释道。

　　“郎中？”张秀梅突然想到了那些无证行医的野郎中，她不知道自己的这个外甥为什么突然冒出这样离奇的想法来，不禁有些担忧起来。

　　啊，看着小姨的表情，王耀突然意识到，自己可能说的太多的了。

　　“小姨你先把病养好再说吧，不要考虑这么多，我先回去了。”说着话，王耀起身便要离开。

　　“你要去哪啊？”张秀梅见状问道。

　　“走啊，回家。”此行的目的已经达到，王耀便准备离开。

　　“不行，中午在这里吃饭。”

　　“下次吧，您先养病吧。”

　　“别啰嗦了，就是你不来我也得做饭给你姨夫和弟弟吃。”

　　就这样王耀在小姨家吃了顿便饭，中午他姨夫和表弟回来之后，张秀梅还把送药的事情说了一遍，还夸你那药效十分的神奇，王耀的姨夫笑着说好，但是那表情却是半信半疑，这些年他带着自己的妻子去了不少地方，也找过一些专家看过，都没有什么明显的效果，一副药就能起到如此神效，不得不让人怀疑。

　　王耀也不答话，吃过饭之后，又坐了一会便告辞离开，临行前又嘱咐了一遍。

　　离开了小姨家，王耀也没有急着回去，反倒是在县城里转了转。

　　这天气日渐凉了，他准备买几件衣服，顺便给三鲜买点狗粮。

　　因为并不是周末的缘故，超市里的人并不是特别的多，而王耀也有的是时间，因此慢慢悠悠的逛着。

　　“王耀？”突然听到有人叫自己的名字，循声望去，只见一个丽人站在不远处，青丝披肩，貌美如花，身材婀娜。

　　“童薇，好巧啊！”

　　这个女子正是前些日子在城里碰到过的昔日同学，童薇，漂亮的不像话。


第三十章 野郎中，傻后生

　　“是啊，好巧。”童薇也笑着道。

　　“你不是在岛城工作吗，怎么用空回来？”

　　“今天我妈过生日，请了个假，就回来了。”童薇笑着道。

　　从岛城到连山县城的距离并不是很远，开车的话两个小时左右。

　　“阿姨身体还好吧？”

　　“还行。”虽然听童薇这么说，但是王耀还是从对方的眼神里看出了担忧。

　　“对了，你在岛城做什么？”

　　“经济管理。”

　　“高管啊？”王耀笑着道，这位女同学不仅是外貌漂亮，而且学识渊博，直接去国外的名校读的研究生，在他所知道的同学里头，还是出国读研的头一位。

　　“什么高管啊！”童薇听后一笑，还想再说些什么的时候，突然间手机响了，她拿起来一看，眉头微微一挑。

　　“喂，杨明。”

　　“童薇，你回了，听说今天阿姨的生日？”

　　因为距离较近，王耀可以听到电话传来了一个熟悉的声音，电话的那头是他的同学杨明，貌似是在追童薇的样子。

　　“对，什么？不用了，谢谢。”这个电话大概打了三分钟左右，挂了电话之后童薇无奈的摇摇头。

　　两位老同学又聊了一会之后，便分开了。

　　“这个王耀，变得和以前不一样了！”看着王耀离开的背影，童薇微微笑着想道。

　　在超市里买了些东西之后，王耀便骑摩托车回到了家里。

　　“妈我回来了。”

　　“去你小姨家了？”张秀英听到儿子回来之后立即放下了手中的活。

　　“嗯。”

　　“给你小姨送药了？”

　　“嗯，哎，你怎么知道？”王耀突然发现自己的母亲看自己的眼神怪怪的。

　　“你小姨刚刚给我打过电话了，说你那药十分的管用，她现在已经感觉好多了，还跟我说你要当什么郎中？”

　　“不是郎中，是药师。”王耀听到这里就知道麻烦来了，以自己老妈那打破砂锅问到底的性格，这一关是不好过了。

　　“药师，干什么的？”

　　“种植草药，炼制药剂，治病救人。”

　　“那不就是野郎中吗？！”张秀英听后道。

　　得，这次前面又加了一个野字。

　　“不一样。”王耀也不知道该怎么和老妈解释。

　　“你跟那个老中医学的？”

　　“嗯。”

　　“好好学。”

　　“啊？！”王耀应了声，然后愣住了，没想到自己的老妈居然会说出这样话来。

　　“我让你好好跟着学。”

　　“一定，一定。”

　　王耀没想到这是居然就这么轻易的糊弄过去了，先前准备的一套说法根本没用上，不过这样一来更好，他把买来的东西放好之后，又上了南山，他还面临着另外的一个问题，那就是系统发布的任务，在一个月之内成功的合成“安神散”，他已经熬制了一副，并且看上去也有效果，但是去没有受到系统的提示，这让他十分的疑惑。

　　“到底是哪里出了问题？”

　　他来到南山之上后，就那个马扎坐在屋外，回想着上午配制“安神散”的过程，仔细想了几遍，仍旧没想出哪里出了错误，因为这次是要消耗珍贵的灵草“月华草”，而且是为了给亲人服用，所以在熬制的时候他格外的仔细和小心，都是按照药方上的用量，而且过程之中也是时候十分的注意。可是最后却没有受到系统的提示。

　　“看样子，只有明天再试一次了。”

　　虽然下午并没有多少事，但是王耀也并没有急着回家，而是在缓坡之上慢慢的转悠着，这么大的一块地方，是得好好规划一下，如此闲置着实在是太过可惜了，是种植草药呢还是种植树木呢？

　　“不如先开垦出来一亩地，到时候再种植些药草。”

　　说干就干，他从小屋之中拿出来了的铰和掀开始忙活了起来。

　　“小耀，忙呢？”一个同村的中年男子赶着一群样从旁边走过。

　　“啊，二叔，回去啊？”

　　“哎，这山还包啊？”

　　“嗯，准备再承包几年看看。”王耀笑着回应道。

　　“好啊！”中年男子叼着烟，赶着一群羊慢慢离。

　　“这后生，可惜了！”

　　这三年来，村里的人对于这个在山上的忙活的大学生，闲话可是没少说，尤其是前些日子以后在他跳入河中之后，这种闲话到达了一个巅峰，原本以为他会就此收手，但是这一次，让他们大跌眼镜的事情再次发生了，村委里传出了消息，这个年轻的后生不但没有放弃包山，而且将这年限又增加了二十年，而且答应从今往后，每年给村里两万块钱。

　　一时间，流言四起，至今也未平息。

　　对于这件事情，他父母倒是没有反对，默认既是支持，所以王耀才放心的干到现在。

　　就在王耀忙碌的时候，天色不知不觉也暗了下去，夜色渐渐降临。

　　“时间过得好快啊！”王耀起身擦了一把汗，然后收拾好工具，给三鲜加了点狗粮，嘱咐了几句，然后下山回家而去。

　　简单的几盘菜，一锅粥，热馒头，王耀却吃的津津有味。

　　吃过饭之后，王耀回到自己房间里，看了一会书之后便上床休息，第二天清晨，天刚蒙蒙亮，他便是起身，开始了一天的忙碌。

　　其实现在的他和村里的其他人没什么两样，都是面朝黄土背朝天，只是他身体之中多了一个神奇的系统。

　　“叮，一个月之内之成功配制安神散任务完成。”就在他刚刚浇灌完药田和山上的十几株树木的时候，系统的提示音响了起来。

　　“咦，问什么在这个时候提示完成，系统反应迟钝？”听到这个消息的王耀吃了一惊，本来他还准备今天在实验一次呢，没想到居然意外的受到了任务完成的提示。

　　“系统，为什么现在才提示？”

　　“疗效。”系统异常简单的两个字算是回复。

　　“疗效？昨天刚刚喝完药就有疗效了！”

　　对于王耀的问题，系统没有继续回答。

　　“完成了好，看看是什么药方。”王耀打开了系统面板。

　　培元汤：强筋健骨，固本培元。

　　人参、枸杞、黄精、芡实、灵芝……山精、归元。


第三十一章 非菩萨

　　前面是一些可以买得到普通中药材，最后两种——山精、归元，王耀未曾听说过，拿出手机查了查，查到了中药之中苍术也叫山精。

　　“这山精是不是苍术？”对于这个疑问，王耀直接请教系统。

　　“非也！”

　　“不是，难道不是普通的药材？”

　　想到这里，他从系统的包裹之中拿出了《灵草录·上》翻开查看，果然在其中找到了它们。

　　山精：山之精华，最是醇厚，强体健身。

　　归元：吸天地灵秀，日月精华，可强筋健骨，固本培元。

　　山精、归元，这两种灵草王耀手中根本就没有，这也就意味着现在他根本无法熬制培元汤。

　　“系统，我有什么方法获得山精、归元？”

　　“兑换。”

　　“怎么兑换？”

　　“奖励点。”

　　“在哪里兑换？”

　　“药铺。”

　　王耀听后打开了系统面板，一页一页的翻看，发现有数个面板是灰色的，应该是因为等级的缘故无法打开，其中就有药铺。

　　“等级不够吗？”

　　叮铃铃，嗡，就在王耀盯着系统面板上神的时候，手机响了起来。

　　“妈，什么事？”

　　“你小姨的病好了很多，昨天晚上难得的睡了个安稳觉，刚才给我打电话夸你的。”

　　“有效果就好。”王耀听后道，也明白了系统为何刚才才提示任务完成。

　　挂了电话之后王耀又看是忙碌起来，继续开垦昨天刚刚开始的那片山田，一连忙碌了三天之后方才算是开垦出来，这三天的工作量可是不小，将王耀累的够呛。

　　叮铃铃，就在天色将要暗下去的时候，王耀口袋之中的手机又响了起来，拿出来一看，是他的小姨。

　　“喂，小姨。”

　　“小耀啊，忙吗？”

　　“不忙，您的病好了没？”

　　“好了，全好了，这可得好好谢谢你啊！”电话那头的张秀梅此时正高兴无比，她了已经连续三天吃得饱、睡的香，而且身体也有劲，先前缠绕着她的那种让人厌恶无比却又无可奈何的疾病终于离她远去了，沉珂离去，自然心情舒爽。

　　“应该的。”听着小姨病情痊愈，王耀也是十分的高兴。

　　“小姨问你个事，你那种药还有没有？”

　　“嗯，问这个做什么？”王耀听后一愣。

　　“一个人也想要这种药，她得了和我一样的病。”

　　“嗯？！”王耀不知道该如何答复的时候，系统的提示音突然响了起来。

　　“任务（连续）良药有价：一副药，祛病延寿，最是不凡，岂可轻与（你是药师，不是菩萨，非系统提供药方、药剂不在此列）。”

　　这算是什么任务？

　　王耀十分的疑惑，但是大概的意思他看明白，应该是说这药不能轻易送人，得付出代价。

　　“系统，一副安神散价值几何？”

　　“黄金二十两！”

　　“什么？！”王耀听后直接呆住了，起初他还以为自己听错了的但是调出了系统面板，看到上面的提示之后，确定自己的确没有听错。

　　“二十两黄金？以现价这算呢？”

　　“二十六万。”

　　一副药，二十六万，开什么玩笑！傻子才会买呢！

　　“你确定？”

　　“然！”

　　“小耀，你在听我说话吗？”电话那头听到王耀这边说些乱七八糟的话，还有多少万。

　　“您稍等，小姨，我这还有点事，一会给你回过去。”说完之后，王耀便挂了电话。

　　他需要好好冷静一下。

　　刚才系统的回复犹在耳畔，如雷一般，让他呆了。

　　“怎么可能？怎么可能！”

　　一副药，这么高的价格，哪有人会买？

　　“系统，我可以曾送吗？”

　　“三日，一副药。”简单地提示。

　　有这权利，但是非常的受限，每三天才能送一副药。

　　坐着马扎，仔细的冷静了将近半个小时，王耀这才拿起电话，给小姨回了过去。

　　“小姨，那人你很熟吗？”

　　“也不是很熟，只是曾经去岛城的时候遇到过，她的病症和我一样，前天刚好在街上遇到，看她那样子，比我严重的多。”张秀梅道，那个人她的确不是很熟，最多算是个病友，只是被这种病折磨的痛苦她是亲身经历过的，只是希望能够帮的上对方。

　　“她家境如何？”王耀接着问道。

　　“应该还不错，他的丈夫经商，开的是路虎，你干吗问这个？”张秀梅好奇道。

　　“那副药，很贵！”王耀沉默了片刻之后道。

　　“很贵，有多贵？”

　　“二十六万，一副药！”王耀道。

　　“什么，多少？！”电话那头张秀梅愣住了，还以为自己听错了。

　　“小耀，你在跟小姨开玩笑嘛？”

　　“没有，我说的是真的，这副药，很珍贵，我是费了很大的力气，请师父破例才得到的，想要再求药，钱只是一方面，还要看他老人家是否愿意。”这个时候，王耀不得不再次搬出来了那个根本不存在的师父来做挡箭牌。

　　“这么珍贵？！”听到这里的张秀梅愣住了，她原本以为自己的外甥带来的那只不过是偏方，却不想值这么多钱。

　　“你跟她说说吧，如果真是这种病，我跟我师父说说。”

　　“好，那我问问她。”

　　挂了电话，王耀坐在小屋前，望着远处的蓝天白云，三鲜乖巧的卧在他的身边，山风阵阵，微微有些凉，很舒适，很惬意。

　　王耀是越来越喜欢，越来越享受这种生活状态了。

　　一直到天色渐渐暗下来，他才收拾好东西，锁好门，下山回家。

　　晚上，吃过晚饭之后，他接到了小姨的电话，那个人希望见见王耀。

　　“不得主动接触求药者！”

　　就在他准备应下的时候，系统提示再次响起。

　　“对不起，小姨，如果她想求药的话，来我这吧。”

　　“这，你不能来吗，她丈夫可以开车载着你们一起去见你师父。”

　　“我师父不见外人，想求药，来我这里，否则就算了，说实话，小姨，我也不想惹这些麻烦事。”王耀道。

　　“任务：十天之内，获得一位病人的认可，奖励随机，失败惩罚：收回百草锅。”就在这个时候，系统的提示再次响了起来。

　　卧槽，能不能别这么卡点！


第三十二章 一杯清茶待客来

　　王耀听到之后直接爆了粗口，他这边刚刚授意小姨推脱掉，这边系统就来了任务，简直就是个坑啊！

　　“那我跟她说说。”

　　“好！”

　　这事就这么过去了，第二天，王耀照常上山忙碌，却意外接到了小姨的电话，说那对夫妻想要见见他，这让他颇为吃惊，这次因为有任务在身，王耀也没有再推辞，而是和对方也好了时间，很巧，对方此时就在连山县城，也有时间，因此约好了下午见面，地点就在南山之上。

　　在忙碌完药田里的事情之后，他在几株大树之下平整了一块土地，准备在这里摆上个石桌。

　　下午的时候，一辆墨绿色的路虎驶进了王家庄，然后沿着山路而行，直接开到了南山的半山腰之上，距离王耀的药田不过几十米的距离，汽车停下之后，车上下来了三个人，一男两女，其中一个自然是王耀的小姨，另外的两个人则是那对前来求药的夫妻，男子看上去四十多岁，体型匀称，方脸，浓眉，颇有几分英武之气，女子看上去确实很柔弱，是个漂亮的人儿，有几分江南女子的婉约，只是气色不好，眼袋很重，脸色微微发白，走几步路便有些气喘吁吁。

　　“小姨！”王耀笑着上前。

　　“你这弄得还想那么几分样子吗，我给你介绍一下，田董，徐女士。”张秀梅给我王耀介绍两个人，“王耀，我外甥。”

　　“你们好。”

　　“也别什么董啊，女士的了，我叫田远图，我爱人徐佳慧。”那男子十分爽朗道。

　　“请坐。”

　　王耀早在药田边安了一张小木桌，上面一壶茶。

　　“喝茶。”王耀为他们倒茶。

　　“谢谢。”田远图道声谢，喝了一小口，顿觉茶水甘甜幽香，不禁叹了一声。

　　“好茶！”

　　“谢谢。”王耀笑道。

　　茶不过是普通的绿茶，这水却是有古泉水在掺入里面，自然不同。

　　徐佳慧喝了一口，觉得整个人都舒服了一些。

　　“的确是好茶。”

　　“小兄弟，这是什么茶？”田远图好奇的问道，作为一个事业有成的商人，他走南闯北的，名茶也是喝过不少，但是这般与众不同的茶确实第一次喝。

　　“只是普通的山茶，可惜没剩多少，不然送给田董一些。”

　　“那实在是太可惜了。”田远图真切道。

　　“会有机会的。”王耀笑着道，经田远图这么一说，他觉得自己在这南山之上种上些茶树貌似也不错，有着古泉水的浇灌，种下去的茶树生产的效果肯定是错不了的，不会比那些名茶差多少，搞不好比它们的还要好。

　　“那就先谈正事？”

　　“谈正事。”

　　“能否带我们去见见你的师父？”田远图问道。

　　“抱歉，师父不见外人。”王耀笑着拒绝道。

　　“我妻子的病，能治？”

　　“什么病症？”虽然听小姨提起过，王耀还是要亲自再确认一遍。

　　“心神不安，无法安心的睡觉，就算是身体再累，躺在床上，确实没法深度睡眠，而且最近开始产生幻觉。”田远图握着自己妻子的手，很是担忧。

　　“可以治，药很贵。”王耀听后道，这病，那和他小姨的病状极其相似，“安神散”应该有效。

　　“多贵？”

　　“二十六万，一副药。”

　　“什么？！”虽然早有心理准备，但是听到这个价格之后，除了王耀之外的三个人还是大吃一惊，饶是田远图走南闯北，见多识广，也是被震的不轻，一副药，二十六万，这简直是闻所未闻的事情。

　　王耀没有说话，等待着对方的决定，这个价格很贵，贵到连他自己都觉得吃惊，但是这是系统强制性的规定，他也没有办法。

　　“这药，有用？！”见王耀没有说话，田远图有多问了一句。

　　“有没有用，试过便知。”老实说，对于徐佳慧的病情，王耀也没有十足的把握，毕竟他不是医生，只能通过病人对病症的描述大概的推断出来，她所患的病症应该是属于“安神散”的治疗范围之内。

　　“什么时候能拿药？”

　　“三天之后。”

　　“好。”田远图听后盯着王耀点了点头。

　　又闲聊了几句之后，田远图夫妇便告辞开车离开，而王耀的小姨则是留下来，一来有些事情要跟王耀聊聊，二来是有些日子没见自己的大姐了，她准备今天在这里住一晚，姐妹两人好好聊聊，明天再回连山县。

　　“远图，那个年轻人的话你也信？”

　　此时，已经出了村的路虎车上，田远图夫妇正在谈话，对于刚才王耀所说的话，徐佳慧是一点也不信的，她这病症已经有足足八年的时间的了，每年秋冬季节犯病，一旦犯病，厉害的时候，整个人连续三天都无法睡觉，心神不宁，还会产生幻觉，除非是使用特殊的安眠镇定药才能睡着，但是那样对身体的副作用也是显而易见，这些年来，她服药的计量越来越大，身体也越来越差，一个著名的老中医曾经说过，照此下去，她活不过十年，这个病，会把她拖垮、耗尽本源。

　　“哪怕只有一分的可能，我也愿意试试。”田远图笑着道。

　　“但那也太贵了！”

　　“不贵，别说是二十六万，就算是两百万，两千万，只要能治好你的病，我也愿意。”

　　田远图笑着道，他能有现在的诺大一番家业，自己身旁这个贤惠的妻子最起码有一半的功劳，早年，他经商的时候并不是一帆风顺，失败过，落魄过，灰心过，那个时候，唯一鼓励他的，支持他的就是她的妻子，始终相濡以沫，不离不弃，这才有了现在的这番成就，而且，他前一段时间曾经找一位颇有名气的大师算过，他妻子的病今年就会有转机，根据那位大师的提示，似乎就应在了这个年轻人的身上，因此他专程登门拜访，那个年轻人也的确给他了一种与众不同的感觉，他身上的某些气质似乎和那位大师有些相像。


第三十三章 一药神安

　　“要不算了吧，我也习惯了。”

　　“三天之后，我会再来。”田远图十分坚定道，他爱自己的妻子，只要有一点治好他病的可能，他都会去试试。

　　南山之上，小屋旁。

　　“小耀，你跟小姨说实话，她的病你到底能不能治？”张秀梅此时有些担忧自己的外甥，其实在来之前她就有些后悔了，那个田远图显然不是一般的人物，如果因为这件事情而迁怒于王耀的话，那么她这个做小姨有不可推卸的责任。

　　“能治，但是药很贵，就看他愿不愿意花那个钱。”王耀此时有八分的把握。

　　“什么药这么贵？”

　　“抱歉，我不能说，还有，小姨，待会这件事情不要让我爸妈知道，免得让他们担心。”王耀不忘嘱咐一句。

　　“好，哎！”张秀梅叹了口气，显然还是有些担心。

　　这天，张秀梅就在王耀家里住下了，两个姐妹也有些日子没见了，碰到一起似乎有说不完的话。

　　而王耀找就是吃过饭之后会自己屋里看书、学习，然后睡觉。

　　第二天清晨，王耀照例早起，简单地吃了点东西便上山忙碌，在山上忙碌完之后，他便骑着摩托车到了镇上，准备弄几株好些的茶树苗子栽到山上去，可是镇上没有，而且这个时节也不对，他又去了县城，也没有找到，后来跟人打听了一下，得知附近不远的地方的一个茶园，他骑车赶到那里，然后买了一些茶苗，数量不多，不到三十珠，对于茶而言，他也不懂，向那人请教了一些知识。

　　买了茶苗之后，他便回到了山上，找了片地方种下，然后用早已准备好的，经过稀释的古泉水进行灌溉。

　　“用不了多久，就会有茶喝了。”

　　看着刚刚种下的茶树，王耀愉快道。

　　“不能光有茶，还得种几棵果树，对！”

　　微凉的山风之中，一个年轻人在愉快的劳作着。

　　第二天，王耀便有摘下了两片又长长了一些的“月华草”的叶子，开始熬制“安神散”，有了第一次的经验，这一次他自信了很多，但是熬药的过程仍旧是一丝不苟，不敢有丝毫的马虎，称药、洗药、浸泡、熬制，每个步骤都十分的仔细，最后直到看着淡橘色的药汤之后，他方才松了口气。

　　“应该是成功了！”

　　三天之后的上午，田远图如约而至，这一次，他是一个人，而王耀早已经准备好了“安神散”，盛放在他专门进城购置的白瓷瓶中。

　　“如何付款，先付多少？”田远图接过来还有些温热的药剂问道。

　　“一次付清。”王耀道。

　　这不是他的规矩，是系统的规矩，他先前特意问过，必须一次付清，可以将黄金折现。

　　“如果不管用呢？”田远图问道，他有钱是不假，但并不代表这些钱随意扔出去都没有关系，相反，作为一个成功的商人他很注意花钱所产生的价值。

　　“我人在这里，家在这里，你可以随时来找我，可是如果无理取闹，那么……”有些话还是说开的好，虽然王耀临时没有反制手段，但是应该很快就会有。

　　“好。”

　　田远图没再多说废话，而是十分痛快的用手机进行转账，然后离开。

　　看着手机上的短信提示，王耀还是觉得有些不真实，居然真的多了二十六万。

　　“有钱人，就是不一样！”他抬头看着远去的路虎叹道。

　　“想不到，卖药居然也有奖励！”

　　在交易成功的那一刻，王耀听到了系统的提示，待田远图离开之后，他调出了系统面板，果然看到了一副药卖出之后，自己获得了两个奖励点，而且有几点经验。

　　数十里之外，连山县城一处最为豪华的别墅区内，一栋别墅之中。一个温婉的丽人端着一个白瓷瓶，小口的喝着，她身旁是她的丈夫，刚刚从王耀那里赶回来的田远图。

　　“感觉怎么样？”田远图轻声问道。

　　“这又不是仙丹，哪有这么快见效，”徐佳慧笑着道，“不过，我能感觉到腹部温热，挺舒服的。”

　　不过十几分钟的时间，这股温热便传遍了她大半个身体，身上的疲倦和不适也被驱走了一部分。

　　“有用！”徐佳慧点点头道。

　　“有用就好，这瓶药，三日之内喝完，如果凉了就用热水温烫一下。”

　　“我知道，这又不是第一喝药。”徐佳慧笑着道。

　　这天晚上，徐佳慧极为难得的睡了一个安稳觉，没有使用安眠药，只是半夜醒来了一次，这对她而言，是一次极其难得享受，其实，这些年来，她内心最大心愿就是能够睡个安稳觉，第二天，起床之后，她感觉到整个人都舒服多了，洗把脸，起色比昨天也好了很多，毕竟对人体而言充足的睡眠是最好的休息。

　　“这药真的管用！”

　　看到妻子一夜之间的神奇变化，田远图甚至比她的还高兴。

　　“我去找他！”

　　“找谁啊？”徐佳慧一把拉住他。

　　“那个王耀。”

　　“找他干嘛？”

　　“在问他再要服药。”

　　“我这药不是还没喝完吗，等喝完再说。”徐佳慧笑着道。

　　“对对对，你看，我这一高兴把这事都给忘了，想不到，世间居然还有如此高人，真想见见他师父啊！”

　　“他真有师父吗？”徐佳慧笑问自己的丈夫。

　　“什么意思？”田远图听后一愣。

　　“连山县说大不大，说小不小，最初的那几年，为了我这病，连山县但凡是有点名头的医生，我们都问到了，可没有听说过有这么厉害的是医生，只是一副药，还没有用完，就让我这十多年的毛病有了立竿见影的效果，这得是多厉害的医生啊！”

　　“你的意思是？”

　　“我看他药田里的中药，长势十分的喜人，这可是十月了，那叶子翠绿如碧。”徐佳慧道，在那南山之上的时候，她极少说话，但是却没有闲着，她仔细的看了那药田，也仔细观察了那谈吐不凡的年轻人。


第三十四章 这个，有点玄幻

　　“你倒是看的仔细，难不成是那个名为王耀的年轻人？若真是如此，那他当真了得！”田远图道，如此年纪，就有这般非凡的能力，岂止“了得”！

　　“我这只是瞎猜，说不定，这几年连山县有多了不知名的高人，说不定那个高人就是那个年轻人，只是，瞎猜这些也没有什么用不是？”徐佳慧笑着道。

　　“对啊，我们啊也别管这么多，只要他能治好你的病就好。”

　　“是。”

　　这一日，阳光灿烂，碧空如洗。

　　南山之上，王耀站在自己的药田前，脸色很是难看。

　　他种植的药草，有十几株被人连根拔起，还有一部分的叶子被什么扫落到地上，留在山上看门的三鲜走路的时候一瘸一瘸的，前腿不敢着地，显然是受了伤。

　　“三鲜，过来我看看。”王耀蹲下了来仔细的看了看，发现土狗的腿应该是被人打了，但是没有什么大碍。

　　而那药田之中被被毁坏的药草是靠外的防风和龙胆，他仔细看了看，然后松了口气，因为“月华草”和“解毒草”没有受到损坏，应该是因为它们相对于那龙胆之类的普通药草长得慢，不起眼，而且靠近小屋的原因。

　　饶是如此，也给王耀敲响了警钟。

　　已经有人盯上自己这片药田了！

　　这是第一次，只是开始，如果不采取措施，往后肯定还会有第二次、第三次。

　　“得想些办法，对了，问问系统。”

　　王耀念头一动。

　　“系统，有没有保护这片药田不受外物侵犯的办法？”

　　“有。”

　　“什么方法？”

　　“放养毒虫，布阵，将整片药田挪至独立空间……”

　　“等等，现在适合我的是哪一种？”王耀急忙打断系统，放养毒虫，上着上山的人怎么办？还有那挪到独立空间去，听上去就玄幻，不是自己短期之内能办到的。

　　“没有！”系统简单地两个字。

　　“为什么？”

　　“等级不足！”

　　又是这几个字！王耀十分的无奈。

　　“那没有其它的办法了，这些天只能在南山上了。”

　　王耀有些心疼的将那些被毁坏的药草收拾好之后，又整理了一下药田，然后回了趟家，给父母说了一声，带了些东西直接上了山，他准备晚上在山上过夜。

　　“三鲜，好好养伤，等你好了，我们下山，找那个敢毁我药田的家伙！”

　　汪汪汪，似乎听懂了王耀的话，三鲜使劲吼叫了几声。

　　就这样，王耀开始了守候药田的生活，白天的时候还好些，有些人虽然有龌龊的想法，但不敢动手，毕竟山上不只是王耀一个人，还有其他在山上放牧的，种田的，这样王耀也能得空去干点别的事情，晚上吗，小屋里的灯亮到了半夜，只要不是眼瞎就知道小屋里有人。

　　两天之后，王耀的药田，来了一个颇有些意外的客人。

　　一辆路虎在村里人有些吃惊的目光之中，开上了南山。

　　“我去，又是路虎！”

　　“这南山上不是有什么宝贝吧？”

　　“听说上两次都是找王耀的。”

　　“跳河的那个大学生？”

　　“嗯，我听说有人想从他手里转包南山，开口就是一百万！”

　　“啥？！”

　　不过一辆豪车，却让这个平静的小山村谣言四起，都是和那南山和王耀有关。

　　“你好，又来打扰你了！”见了王耀之后，田远图十分的客气。

　　“你好，田董，有什么事吗？”对于田远图的到来，王耀还是有些吃惊的，“难道是那安神散不管用，不过看他这样子又不像。”

　　“别叫什么田董了，我听着别扭，你就叫我老田，或者叫我一声田大哥，都好，我这次来找你有两件事，第一是表示感谢，自从服用了你提供的那副药之后，我妻子的身体恢复的很快，那病症也基本上消除了，接连睡了个安稳觉，整个人的起色都好多了，谢谢你。”

　　原来如此，听到这里，王耀那悬着的心也放了下来，他一直有些担心自己提供的药如果不对症怎么办，自己的任务完不成不说，弄不好还会得罪人的，现在看来是自己多心了。

　　“叮，任务：十天之内获得一位病人的认可完成。”

　　就在这个时候，意外的提示响起。

　　“奇怪，明明是田远图来的，而不是作为病人的他的妻子，怎么会有完成任务的提示呢？”听到提示之后，王耀愣了一下，有些疑惑，不过旋即十分的高兴，不论如何，这个任务是完成了。

　　“第二件事情，就是想再买一副药。”

　　“买药？”王耀一愣，“为什么？”

　　“怕这一副药无法令我妻子痊愈。”

　　“噢！”王耀闻言释然。

　　“明天来拿药。”王耀道。

　　“好，这药叫什么名字？”听到王耀答应，田远图也暗自松了口气。

　　“安神散，疏郁调气，养心安神。”王耀道。

　　“的确是养心安神，我还未见过这样神奇的药，这副药当得起灵药二字，的确神奇！”田远图赞叹道。

　　“过奖了。”王耀谦虚道。

　　又闲聊了几句之后，田远图便告辞离开。

　　他这前脚刚离开，又一个人后脚跟着上了山，正是有些日子没来的王明宝。

　　“刚才的那老板是什么人啊？”一上山，王明宝便问道。

　　“来求药的，你那店盘下来了？”

　　“盘下来了，正在装修，准备下个月初八开业，倒时候记得去捧场啊！”

　　“一定去！”王耀道。

　　“等等，你刚才说求药，求什么药，你种的药？”

　　“不是，我配的药。”对于自己的这个铁哥们，王耀倒是没有隐瞒太多的东西。

　　“你还会配药？”

　　“嗯，会一点。”

　　“我去，这你都会，还有什是你不会的？”王明宝听后吃惊道。

　　“做买卖这事我就不太在行，来找我什么事？”

　　“没事，就是来看看，对了，昨天夜里我去你家里，我婶说你晚上在山上过夜，怎么回事？”

　　“照顾药田。”

　　“有人眼红了？”王明宝立即猜到了什么。

　　“嗯。”

　　“查出来了没？”王明宝眼中露出一丝凶狠。

　　“还没。”

　　“这事交给我了，我倒要看看，这村里是谁这么不开眼！”

　　“别乱来。”

　　“放心吧，我有数。”王明宝道。


第三十五章 日进斗金，不外如此

　　这哥俩又聊了会天，王明宝便起身下山而去。

　　他离开之后，王耀便调出了系统面板，查看刚才完成任务之后的奖励，却是一本书，意念一动，那书便出现在了手中，这书十分的古朴，封面之上几个古字，不知古文的王耀却是认得是《自然经》三个字，翻开，里面全是写古字，王耀却全都认得，仿佛这些字天生都印在脑海之中一般，这经书极为玄妙，讲的是自然之道，其中居然还有一套吐纳导气之法。

　　经书不厚，只是堪堪几页纸，王耀翻看了几遍之后，便记了个大概。

　　“系统，这《自然经》有什么作用？”王耀有些好奇的问道。

　　“内含自然之道，修行之法，若悟的通透，可羽化飞升！注：此经书不可外传他人，若有违背，任意一项属性降为0.1。”

　　看到这样的回答，王耀吓了一跳，这不就是传说之中的秘籍，还羽化飞升，那不就是成了神仙？！

　　“乖乖，这可是绝对的宝贝啊！”至于后面的不可外传的警告，他自然也是记到心里，一项属性降为0.1，那就成了废人。

　　得了这经书，王耀十分的欣喜，当下里仔细研读起来，奈何其中的古文颇有深意，他不能理解，倒是那套吐纳之法，他能看懂二三，也就试着练习了起来。

　　吐纳之法最开始便是调节呼吸，一呼一吸，那是人之根本。

　　于是，王耀便在南山之上，除了打理药田之外便是修习这《自然经》之中起始篇上的导气术，并提前采摘了两片“月花草”，复又仔细的熬制了一副“安神散”装入了白瓷瓶中。

　　第二日上午，天空微微有些阴沉，山风有些冷，看样子是要下雨。

　　大概十点钟左右，田远图开着路虎上了南山。

　　“你好。”

　　“你好，田大哥。”王耀笑着改了称呼，“徐……嫂子的病怎么样了？”

　　“很好，非常的好，这几天吃得香，睡得好，整个人的起色也好多了，真的好好谢谢你啊！”田远图笑着道，他说的可都是实话，一副药，让自己的妻子从病怏怏的林妹妹变成了身体健康的贤内助，这可是他以前想都不敢想的事情。

　　“哪里？”王耀笑着道，心中还是有些惭愧的，毕竟这是一副卖出了天价的药。

　　“请问，药准备好了吗？”田远图对王耀的态度较之先前也有所改变，先前不过是生意人惯有的带着一定虚伪外衣的交流，现在是才是显露出内心的情绪，真情实意。

　　“好了！”王耀一挥手，手中多了个白瓷瓶。

　　“这？！”田远图微微一惊，对着颇有些魔术性的一幕感到惊讶，但是很快就恢复了平静，笑着接了过来，那瓶子居然温热，似乎这药是刚刚熬制好的。

　　没说二话，田远图立即用手机进行了转账，不过片刻之间，王耀的账户之上又多了二十六万。

　　日进斗金，不过如此。

　　又闲聊了几句，田远图便告辞离开，而王耀则进了屋子，因为就在刚才他听到了系统的提示音。

　　“达到升级条件，是否升级？”

　　“是！”

　　人物等级：2。

　　职业等级：菜鸟（没错，仍旧是）

　　药草种植：

　　等级：1（初级）你只是能种植药草而已。

　　除此之外，王耀发现原本灰色的技能面板现在也已经点亮，他急忙打开。

　　医·药！

　　一个面板，一棵技能树，两个大分支，一个是医术，一个是制药术。

　　医术之下便主干和分支，最先一个便是基础医术，中医望闻问切，问切在前，望闻在后。

　　经日：望而知之谓之神，闻而知之谓之圣，问而知之谓之工，切脉而知之谓之巧。

　　这四种诊断方法，最前的反而是最难，也是最玄妙的，切脉，问病却是最基本也是最常用的。

　　再往下便是用药、针灸等技能，到了后面居然有一个回春术，听上去近乎于仙家妙法。

　　而制药术也是从基础开始，往后便是制药术、丹药术。

　　这技能树其实并不复杂，技能并不繁多。

　　要学技能便需技能点，王耀升了两级，获得两个技能点。

　　王耀刚想点，却发现这个面板后面居然还有一个，点开一看，简单的两个字“药铺”。

　　这是一个如同电子商城一般的画面，只是更加的古朴，有药材、种子、药物、药方、杂物之类，只是大多数成灰暗状态。

　　“等等，这是！”

　　王耀突然看到了一本小册子，闪耀着五色光芒。

　　《五行阵法·初级》

　　这药铺居然还有这个东西，不过听上去很唬人的样子。

　　再一看下面的价格，80奖励点。

　　他完成了几个人物，卖了两副药，每次获得的奖励点有多又少，少的2个，多的10个，家在一切不过58个，距离那个价格还是差点。

　　前路漫漫，仍需努力啊！

　　思索了片刻之后，王耀便将两个技能点加在了基础医术和基础制药术之上。

　　顿时间，他觉得头脑发胀，似乎有无数的东西下子涌进了自己的大脑之中，好似随时都有可能将自己头颅挤爆一般，疼痛无比，他蹲在地上，抱着头，脸色潮红，好在这感觉来快，去的也快，顷刻之后，他便恢复了正常。

　　呼，呼，呼，王耀蹲在地上大口大口的穿着粗气。

　　气息稍微平静之后，晃了晃头，刚才，学习完那两个技能之后，便有大量的知识瞬间不知道从什么地方一下子冲入了自己的脑海之中，然后爆炸开来，差点让他整个人崩溃掉。

　　“这算是什么，醍醐灌顶吗？！”

　　沉下心来，仔细一查看，王耀发现自己的脑海之中多了两套系统的知识，一个便是中医最为基础的脉诊之法，详细的方法、医理，另一个是中药材识别知识，如何辨别中药材的年份、药效、好坏。

　　这些应该只是基础医术和基础制药术的一部分。

　　“试试！”

　　学了这些知识之后，王耀迫不及待的想要试试，这脉诊之法暂时无法实验，但是药材识别却是可以，因为他那小屋之中还有一部分从县城里买来的中药材并未用完，分类存放在小屋之中。


第三十六章 夜上深山，胆挺肥

　　他进了小屋拿出了那些药材，然后对照脑海之中的那些知识分辨起来。

　　“当归，柴性有些大，过干，不好！”

　　“黄芪，皮稍硬，有空心，不好！”

　　“丹参，条细，色浅，不好！”

　　一圈下来，王耀发现，根据刚刚学到的知识，自己买到的这些中药材貌似都是些差品，虽然也可以入药，但是较之那些好的药材药性差了很多，如果用好的药材，一副药或许就能够起到效果，但是用这些药材，至少需要三副药，而且是药便有副作用，中药也是如此，因此配制重要，首要的还是要选好的药材。

　　“原来，这里面还有这么大的学问！”

　　“叮，任务：七天之内，成功配制十副药，不得重复。”

　　“这不得重复是什么意思？”

　　“至今日，曾经配制过的。”

　　“一副药制十次呢？”

　　“不要秀你的智商！”系统蹦出七个字算是回复。

　　靠！

　　又有的忙了。

　　七天，十副药，很紧。

　　王耀甚至不敢有丝毫的耽搁，进屋就开始翻书，上网，再加上他脑袋里突然间灌注进去的知识，花了一下午的时间他确定了十一副药，同时将配制它们所需要的药材也罗列了出来，足足五十七种之多，这还是其中有药材是通用的，这已经是简单的了。

　　中华几千年传承下来的东西，深奥无比，博大精深，一个人一辈子也能学的，能悟的，也不过是九牛一毛而已，可笑的是，还有人弃之如敝履。

　　王耀现在的小屋之中就有一部分的药材，能够熬制其中的一副药。

　　在确定好了药方之后，选材、称药、洗药、泡药、熬制，马不停蹄，却有仔细认真，不能有丝毫的大意。

　　麻黄、桂枝、杏仁、甘草……

　　一直道凌晨两点多，接连试了三次之后，王耀这才成功。

　　一幅麻黄汤，辛温解表。

　　收拾好之后，休息几个小时，天色已然蒙蒙亮，他便早起开始忙碌起来，收拾药田，用古泉水浇灌。

　　估摸了一下时间，他给家里打了个电话，因为今天他准备进城，又不太放心药田，因此，跟家里说了一声，让母亲过来帮忙照看一下。

　　待张秀英上了山之后，王耀跟母亲嘱咐了几句之后便匆匆下山，骑车进城。

　　“慢点，臭小子，慌慌张张的。”

　　“小伙子，又来了！”看到王耀之后，那买药的人一愣，“这次有买什么药材？”

　　“给，这是清单。”王耀笑着将药材清单递了过去。

　　“这么多？！”那人吃了一惊。

　　“麻烦你了。”

　　“好，你稍等。”

　　“我能一起进去看看嘛？”王耀道，因为那些中药材有单独存放地方，他也趁着这个机会学习一下。

　　“可以，来吧。”

　　跟着这个中年男子，王耀来到了存放中药材的地方，一个颇大的空房之中，几十排架子，上面有箱子，其中存放着各种药材，铁架子上都贴着标签，容易寻找。

　　“这种植的山参年份不够。”

　　“这灵芝颜色灰白，品质不好。”

　　“这黄精比我种的差远了。”

　　王耀一边走，一边根据系统教授的只是品评这仓库之中的药材，走了一圈之后，他发现这里面的药材全部都是品质较差的那种，其实就算是人工种植的药材也分高低的，有些地方种植药材都尽量的在野生状态下种植，类似于放养，这样种植的收成虽然要差，但是药材的品质却是要好，这里存放的都是大规模养殖的药材，收成高，成本低，但是质量也差。

　　足足花了将近两个小时的时间，那个人方才将王耀所需要的药材准备好，装了足足两麻袋。

　　“麻烦你了！”王耀交了钱之后道。

　　“这是我的电话，下次再来买药电话直接找我吧。”那个人最后直接给王耀留了个联系方式，几次来往，也算是半个熟人了。

　　“行，那我先走了！”

　　王耀接过这个人留下的联系方式，带着买好的中药材返回了家中，费事的折腾上山。

　　“小耀，你这买的都是什么啊！？”张秀英看着儿子满头大汗的将两大麻袋药材搬上山。

　　“中药材。”

　　“中药材，你又准备熬药啊？”张秀英道。

　　“嗯。”王耀应了声，“这里交给我了，您老回去歇着吧。”

　　“别忘了回家吃饭！”

　　“知道了！”

　　待张秀英离开之，王耀便开始了紧张的忙碌，先是将购买来的药材整理分类，然后按照药方挑选出来准备熬药用的药材，接着便开始熬药的过程。

　　中药的熬制，本来就是一个枯燥的过程，并且不是熬上要就不用管了，需要掌握火候，虽然王耀现在手中有了“百草锅”这样的宝贝，但是依旧不敢马虎，始终调控这火候。

　　其实在最开始熬药的时候，王耀也觉得枯燥乏味，纯粹是为了完任务而熬药，但是渐渐地，他也发现了其中的一些乐趣，或许这和他本身的性格有一定的关系，他本来就喜欢静，喜欢钻研些东西，而这中药的熬制里面可是有不少的学问，他还把自己的一些新的记录了下来。

　　这一天，夜里，他又成功的熬制出了另外一副中药。

　　这药和头天夜里熬制的麻黄汤功效相同，也是辛温解表，不过配方不同。

　　呼，王耀松了口气，抬头看了看墙上的钟表，不过夜里八点多，时间尚算充裕，完全能够熬制另外的一副药，不过，他却收拾好了东西，准备好好休息，养足精神，集中精力在白天熬药。

　　累了一天，王耀躺下便睡着了。

　　半夜里，外面汪汪狗叫声，他一下子从床上坐了起来。

　　急匆匆的穿好衣服，提起手电，拿起立在墙根的短棍拉开门冲了出去，然后开到一道人影已经在十几米之外了，王耀追了一段距离停下，那人居然没进村，而是上了南山更深处。

　　“三鲜，回来！”

　　他喊了一嗓子，三鲜瘸着腿回来了，这只土狗倒是忠诚。

　　“跑到的倒是挺快，大半夜的，做了亏心事，敢进深山，就不怕遇到鬼？！”


第三十七章 绵绵秋雨，静静南山

　　王耀拿着手灯查了一圈，这次并没多大的损失，不过是几株龙胆被拔掉了叶子。想来对方反应的很快，应该是听到屋子里有动静的时候就停止破坏，然后转身就跑。

　　王耀站在山上，望向远方，看到村子里一角，夜色之下，山村十分的静谧。

　　“有些人，真是不见棺材不落泪啊！”

　　第二天清晨，天空下起了小雨，秋雨很凉。

　　王耀照例浇灌药田种植的那些草药，虽然天空下着雨，但是却无法和神妙的古泉水相比。

　　忙完之后，他便回屋开始照着准备好的药方选药材，熬制中药。

　　东桑叶、甘草、桔梗、薄荷、连翘、芦根……

　　屋内。

　　一个人，一口锅，一堆火，几分药香。

　　屋外。

　　绵绵秋雨，静静南山。

　　这样的天适合做一些特别多事情，比如找个地方喝杯咖啡，在家里看本好书，或者望着雨想些事情，又或者好好地睡上一觉，雨天，通常很静。

　　王耀就在小屋之中，望着火焰，闻着药香，熬着中药，不枯燥，不乏味，乐在其中。

　　牛蒡子、荆芥穗、银花、竹叶……

　　白术、茯苓、山药、莲子、甘草……

　　或许是雨天的缘故，王耀的心格外的静，一天下来，居然成功的熬制了三副药，而且下午天色尚未暗下去。

　　呼，王耀长长的舒了口气，熄灭了火堆，刷好了“百草锅”，舒展了一下身体。

　　“今天就到这里吧。”

　　不到两天多时间，已经成功的熬制了四副药，任务的进度别他想象的要快的多，也就不那么急了。

　　他坐在椅子上，拿出了那本《自然经》，默默地诵读起来。

　　虽然不懂其中的经文的具体的奥义，但是也能隐约的体会到其中的那一分玄妙，而让王耀感觉到欣喜的时候，那一只没有摸到窍门方法的导气术的基础，也就是吐纳之法，今天居然一下子摸到了门槛。

　　嘶，呼……

　　至道之精，窃窃冥冥，至道之极，昏昏默默。无视无听，抱神以静，形将自正……自然之道常清，阴阳之道常静，为人之道常经，名曰：自然经。大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物……人法地，地法天，天法道，道法自然……

　　这篇《自然经》不是很长，诵读一遍也不会花费很长的时间，王耀读的很慢，一来经文晦涩，二来他也想体会一下子其中所蕴含的哲理，不知不觉间，天色暗了下来，他却仿佛没有感觉到一般，依旧默默地诵读经书。

　　嗡，手机突然响了起来，王耀合上经书，然后收回了系统之中，暗道一声“可惜”。

　　就在刚才，他似乎进入了一种玄妙的境界之中，仿佛触摸到了什么，看到了什么，感觉到什么，只是一声响，一切全部烟消云散。

　　“这经书，果然不凡！”

　　“喂，妈？”

　　“回家吃饭了，一整天也不见你人影！”电话里传来张秀英关切的声音。

　　“知道了妈。”

　　王耀所好了门，撑把伞，下山而去。

　　雨中的山，很静，尤其是天色已暗，静的有些怕人。

　　王耀却是已经习惯了，下了山，回到了家中，饭已经端了上桌，四菜一汤，有鱼有肉。

　　“哇，好丰盛啊，今天什么日子？”王耀笑着道。

　　“别贫嘴，赶紧洗手。”

　　“哎！”

　　一家三口，其乐融融的吃饭。

　　“晚上，还上山？”

　　“嗯，有些不太放心。”王耀道。

　　“这晚上的，深山之中，你一个人，妈不放心啊！”这话，张秀英说了不止一次了。

　　“不是还有三鲜吗？”王耀笑着道。

　　“要不让你爸上山陪你？”

　　“您别逗了，那小屋，就一张床，真的没事，您就把心放肚子里吧！”

　　好说歹说，王耀才打消了母亲心中的那些念头。

　　吃过饭，聊了会天，王耀便撑伞出门，上山。

　　“老王，你刚才怎么不说话，劝劝他！”王耀出了门，张秀英立即责备老板。

　　王丰华只在那里默默地抽烟。

　　“让他磨磨吧！”好一会才蹦出这么一句话。

　　“啥，前些日子你不是不同意他种药草吗？”

　　王丰华听后没说话，他前几天巧合之下和村支书一起吃了个饭，在饭局之上，村支书王建黎喝的有点多，话也多，有几句话，他记得很清楚。

　　“你家王耀，后生可畏啊！知人情，通事故，全村人，都看走眼了！”

　　在村里，王建黎没少夸人，但是那都是面上的事，熟悉他的人，都知道，他在喝酒之后夸人，那才是真的夸人，这种话，放在一个后生身上，是莫大夸奖。

　　也是那一次，让王丰华意识到，自己的儿子是真的变了。

　　且由他吧？

　　王耀提着手灯上了南山，没用多少工夫就到了小屋旁，一扇门，将那风雨挡在了外面。

　　灯光亮起，在深山之中，响起了轻轻的诵经声。

　　屋外的雨，静静的落着，一直到了后半夜方才停歇。

　　第二天，天气一下子凉了很多。

　　在浇灌完药田之后，登上了南山，在山上一方岩石之上盘坐下来，默默地按照那《自然经》之中教导的吐纳之法修习起来。

　　他曾在网上查过这本经书，传闻是道教金仙广成子所著，但是在网络上的查到的那些却与系统给予的不尽相同，不但经文少了很多，而且根本没有最基础的导引之术，就像是删减版。

　　王耀闭着眼，默默吐纳，突然觉得眼前一亮，却是太阳窜了起来。

　　清晨，朝气最足，阳光温和，不似中午那般至阳，适合吐纳。

　　在南山之上坐了大概一个小时左右，看着山路之上已经有人开始上山，王耀便下了山，进了小屋之中，继续熬药。

　　哞，咩，一群牛羊沿着山路上了山。

　　“叔，这么早？”

　　“啊。”

　　“哎，什么味道？”

　　“草药味，丰华家那小子不知道又在鼓捣什么？”

　　“整天在南山上，也不找工作！”

　　“嗯，种田也挺好！”老者抽着旱烟袋望了一眼远处的那处小屋道。

　　“有啥好的，能赚钱？！”一旁看着锄头的中年男子不屑道。

　　“宁欺白首翁，莫欺少年穷啊！”

　　……


第三十八章 求药

　　就在王耀熬制中药的时候，一辆路虎车又进了山村，沿着山路，上了南山。

　　汪汪汪，听到外面的犬吠，正在熬制中药的王耀知道来了人了。

　　上山的是一对夫妻，男的微胖，方脸，浓眉，女的温婉秀气，正是不久之前刚刚来过的田远图和徐佳慧，这次两个人不是空着手来到，还带了一些礼物。

　　“小兄弟？”

　　田远图尚未到达小屋的时候远远的喊了两声，但是并未听到回复，他以为王耀不造小屋之中，正准备离开，却闻到了一股独特的药香味，然后又走近隔着窗户看了看，发现对方正在专心致志的熬制中药，根本就没听到自己刚才的喊声，然后有轻声叫了两下。

　　“田大哥？”王耀转头一看，发现来人居然是田远图和徐佳慧夫妇，这倒是让他颇有些吃惊。

　　“快请到屋里坐。”他起身开门，将两个人让进了屋子。

　　小屋本来就不大，一张床，一口大锅，一张桌子，再加上挤满了各个角落的中药材，实在是有些凌乱。

　　“不好意思，屋子里太乱了，你们稍等片刻。”

　　王耀这服药就要熬制成功了。

　　“你先忙。”田远图笑着道。

　　夫妇二人坐在一旁，看着王耀盯着熬制的草药，等到时机一到，迅速的将“百草锅”从火堆之上拿起，将药汤倒入事先准备好的器皿之中，然后将药渣倒在一旁的笊篱里控水。动作十分的娴熟。

　　“不好意思！”听到系统提示药剂熬制成功之后，王耀才回身招呼等了一段时间的田远图夫妇。

　　“没关系，你这熬的什么药？”

　　“补气汤，一副普通的中药。”王耀笑着为他们泡茶。

　　“看样子，徐女士的病应该是好了。”

　　一进门，王耀就特别留心了一下徐佳慧，只见她脸色红润，双眸有神，和前几日来时的那种病怏怏的情况相比简直是判若两人。

　　“别徐女士了，叫我一声大姐或者嫂子都行，还是你那两副药剂疗效神奇，立竿见影，我这毛病是彻底的好了！”徐佳慧感慨道，这些年来，她可是被这毛病折磨坏了，这次能够痊愈，自然是欣喜异常。

　　“这次我们有两件事情，这第一件，就是感谢你治好了我妻子的病！”田远图接过话道。

　　“你们花了钱的！”提到这事，王耀还颇有些不太好意思，毕竟，那两副药的价格实在是高的离谱，除了一味“月花草”是灵草之外，其它的药材都是普通的中药，甚至算是次品。

　　“你们不嫌贵就好。”

　　“贵，这可不贵！”田远图听后大概明白王耀的意思，立即道。

　　“这可是治病救命的药！你想想，有些茶，几十万一两，有些花，几十万一株，它们能救命吗？不能！和它们相比，你这一副药才是价值千金，因为人命无价！”田远图的这几句倒是一下子将王耀点醒了。

　　“是啊，人命无价，而且那些灵草岂是那么容易获得的？！”王耀听后暗道。

　　“田大哥说的第二件事呢？”

　　“这第二件事吗，我认识一个朋友，他也得了这种怪病，心神不安，病症甚至比佳慧还要厉害，几乎本能下床，你能不能跟你师父说说，让他去看看？”田远图道。

　　“我师父年事已高，已经收山，不在给人看病。”王耀听后略加思考之后道。

　　“那你呢？”

　　“我……”王耀刚下你刚想拒绝，就听到了系统的提示。

　　“任务：药师，可治诸般疑难杂症（不得主动，不得登门）。奖励随机，失败惩罚，任意两项属性点减半。”

　　真是会掐时候啊，听到这个任务，王耀暗道，还治疗诸般疑难杂症，这合着以后要是有人上山求药，自己就不能决绝了！

　　“我最近很忙，不能离开。”王耀道。

　　“不能通融一下吗，俗话说救人一命胜造七级浮屠，我那朋友的身体十分的虚弱，是在是不能奔波劳顿。”

　　“抱歉。”王耀道。

　　“那我能否代他求一副药？”田远图听后沉默了片刻，神色有些失望，而后退一步道。

　　“什么药？”

　　“安神散。”这是他的妻子服用的药物的名字，作用甚是奇妙，堪称灵药。

　　“可以，两日之后来取药。”

　　两个人又坐了片刻，便起身告辞离开，王耀本不想收他们的礼物，但是他们态度很坚决，推辞不过，只好收下。

　　待他两人离开之后，王耀又忙碌起来。

　　“你想替崔公子求药？”下山之后，在车里，徐佳慧道。

　　“嗯，可惜，他不同意。”田远图道。

　　“你似乎对他抱有很大的期望啊？”徐佳慧笑着对自己的丈夫道。

　　“能够制出安神散这种灵药，绝对不是普通人，而且，今天我见他与几天之前又有些不同。”

　　“是啊，我也感觉到了！”徐佳慧道。

　　“他的气质似乎更加的出尘，有些深山隐士的味道。”

　　“对，希望那副药能够起到些作用。”

　　“崔公子的病，比我厉害得多吧？”

　　“嗯，沉珂久染，如果不是家世不凡，用些灵药吊着，早就去了！”田远图道。

　　“那你还敢给他求药，如果这药有问题？”徐佳慧有些担忧道。

　　“不碍事，一来我和他的确是朋友，能帮他，自然要帮，二来，他家中不是还有一位大师，这药是否有用，能不能服，他自然是要把关的。”田远图道。

　　“但愿有用。”

　　在南山之上的王耀此时正在全神贯注熬药，十副药，他已经成功的完成了六副，时间过了不过一半。

　　这天下午，在成功的熬制第七副之后，他照旧停下，收拾好一切，然后坐在桌前，拿出《自然经》开始诵读。

　　屋外，药材在山风之中摇曳，三鲜静静的趴在窗户下，似乎在听自家主人诵经，而且听得很入迷，远处，山间还有人在忙碌。

　　天边，日头落了西山，在山上忙碌了一天的人各自下山回家。

　　王耀轻轻地合上经书，意念一动，经书化为流光一闪，消失不见，闭目沉思了片刻，他也起身出门，下山回家。


第三十九章 亭亭玉立，叽叽喳喳

　　当他回到家中的时候，意外的发现自己的老姐王茹也在家里。

　　“姐。”

　　“小子，我听妈说你整天都在山上，晚上也在那里过夜，是不是着魔了，你不是说到城里找工作吗，怎么又没动静了？”还未等王耀坐下，王茹就开始了说教。

　　“别转移话题，上周你不是说你找了个男朋友吗？”一旁的张秀英拍了一下桌子道。

　　“吹了。”王茹面带笑容道。

　　“吹了，为什么？”张秀英听后双眼一瞪。

　　“性格不合。”

　　“又是性格不合，闺女，你下次能不能换个理由？”张秀英道。

　　“妈，我这都不着急您急什么？”王茹噘着嘴道。

　　“我不急，我都不要意思出门了，村里人一见面就问，你家闺女还没结婚啊？这是明着问的，背地后里还不知道多什么难听的话呢！”当母亲的气呼呼道。

　　“谁说的，她们说什么了，这帮老娘们！”王茹眼珠子一瞪，一拍桌子，人站了起来。

　　“你给我坐下！”张秀英一声吼，王茹立即乖乖的坐下。

　　王耀见势头不妙，未免引火上身，起身轻轻地就屋里挪。

　　“还有你！想去哪？”张秀英猛一抬头，等着王耀。

　　“完了！”王耀心道要糟。

　　“你准备什么时候找女朋友？”张秀英道。

　　“妈，你还是先和我姐聊聊吧，我姐都没结婚，我这当弟弟总得等等，你说呢？”

　　“你……”王茹听后指着王耀。

　　“你什么你，小耀说得对，你赶紧的，下个月就给我领回来个！”

　　“妈，不是说过年吗，这怎么又提前了？”

　　“少跟我讨价还价！”

　　晚上王丰华不在家里吃饭，村里有人请客，娘仨吃饭的时候也不消停，王耀匆匆吃完就躲到自己的房间里，照例看一下医药有关的书籍，不一会的功夫，王茹进了他的房间。

　　“《黄帝内经》、《本草纲目》、《千金方》你要干嘛，学医啊？”看到自己弟弟桌子上摆的这些书，王茹大吃一惊。

　　“闲着没事，随便看看。”

　　“公务员考试快要开始，这次无论是市里还是县里，都有不少的单位有名额，你小子赶紧准备一下！”王茹进屋就是为了告诉自己弟弟这事。

　　如要是在数月之前，王耀听了定然心动，但是今日此时，他也只是笑笑。

　　“姐，我志不在此。”

　　“那你想干什么，在南山上种草药，当郎中？！”

　　“药师。”

　　“药师，什么东西，药剂分析师？”

　　“老姐，我觉得你现在的首要任务是解决你的人生大事，至于我的工作问题吗，就不劳你操心了！”

　　“你姐我亭亭玉立一朵花，追我的人多了去了。”

　　“我就佩服我姐你这自信，那就赶紧领回来一个，哎，选个靠谱的！”

　　“你小子什么意思？”

　　“我要睡了，你赶紧出去陪妈唠唠嗑。”王耀说着话将王茹推了出去。

　　将自己老姐打发出去，看了会书之后，王耀便上床休息。

　　次日，清晨，他早早起床，开始一天的忙碌。

　　浇灌药田，登临山顶，盘坐吐纳。

　　下山熬药，刚刚开始，一个不速之客就上了山。

　　“哎，这是什么？”

　　“这个长得不错。”

　　“你弄这么多中药干什么？”

　　王茹上了山叽叽喳喳的问个不停，东看看，西瞅瞅，搞的王耀头都大了，好不容将她打发下山，一抬头，已经是日上中天，该吃中午饭了。

　　好在她下午没有继续打扰他，王耀成功的熬制了另外一副药，顺便熬制了一副“安神散”以备明日田远图前来取药，晚上回家之后，发现王茹还在家里。

　　“老姐，你不用上班吗？”

　　“今天是周六。”

　　原来是周末，王耀整日在山间劳作，根本就没注意日历。

　　“哎不对，往日里周末怎么不见你回来，这周这是什么情况？”

　　嗡，就在这个时候，王茹的手机响了，她拿起一看，眉头微微一皱，然后扔到了一旁。

　　“谁啊，怎么不接啊？”

　　“一个烦人的家伙！”王茹面带不喜道。

　　“正追你的吧？”

　　“谁，谁追你呢闺女？”隔着一间屋，两堵墙的张秀英耳朵无比灵敏的听到了这句话，然后提着菜刀就冲了过来。

　　“我去，妈，您要干嘛？”明晃晃的刀光吓了姐弟俩一跳。

　　“你刚才说谁在追你？”张秀英将刀放在了放在桌子上，焦急的问道。

　　“我们单位里的一个人。”见躲不过去了，王茹只得实话实说。

　　“这是好事，叫什么，人怎么样，家里兄弟姐们几个？”张秀英笑着问道，就像个查户口的。

　　“人不怎么样，吃喝嫖赌，样样精通，刚刚和他媳妇离婚！”王茹没好气道。

　　“啥？！”

　　“什么？！”

　　张秀英、王耀这娘俩听后直接愣住了。

　　“这就是个人渣啊！”

　　“那你可不能答应他！”张秀英急了。

　　“当然，这种人我话都不想和他说，这不躲到家里来了吗。”王茹道。

　　“那就好，那就好！”又交代了几句之后，张秀英便回厨房做饭去了。

　　“姐，那个人叫什么名字？”

　　“胡成安。”王茹随口就说出了那个人的名字，说出来又觉得不太对劲，扭头望着身旁的弟弟，“你问这个干什么？”

　　“随口问问，这个人，有些背景吧？”

　　“嗯！哎，你怎么知道？”王茹有些好奇的望着身旁弟弟。

　　“以老姐你这泼辣性格，居然还得躲着，可见对方不是无赖就是有点背景，而农业局到底是个体制内的单位，无赖吗，应该不会有，那就是后者了。”

　　“行啊，名侦探柯南没白看啊！”王茹道，“他父亲靠着贩卖石材起价，有千万的身价，他一个叔叔在审计局干副局长，我还真不好和他闹得太僵。”

　　“噢，他要是实在太过分了，闹僵也无所谓！”王耀道。

　　“闹僵了，我工作怎么办，领导会给我小鞋穿的！”王茹不满道。

　　“那就不干了。”王耀听后笑着道。

　　“不干了，那我干什么，回家跟你种草药啊？”

　　“嗯，我看行，一般人我还看不上哩。”

　　“我呸，我放着铁饭碗工作不干，回来上山种药，我傻啊！”王茹道。


第四十章 这片山，万金不换

　　“开个玩笑而已，老姐你也不要生气，不过，你也不要小瞧，我这南山，我这草药，万金不换！”王耀笑着道。

　　“且，你就吹吧！”

　　“呵呵。”王耀听后只是一笑，也没再多说些什么。

　　吃过了午饭之后，王耀便又离家，上了南山，今天他要熬药，除了任务之外，还要熬制一副“安神散”。

　　小火，微沸，药香弥漫。

　　王耀十分的仔细，每一个步骤都是。

　　熬药对外人看来是一个很枯燥的过程，他却不认为如此，相反有些享受这个过程。

　　最终，一副“安神散”熬制成功。

　　呼，王耀轻轻地松了口气，将暖色的药汤装入了事先准备好的白瓷瓶中。

　　在忙碌完之后，他有开始熬制另外一副药。

　　屋外的天色，渐渐暗了下去。

　　屋外，土狗三鲜似乎听到了什么，起身走到了窗前，片刻之后，诵经声再次响起。

　　呜呜，风起……

　　第二日，清晨，南山山巅之上，由一方岩石，下宽上窄，凸出于山峰之上，靠下便是山崖，虽然不是很高，但也有几十米，看上去有些眼晕，山岩之上，一人端坐，身体看似如钟一般，实则正在有规律的起伏着。

　　咦。

　　他突然感觉到了小腹之中有意思热流。

　　气感！

　　他心中一喜，这正是吐纳之术入门的征兆，丹田之中有气生，这丝气就是所谓的内息真气。

　　真元之气，有先天之气和后天之气结合成，人之有生，全赖此气。

　　小说之中，渡一口真气，可延缓人之衰老、病态乃至死亡，却并非全是虚言。

　　天空之上，朝阳初升。

　　过了没多久，王耀便从石头上下来，回到了药田之中。

　　上午的时候，一辆路虎车又开进了王家村，这已经是这辆车第四次进村了，村里的不少人都已经见怪不怪。

　　“又是这辆车？”

　　“他咋又来了，又上南山？”

　　“上南山？”呆在家里闲着没事出来逛游的王茹听到村里人的谈话，“找那小子？”

　　她望了望那路虎，然后看到了好几个9的车牌号。

　　“哎，这车牌号好牛逼的样子，貌似在哪里看到过。”出于好奇，她便跟着上了南山。

　　路虎车在距离小屋几十米的地方停下，一个男子从车上下来，步行上山，这个人正是早先和王耀约好了前来取药的田远图。

　　“小兄弟，你好。”

　　“田大哥，快请。”王耀将田远图请进了屋子里，这几日因为连续的熬制药剂，满屋子都是中药的味道。

　　“喝茶。”王耀用古泉水泡了一壶茶，这可是难得的奢侈品。

　　“好茶！”田远图喝了一口道。

　　“只是普通的山茶而已。”王耀听后一笑。

　　“你太谦虚了，这茶可不普通啊！药好了？”田远图笑着道。

　　“好了。”王耀拿出了事先熬制好的“安神散”递给田远图。

　　“谢谢。”田远图接过药之后立即进行了转账，很快，王耀就收到了银行发来的短信提示，他的银行帐号里又多了二十多万。

　　这种感觉，日进斗金，大概就是如此了。

　　就在这二人闲聊的时候，腿已经好的差不多的三鲜又叫了起来。

　　有人？

　　“姐？你怎么又来了！”王耀一看来人是自己的老姐，顿时觉得有些头大。

　　“怎么不欢迎啊？这笨狗，居然不认识我！”王茹颇有些恼怒道。

　　“田大哥，介绍一下，这位是我姐，王茹，姐，这是田大哥。”

　　“你好。”

　　“你好，哎，我总觉得似乎在哪里见过你？”王茹盯着田远图看了一会，“佳慧集团，您是佳慧集团的田总！？”

　　王茹思索了片刻，终于将眼前的这个男子和脑海之中的某个人物对上了号，显得十分吃惊的样子。

　　“是我。”田远图笑着道。

　　“天呢！这个资产至少十余亿的集团的老总，连山县城乃至整个海曲市都有头有脸的人物，怎么会在这里，会跟自己的弟弟谈笑风生，很熟的样子？”

　　一时间，王茹的脑海里全是问号。

　　田远图又跟他们姐弟二人聊了一小会，然后告辞离开了。

　　当他走后，王茹以一种异样的眼神望着王耀。

　　“姐，你这是什么眼神啊？”

　　“跟我说实话，你怎么会认识田远图？”

　　“有一次，他来上山玩，聊了几句就认识了。”王耀笑着道。

　　“上山玩？他一个集团的老总，会到南山这种地方来玩，这里有什么好玩的？！”

　　王茹环顾南山四周，除了树就是庄稼，本来就是就几座山岗而已，即无奇石异峰，也无奇花异草，古物名胜，而且交通闭塞，除了他们村里人之外，几乎从外来人来这里。

　　“我觉得不错，有山有树有水，田园风光，轻松安静。”

　　“扯吧，你就，赶紧说实话！”

　　“我说的就是实话，他的身份不一般吗？”王耀有些好奇的问道，他先前是从小姨的口中听说过，这个田远图是个生意人，身价不菲，否则也不会如此轻易的花掉七十多万，就为了买这三副药。

　　“当然不一般，他是佳慧集团的老总，在连山县城能够排进前三的企业家，就算是在海曲市也是有头有脸人物，前些日子还是电视上露过脸呢！”

　　“噢。”王耀知道淡淡的应了声。

　　“喂，看你的表情很平淡的样子，这样的人你可得好好跟人家处好关系啊，听说他跟县里乃至市里的领导都能说上话的！”

　　“我又不需要他帮忙，他也管不着我们王家村。”王耀平静道。

　　“你……”对于自己老弟这种思想觉悟，王茹顿时有一种抓狂的冲动。

　　“懒得跟你说了，我下去了！”王茹大步下了山。

　　明明是个漂亮的女子，性格却是风风火火的像个汉子。

　　“慢点姐！”王耀喊了一嗓子。

　　中午回家吃饭的时候，王茹看王耀的眼神依怪怪的，王耀生怕自己这个老姐在出什么幺蛾子，匆匆的扒了两口饭就出门上了南山。

　　“妈，我弟弟整天在南山？”

　　“啊，怎么了？”

　　“他在忙些什么？”

　　“种药啊！”张秀英一边吃饭一边答道。


第四十一章 你眼睛瞪那么大干什么

　　“我今天看到一个人开着路虎上了南山，貌似很有钱的样子。”王茹道。

　　“嗯，前些日子也有人看着那种车来过，收草药。”张秀英很平静道。

　　“啥，开着路虎收草药，什么草药？！”

　　“黄精啊，卖了将近四十万。”

　　“多少钱？！”王茹以为自己听错了。

　　“三十九万啊。”张秀英抬头看着自己的女儿，“你眼睛瞪那么大干什么？”

　　“就那两亩地，三十九万？”

　　“啊，怎么了？”

　　“不是，这事我怎么不知道？”王茹几乎喊了出来。

　　“你嚷嚷什么，淑女一点，你也没问啊？”张秀英一句话吧王茹噎得够呛。

　　“难怪，难怪昨天跟我说话的时候那么有底气，两亩黄精就赚了那么多钱，如果整片的南山都种满了那得赚多少钱啊！”王茹眼睛里顿时了满是一张张红色的钞票。

　　“丫头，丫头？”张秀英在她眼前使劲晃了晃。

　　“啊，没事吗，这事你可得鼓励我弟弟，让他使劲种啊，我怎么看就那几亩地，大片的地方都空着呢！”王茹回过神来之后道，今天上山的时候，她看到那南山可都空着大片的地呢。

　　“哎，你弟弟的事你就别瞎操心的，赶紧考虑一下你的事吧，哎，那个二婚的可不能要啊！”张秀英正脸道。

　　“我知道妈！”

　　下午，王耀安安静静的在屋里熬药，好不容易成功了一次，外面又传来了犬吠声。

　　“又是谁啊？”

　　“小耀子！”

　　“啊，姐，你怎么又来了？！”

　　王耀顿时觉得头大了，白白接连几天诵读《自然经》，效果在这个奇葩老姐面前全部作废。

　　“我听说你种黄精赚了不少钱？”

　　“嗯，你又想干嘛？”王耀的眼神立即便的警惕起来。

　　“我看你这南山大片的地方都空着，为什么不种植黄精？”

　　“我中草药，兴趣第一，至于钱，那是身外之物。”王耀十分淡定道。

　　“你就装吧，不是赔本赔的跳河自杀的时候！”王茹白了他一眼，十分不屑道。

　　“我那不是自杀，是救人！”一提这件事情王耀就上火，他这老姐典型的哪壶不开提哪壶，是一个娘生的吗？

　　“不用你解释了。”

　　“我解释什么，那就是事实！”

　　“你这闲的山地准备干什么？”

　　“放羊。”王耀没好气道。

　　“什么，放羊，你还准备养羊？哎最近羊肉价格比较贵，养羊也行，正好我认识一个畜牧局的人……”

　　“姐，我这还很忙，你赶紧回家做饭去吧，山路崎岖，慢走！”王耀直接把这个啰嗦的老姐推了出去。

　　“才几点就做饭，哎，你小子！”等王茹回过神来的时候，发现自己已经被王耀推出了小屋，更关键的是，房门还被从里面反锁了。

　　“哎，你小子！”

　　终于安静了！

　　王耀深吸了口气，默诵了一边熟捻于心的《自然经》，然后继续自己的任务之旅。

　　当他临近傍晚回家吃饭的时候，王茹已经搭便车离开了，明天是周一，她要上班。

　　“我姐走了？”王耀突然觉得家里又一个整天叽叽喳喳，问这问那的也挺好的。

　　“嗯。”张秀英应了声，看那神色似乎在担心什么事情。

　　“哎，你说那个人不会继续缠着你姐吧？”

　　“原来是为这事担心啊？”

　　“你在城里有没有朋友，让人照看一下。”很少说话的王丰华突然道，作为一个父亲，哪有不牵挂自己儿女的，只是用另外的一种方式表现出来罢了，父爱如山，就是这个意思。

　　“我一会就打电话。”王耀应承道。

　　“就是，托个人照看一下，免得她一个姑娘家的，在外面吃亏。”

　　吃过饭之后，王耀便进了房间，思前想后，想来想去，在连山县城，实在是找不出个值得信赖的人来，曾经的同学虽然多，但是也已经有几年不联系了，而且这种事情，不是关系特别好人还真不好托付。

　　“哎，有了！”王耀突然想到了一个人，迅速的打了个电话。

　　话说了不到一半，那头的人就挂了电话，不过是十几分钟的功夫，王耀的家里边多了一个客人，王明宝。

　　“咱姐咋了？”王明宝刚坐下水都没喝一口就问道。

　　这就是王耀想到的人，一来是同村，且是发小，值得信赖，二来王明宝在连山县城开门头做买卖，功夫多，认识的人也多，能够帮的上忙，所以王耀就给他打了电话，没想到今天正好刚回村，接了电话之后说了没几句，就直接过来了。

　　“有人在追她，不过那个人不是什么好鸟，我怕我姐吃亏，你城里，有事的话也好照应一下。”

　　“成，哪个不开眼的叫什么啊？”王明宝听后立即应了下来。

　　“胡成安，也在农业局工作，家里有些背景。”

　　“胡成安！”王明宝把这个名字记在了脑子里，“对了，毁坏药田的人，抓到了没有？”

　　“暂时还没有？”

　　“我倒是有些眉目，但是还没有证据。”王明宝道。

　　“啊，谁啊？”

　　“北河的，王建刚。”王明宝说出了这个名字。

　　“王建刚？”王耀听后眉头微微皱起，他对这个名字还真是没有印象。

　　“没印象吧，他是想要承包南山的人之一，而且，我去村委调出了最近出事那天的录像，这个家伙晚上八点多出门，半夜一点多才回家，可是奇怪的是，村里的摄像头居然愣是没拍到他去了哪里！”

　　“本来想去诈诈他，可是突然间住院了，这是也就放下了。”

　　“住院了，什时候，什么病？”王耀听后多问了一句。

　　“嗯，好像是在十几天前，晚上走夜路的时候掉沟里，骨折了。”王明宝道。

　　“十几天前，晚上？”王耀听后眼睛一亮，那天正有一个人半夜里到他的药田里使坏，被他发现，然后急匆匆的逃进了南山之中。

　　“怎么了？”

　　“没事。”

　　王耀摇摇头，现在可以确定，这个王建刚的嫌疑很大，不过，对于这个敢在半夜里干了坏事，然后进了深山的人，王耀还是十分钦佩的，可惜夜路走的多，又老干亏心事，结果遇到鬼了。


第四十二章 世家豪门又如何

　　“放心吧，咱姐的事就交给我了，我刚好有个朋友在那里上班。”王明宝听后立即应承下来。

　　“有什么事，及时通知我一声。”王耀道。

　　“嗯。”

　　哥俩又聊了一会，王明宝便起身告辞离开了。

　　数百公里之外的岛城，一处幽静的仿古别墅，大厅之内，三个人，一个中年男子，一个六旬老人，还有一个身材丰腴、风姿绰约的女子。

　　这中年男子正是白天刚刚从王耀那里求得“安神撒”的田远图，六旬老人手里拿着那瓶药，微微的倒出一点，然后送进嘴里。

　　“怎么样，古叔？”那女子轻声问道。

　　老者也不言语，好一会之后，方才睁看眼睛，看那眼神，颇为震惊。

　　“人参，当归、甘草……”

　　如果王耀此时再次定然十分的吃惊，因为这个老者居然只是一尝，居然将这副“安神散”所用的药物说出了十之八九，这般能耐，确实惊人。

　　“好药！”这位姓古的老者叹道。

　　“古大师，这药荣承能用？”田远图道。

　　“可以，跟你说过多少次了，我不是什么大师。”古姓老者笑着道，“这药，你从哪里得来的？”

　　“连山县城，偶然得到。”

　　“哦？那能带我见见那位配药的高人吗？”古姓老人道。

　　“这，那个人规矩有些怪。”

　　田远图面露难色，能得到古大师的认可，这无疑是件好事，而且他居然对配药之人用上“高人”这样的称呼，知道古大师真是身份的田远图更是震惊，这位老人看上去和蔼，实则眼界高的很，轻易不赞人，这就是说那王耀以及他身后的师父却是高明，这等人，自然要好好结交，谁也不敢保证自己一辈子不生病，如果贸然带人过去，或许能够得到古大师的认可，但是如果惹得王耀不愉快，那可就不好了。

　　“没关系，我只是好奇，这药中有一味药很是神奇。”古姓老者道，“如果他愿意见我，定个时间，给我打电话。”

　　“好。”田远图只得应承道。

　　“那这药可以给荣承用了？”

　　“可以，怎么个服用法？”古姓老人问田远图道。

　　“温服，三日之内用完。”田远图道。

　　“你妻子是他治好的？”古姓老人突然想到了什么。

　　“是，用的就是这种药。”

　　田远图也曾经带着妻子求眼前这位古大师诊治过，他帮忙下过一次针，开了一副药，起初还算是有效，将自己妻子的病情遏制住，并且有好转的迹象，只是拿药却引来了另外一种副作用，腹泻呕吐不止，无奈之下只得停用。

　　“那我拿去给他服。”

　　三个人上了楼，来到一处我是之中，这卧室装扮的十分的温馨，还燃着安神香。

　　靠窗处一张大床，床上躺着一个人，面黄肌瘦，脸色极差，眼袋很深，双目半闭半睁，呼吸微弱，床旁是先进的急救仪器。

　　哎，一进屋，就听那女子叹了口气。

　　田远图望着床上的那个人，曾经玉树临风的男子，却瘦的如同干柴一般，现在就是靠药物吊着半条命而已，随时都有可能逝去。

　　女子在他耳旁轻声呼唤了三声，然后小心翼翼的将“安神撒”喂他服下一小部分。

　　古姓老人在床边为床上的男子切脉，片刻之后起身。

　　“还是老样子，这药，三日之内给他温服完毕。”

　　“好。”女子道。

　　“让他好好休息吧。”

　　田远图在别墅之中待了没多久便起身告辞。

　　“小雪，那药给我。”待田远图离开之后，古姓老人突然对那女子道。女子也没多问，将递给老人，老人从上衣口袋里拿出了一个小瓶子，倒出了一点，然后仔细的封好。

　　“古叔，这药没问题吧？”

　　“没问题，只是我对其中的成分很好奇，拿回去化验一下，荣承，你好生照看。”古姓的老人叮嘱道。

　　“哎。”女子应了一声。

　　“只是苦了你了。”

　　老者看着那风姿绰约的女子，不过三十岁年纪，正是女子一生之中最美好的时候，嫁入豪门，本当时安心相夫教子，过些舒心惬意的生活，奈何自己的丈夫却得了怪病，没有半分好转的迹象，对她而言，这种守活寡的日子，当真是难熬。

　　“一入侯门深似海，我认了。”女子道。

　　老者疼爱的看着这个算是自己半个女儿的晚辈，如果不是为她，自己才不会对这个床上的病人这么上心，世家豪门又如何！

　　屋外的天色渐渐明朗起来。

　　南山之上，一方石岩，颇有些突兀。其上，一人端坐，吐纳导气。

　　王耀闭目，感觉有温热之气从东方而来，照在身上，却是旭日将升。

　　一呼一吸，身体随之起伏。

　　清晨导气，傍晚诵经，这已经是几日来，他必做的事情。

　　大概九点钟左右，王耀回到了小屋，今日是第七天，他还有一副药需要熬制。

　　选药、称药、洗药、泡药、生火、熬制，一步一步，有条不紊，仔仔细细。

　　一副药，一次成功。

　　“任务：七日之内配制十副药，完成。”

　　当第七副药配制成功的时候，王耀听到了系统的提示，只是这一次，除了奖励点多一点之外，没有额外的奖励。

　　“25个奖励点，再加上先前积累的，貌似可以兑换那本《五行阵法》了。”

　　王耀点开了系统之中药铺，然后兑换了那本《五行阵法·初级》，顿时，他的奖励点仅剩下了五个。

　　看着落在手中的古书，王耀迫不及待的翻开，这本书的内容便是简单的布阵原理，不是行军打仗之中的布阵，而是以山、水、林、木等物体布阵，多以防御为主，而这正是王耀此时所需要的。

　　自获得这本阵法之后，王耀除了每日打理药田，导气、诵经之外，便日夜研习这本阵法，时间一日一日过去，天气渐渐变冷。

　　这一日，王耀下了山，出了村，来到了镇上。

　　他准备买些树苗。

　　“啥，这个时候买树苗，种大棚啊？”听到王耀要买树苗，苗阜的人都愣了。

　　“啊！”王耀只是应了声。

　　“要什么树苗啊，这个时候你就是弄回去也种不活的。”那人好心劝道，这都进入深秋，就要入冬了，还有种树的？

　　“枣树、杨树、黄杨、含笑。”

　　啊？！那人听后有愣住了。


第四十三章 布阵

　　“这是什么乱七八糟的！？”

　　“你确定？”那人有重复了一遍。

　　“嗯，麻烦待会给我送到家里。”

　　“好。”

　　这些苗木，苗阜里倒是有，但是没有一个人是这个时候来买的，而且，眼前这个人选择的植物种类也是乱七八糟的，有可以成材的，有经济植物，还有观赏类，整个一个大拼盘，而且是没有丝毫规律的大拼盘。

　　“哎，我看啊，你这白忙活。”

　　王耀也不管，每样要的数量还不少，几十棵不止，加起来的数量数百。

　　利索的交了钱，那人又开车将苗木送到了南山脚下。

　　“你准备种到山上啊？！”看着南山，那人愣了。

　　“啊，怎么？”王耀笑着问道。

　　“没事，你这要是能种活，以后不管你要什么苗木，只要我有，我白送！”那送树苗的人道。

　　“此话当真？”王耀听后问道。

　　“我虽然不是什么君子，但是吐口唾沫是个钉，说话算话！”那人拍着胸脯道，“开玩笑，这要能成功，母猪都会飞了！”

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定。”

　　这人帮王耀把树苗送到了山上，然后看到了药田之中那长势有些疯狂的药草。

　　“这些是什么？”那人一愣，他是搞苗木的，对这些种草药并不在行。

　　“药草。”

　　“药草，这都快到冬天了，还很绿，是四季常青种吗？”

　　“啊，恩。”王耀犹豫了一会之后道。

　　“看样子长的不错。”

　　那人将成捆的苗木放倒空地之上后就告辞离开了，临行前还留下了一张自己的名片。

　　待那人刚走，王耀便开始忙碌起来，他在小屋的周围来来回回的转了好几个圈，然后从系统之中拿出了那本《五行阵法》仔细的看了看，在地上做出了标记，接着回到了小屋之中，拿出了铁锨，开始在地上挖坑，准备种树。

　　这是他在研究了一段时间之后，从这本阵法之上学到了的一个最基本的阵法，是一个幻阵，用树木和山石为阵之基础，阵法布置成功之后，会让外面人产生幻觉，明明是可以进来的路，在他们的眼中可能一棵树挡在前面，或者是一方山石，就像在白天遇到了鬼打墙一般。

　　因为是第一次做这种事情，王耀也是没底，毕竟中可是传说之中的存在。他只能小心翼翼的按部就班。

　　挖坑，种树，然后对照着阵法之中的描述，在挖坑，在种树。

　　乔木和灌木彼此配合，内外交错。

　　因为第一次布阵，虽然有本阵法书籍，但是心里还是没大有底，再加上还要挖坑种树，因此王耀的进展很慢，不过是在小屋和药田的东侧种上了几排，天色就黑了下来，他用稀释后的古泉水浇灌了一遍之后，便直接下山吃饭，然后回山。

　　第二天照旧如此。

　　然后，村里又有了闲言碎语。

　　毕竟不是谁都能干出来冬天种树这种奇葩的事情来得。

　　“知道吗，丰华家那孩子有开始瞎折腾了！”

　　“在山上种树是吧？”

　　“是啊，这个时候种树不是不行，但是他种的那些，什么都有，枣树、杨树、黄杨……这不是瞎胡闹吗！”

　　“让他闹吧，管我们什么事？”

　　“好好的一片南山，浪费了啊！”

　　“浪费，南山在那不知多少年了，种什么都庄稼也不爱长，有人承包是好事，我可听说，他可是一下子包了二十年，而且承诺每年给村里两万块钱！”

　　“哼，可别再跳河！”

　　村里的这些风言风语自然也传到了王耀父母的耳中。

　　“小耀啊，你在山上种树？”这天晚上吃饭的时候，张秀英问道。

　　“嗯，怎么了？”

　　“这个时候都快到冬天了，还种什么树啊？”

　　“噢，我一个大学同学说在学校里搞了些微生物肥料，听说我在家种植草药，想让我帮忙试验一下效果怎么样，比较着急，所以我就弄来了些树苗，试试看效果如何。”王耀早就想好了应对父母的说法，说起慌来脸不红气不喘。

　　“噢，是这样，那就好，那就好。”张秀英听后松了口气，以为自己儿子又钻了什么牛角尖。

　　呼，王耀听后暗松了口气，心道这一关总算是过去了。

　　从此之后，无论村里人怎么闲言碎语，王耀的父母罕见的没有多问些什么，而王耀也是静下心来，打理药田、导气吐纳、研修阵法、诵经，十分的充实。

　　这一套阵法，王耀前前后后足足花了九日的时间方才完成。

　　其时，夕阳西下，天色微暗。

　　成了！

　　王耀看着自己以树苗和山石布成的幻阵。

　　不知道效果如何？

　　他后退了几步，突然觉得眼前一花。

　　“咦，什么情况？”他微微一怔，因为他清楚的记得自己刚才身前是没有东西的，但是此时却多了一棵小树苗，高不过一米有余，细如小指。

　　“难道，是这幻阵开始发挥威力，可我这是在里面，不是在外面？”

　　王耀退了几步，然后按照阵法之中所留之路径出了小屋，从外望去，只见小屋外被一排排的树苗所包围，再走近几步，奇怪的事情发生了，他的眼前突然又多了一棵树苗，而这树苗远比他刚才种下的时候要粗，粗了三倍不止，他走到近前伸手一摸，却是空无一物，再往前走一步，那树苗不见了，前面确实多了一块岩石，高约一人，宽近半米，两边都是树。

　　他的确是在布阵的时候用过山石，但是个头最大的也不过是几十公分高而已，太大了他自己也无法挪动，但这山石显然大了太多。

　　“这就是幻阵的威力？！”

　　王耀退后了一步，眼前的山石不见，复又是一棵树苗。

　　这幻阵，果然神奇，只是这树苗太过细小，若要发挥它真正的威力，还得等段时间方可。

　　阵成之后，王耀每日将用在《五行阵法》之上的时间也便少了些，而是把更多的时间用在诵读、参悟《自然经》之上，为此，他还专门买了其它基本比较著名的道经，诸如《道德经》、《南华真经》、《黄庭经》之类，用以借鉴。

　　这一日，天空之中，日光暗淡，山风寒冷。


第四十四章 匹夫无罪

　　小屋之中，王耀拿着一本经书诵读。

　　随着这段时间的修行，他感觉小腹之中的那道气息粗壮了不少，且可沿身体脉络游走，只是有些地方去的，有些地方去不得，王耀也不着急，只是看些书籍，对于身体之中的脉络，他早已熟知，奇经八脉，十二正经，也因醍醐灌顶的时候，学习那切脉之法，灌注于脑海之中。

　　《自然经》讲的便是自然之道，顺势而为，不可强求。

　　汪汪汪，外面响起犬吠之声，而后便隐约听到了汽车轰鸣的声音。

　　自从日常饮用古泉水，修炼道经之后，王耀便觉得自己的这五感增强了不少，一些细微的声音在较远的距离都能够听得到，耳聪目明不说，连思维和记忆力方面也比以前提高了不少。

　　上山而来的是一辆路虎车，车上下来的是田远图。

　　嗯？

　　尚未靠近药田，他便看到外面种着的树苗，这些在远处看是没什么的，待他靠近之后，便沿着原来的路径继续深入，可是走了没几步，突然一块石头拦在了眼前，这石头出现的有些突兀，仿佛突然间从地下窜出来一般，两旁是看上去并不是很粗的树苗。

　　前面貌似无路可走。

　　这是怎么回事？

　　“左移一步，前行。”就在这个时候他听到了一个声音，抬头看看，不远处的小屋小站着一个人，正是王耀。

　　田远图闻言向左移动了一步，发现前方是一棵树苗，犹豫了一下，还是向前走了一步，结果发现前方一条小道通向了前方的小屋。

　　这？！

　　他整个人震惊无比，直接愣在那里。

　　走南闯北这么些年，他见过不少奇闻轶事，也听闻过不少的传言，其中就有眼前这种，五行八卦，奇门遁甲，他一直以为这只是传说之中的东西，没想到今天居然在这里见到。在这片矮山之上，这个貌不惊人的年轻人。

　　“田大哥，你怎么来了？”王耀笑着问道。

　　“刚才的是？”田远图尚未从刚才的震惊之中回过神来。

　　“闲着无聊，种些树苗，顺便摆了点东西。”

　　顺便摆了点东西？如果让一些人知道，他这是顺便一摆的话，不知道要惊掉多少人的下巴。

　　经过刚才的这件事，田远图心中对王耀的评价立即升高了一个层次。此时，在他看来，眼前的这个年轻人分明就是一个身怀绝学的高人，这样的人一定是要好好的相处，而他的态度自然也要发生改变。

　　“啊……”一时间，他居然不知道该如何称呼王耀，先前的那种“小兄弟”显然是不再合适。

　　“怎么了，田大哥？”发现田远图的尴尬，王耀也感到有些意外。

　　“难道是刚才的幻阵吓到他了？！”

　　其实，田远图此时的反应已经算是震惊的了，换做是他人，少不得惊讶的喊出来，毕竟这可是只是存在于小说和电影之中的东西。

　　“抱歉，我实在是太过吃惊了，想不到居然会在这里见到传说之中的东西！”片刻之后，回过神来的田远图叹道。

　　“什么传说之中的东西，过奖了。”王耀笑着摆摆手，“请坐。”

　　待田远图坐下之后，王耀为他沏了一杯茶。

　　“每次喝这茶，都是一种享受啊！”田远图道。

　　“下年吧，我给你一些。”王耀望了望远处，方才种上的那十几株茶树，心道，“以古泉水的神奇功效，想必明年就可以采摘了。”

　　“真的，那可说定了~！”田远图笑着道。

　　“嗯，不过，不会太多。”

　　“半两也好啊！”

　　“这次来，有事吧？”

　　“的确是有事。”田远图道。

　　“什么事？”

　　“两件事，第一件事，我想再求一副安神散。”

　　其实，他此次前来也是受人所托，他那位躺在病床上的朋友在服用了第一副“安神散”之后居然有了一定的效果，这可是让他家里人吃惊不已，因此这才托他求第二副药。

　　“这个没问题。”王耀听后笑道，一副药，二十多万，而且还能够换取道奖励点，何乐而不为呢，“第二件事呢？”

　　“有人想见见你或者是你师父。”田远图道，经过这段时间的接触，特别是今天这一幕，他基本上可以确定王耀身后定然有一位高人，如果没有高人的指点，一个年纪轻轻的大学生如何能够学的如此本领，那种天纵之才，生而知之之人可只是存才于戏曲小说之中。

　　“什么人？”王耀听后眉头微微一皱。

　　“古秋迟，一个中医大师。”田远图在说出这个名字时候，就仔细的观察王耀的表情变化。

　　“中医大师，为什么见我？”

　　“因为那副安神散。”

　　嗯？王耀听后略加思索便想明白了其中的关窍，也知道这件事情可能有些麻烦，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

　　他现在相当于身怀重宝，却并无多少自保之力，在某些权贵面前少不得要低头，如果对方在有所企图的话，那是要吃亏的，他自己一个人固然不怕，但是他还有亲人、朋友。

　　“不见。”王耀道，“田大哥帮我想个理由推掉吧。”

　　“好！”田园图听后立即应道。

　　其实，本来他就打算交好王耀，待今天见识到了这玄妙无双的阵法之后更是坚定了他内心的想法，而那古秋迟虽然是中医大师，但是却据他们千里之外，且身份特殊，如不是因为偶然的机缘，就是他这般身兼不菲也轻易见不得，倒不是王耀这般，就在山城，近在咫尺。

　　至于如何答复那位古秋迟，容易的理由实在是太多了。

　　“这些药草都成熟了吗？”

　　“还要等一段时间。”王耀望了望自己种植的那些普通的药草，有了古泉水的浇灌，它们的生长速度的确惊人，甚至已经与自然生长规律有所悖逆，但是想要收获却是还需要一段时间。

　　“那我什么时候能可以来拿药？”

　　“明天。”

　　“好。”

　　又和王耀聊了一会之后，田远图便告辞离开。


第四十五章 一棵松，一道河

　　他出了药田，几乎是下意识的转身望了望，只见一片的树苗，很是纤细，一掰就断，树苗的后面，一个人站在那里。

　　这个年轻人，身上的那种气质越来越浓了！

　　刚才被这片树苗的玄妙所震慑，以至于田远图尚未及时收拢心神，但是随着和王耀的聊天，他的心神也渐渐的稳定，进而发现了这个坐在自己身旁的年轻人的不同，他身上那份出尘的气质越发明显。

　　仿佛林海一棵松，仿佛深山一道河，仿佛天边一片云。

　　远离世间，超脱凡尘。

　　这里，怎么会有这样的人，还如此之年轻！

　　在车上，他已经不是第一次叹道。

　　“是不是有些过了？”站在小屋前，望着前方的那片树苗，想着刚才田远图所流露出来的震惊的表情，王耀揉了揉额头。

　　好在他这片树苗栽种的位置靠近小屋，位置比较偏僻些，根据这一段时间来的经验来看，除了自己的父母和王明宝这样的朋友，基本上不会有人来，这样一来，麻烦相应的也会少一些。

　　送走了田远图，王耀又摘了两片“月花草”的叶子，然后进屋，熬制“安神散”。

　　小火慢炖，淡淡的药香从屋子里飘了出来，然后被山风吹散。

　　这对于王耀而言已经是轻车熟路，即使如此他还是十分的认真、仔细。

　　“成了。”

　　一个洁白的瓷瓶，一副可以养心安神的灵药。

　　下午，王耀继续自己的诵经、修行之旅，难得的清净和自然。

　　第二天，田远图来取药，又坐了一小会之后离开。

　　在他离开之后，王耀便研修经书，屋外的阳光有些苍白，十一月底的天气已经有些冷，山风颇冷，上山的人也没有多少。

　　读了一会经书，他便望着远处的山岗和天空出神。

　　山很静，天很静。

　　突然间，身体一震。

　　却是那道气息，自腹内始，绕腰腹一圈，而后返回，如此这般，反复数遍。

　　直觉腰腹温热，而后渐传遍全身。

　　王耀心中一喜。

　　带脉，诸脉总束，已通。

　　却不知这有何益处？他点开了系统的面板，细看之下，人物属性已经发生了不小的改变。

　　体质2.0，力量1.5，精神1.8，敏捷1.5，意志1.7。

　　各项属性已经有了很大的提升。

　　只是片刻的欣喜，而后便恢复如常，心绪平静，淡看云卷云舒。

　　叮铃铃，嗡，就在这个时候，桌上的手机响了起来，王耀拿过来一看，是一个陌生的号码。

　　他没接，电话响了片刻也就挂断了。岂料不到半个小时，电话又响了起来，依旧是那个陌生的号码。

　　“喂，你好。”王耀接通了电话。

　　“你好，王耀？”电话的那头是一个女子的声音，声音好听、脆生。

　　“是我，你是？”

　　“我是郭思柔。”

　　郭思柔？！听到这个名字，王耀脑海之中浮现出了前些日子，一个上山来求药的丽人，容貌美丽脱俗，身上有一股男子都少有的英武果敢。

　　“你好，郭女士，有事吗？”

　　“你还在南山之上？”

　　“是。”

　　“有空吗，我想拜访。”电话那头的郭思柔道。

　　“什么时间？”

　　“下午吧？”王耀思索了一下之后道。

　　“好。”

　　“这个郭思柔又来做什么？”挂了电话王耀不思其解，也没多想，只是出了小屋，将外面的阵法稍微改动了一下，去掉了通往药田这里小道之上的布置，以免再引起一些不必要的麻烦。

　　在下午的时候，一辆并不起眼的轿车驶入了小村之中，在山下停住，从车上下来了两个人，一男一女，女子婀娜多姿，只是脸上戴着一副墨镜，看不清容貌，但是想来也是一个美人，男子大约四十多岁，长脸，面色微黄，穿的却是一身中山装，颇有些土气。

　　“何叔，你就这么不放心我？”女子笑着对身旁的男子道。

　　“小姐身份不同，最近海曲这边又有些乱，我也没什么事情可做，就当出来散散心了。”

　　两个人沿着颇有些崎岖的山路上山。

　　“真是想不到，居然还有年轻人能够耐得住性子，在这山上中药，我也是昏了头，居然想求他帮忙。”女子自嘲一笑。

　　“就当出来散散心了。”

　　绕过了一座山，又是一座山横在了眼前，半山之上十几株大树，一座小屋，静静的立在那里。

　　“希望他能够给我带来意外的惊喜。”

　　两个人不急不慢的走着，就在这个时候，山风大了起来，有些冷。

　　待他们上了山，靠近了小屋，自然看到了那片树苗。

　　“这个时候，他居然还种树？”郭思柔见状颇有些惊奇道。

　　“这个时候不是不能种树，有些树可以种，但是大部分树是不适合种的。”这位中年男子望了一眼那些树苗，突然停住了脚步。

　　“这，这是？！”

　　“怎么了，何叔？”郭思柔见状道。

　　“怎么可能？！”这个中年男子面色震惊无比，然后迫不及待的几乎是一阵小跑跑到了小屋前。

　　纤细的小树苗在山风之中微微摇摆。

　　中年男子来到树苗前，伸手一握，其中一棵树苗握在了手中，接着松开，然后跨进两棵树苗之间的缝隙，便看到一方山石横在身前，约有一人多高，挡住了前方的视线，他伸手一试，却是并无实质。

　　“真的，居然是真的！”这位中年的男子在颤抖，因为激动而颤抖，他抬头望了望前面，虽然视线被挡住，但是他已经迫不及待的想要再见见那个年轻人。

　　“何叔？”这个时候，他听到身后传来了一声喊，这才回过神来，向左移动一步，然后后退一步，脱离了幻阵。

　　“抱歉，小姐，我失态了！”他对身旁的丽人道。

　　“不碍事，我好奇的是，何叔因何而失态，难道就是因为这几株树苗？”郭思柔惊讶问道，她可是很熟悉眼前这个中年男子的性格，这么多年来，如此失态的神情出现在他的身上，可是极其稍有的事情，上一次是因为爷爷的病情，那还是三年前的事情了。

　　“这树苗是普通，但是排在一起就不同了，不信，小姐你可以走几步试试。”中年男子指了指眼前这片毫不起眼的树苗林。

　　“噢，那我倒想试试看。”郭思柔笑着走了进去，然后整个人呆住了。


第四十六章 风冷，茶香

　　“怎么可能？”她遇到了刚才那位中年男子所遇到的事情，只不过，与前者不同，她根本没有任何的思想准备，直接呆立在那里。

　　其实，此时这些树苗十分的纤细，根本挡不住人，他们想闯，自然闯的出来，只不过少不得来个头破血流。

　　“左移一步，然后后退。”就在郭思柔吃惊不已，不知该如何处理的时候，突然听到身后传来了提示的声音，于是她便照做，果然从那阵法之中出来。

　　“这是什么？”她长这么大，身处世家，见识自然广博，但是如此玄妙的东西却是第一次见到。

　　“奇门遁甲，五行八卦，数千年传承的瑰宝，我一直以为这些东西已经是古董，只在深藏的那些人手中，却不想能在这里见到，真是让我吃惊啊，我现在对这个年轻人的身份是越来越好奇了！”

　　此时，他们急于见到的那个年轻人正站在门外，当王耀听到屋外犬吠的时候，他就知道又有人上山了，也就出了门，然后看到了两个熟悉的身影。

　　“郭女士，何先生。”

　　“你这么称呼，我怎么觉得很别扭，我年龄应该比你略大，你叫一声姐就行，这位吗，叫声何叔吧，或者叫老何。”郭思柔道。

　　“好。”王耀微微一笑。

　　“这阵，是你布置的？”中年男子有些急不可耐的问道。

　　“对，怎么？”王耀笑着问道。

　　“你师从何人？”

　　“自己看书学的。”王耀笑着道。

　　“什么？！”

　　郭思柔和那个男子听后直接愣住了。

　　“这不可能！”男子听后笑道。

　　“为什么？”王耀反问道。

　　“你懂易经？”中年男子没有直接回到而是先问了这个问题。

　　“不懂。”王耀摇摇头。

　　“五行八卦呢？”

　　“这个知道一点。”王耀道，他倒是没有骗人，那本《五行阵法》之中确实是提到了五行内容，至于八卦吧，只是稍加提了提而已。

　　“可知阴阳？”

　　“略知。”王耀的回到让中年男子微微一惊，他也没有骗人，系统所赠的《自然经》之中就提到过阴阳之道，那是最根本也是最玄妙的东西，而且他这些日子来读了不少的经典的道教经书，其中不少就提到过阴阳之道。

　　“可懂地理？”

　　王耀摇摇头，他知道中年男子这里讲到的地理不是上学时候学过的地理，只怕是更深层次的东西，比如堪舆。

　　“据我所知，这阵可不简单，要成，需懂周易，知五行，通阴阳，晓地理，否则空有其形，而你这阵法，已经有神！”何启生道，“这阵如果真是你自己悟的，那当得起绝世天才四个字。”

　　王耀闻言微微一惊，心中也有些警惕起来。

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

　　有些时候，懂得太多，也未必是好事，尤其是现在这个社会。而眼前的这个何启生明显的对这个阵法非常的感兴趣。

　　“何叔？”郭思柔咳嗽了一声。

　　“抱歉，实在是太过惊讶，有些失态了！”中年男子这才回过神来。

　　“没事，我想两位来这里，不是专程问这个问题的吧？”王耀笑道。

　　“是这样，不知你能否为我们引荐一下你的师父？”郭思柔道。

　　“不行！”王耀想都没想就直接拒绝了。

　　“为什么？”

　　“师父不见外人，而且此时已经不在连山县城。”

　　“那他去哪了？”郭思柔听后急忙问道。

　　“去了西北。”王耀这个谎是约编越大，也越来越难圆，最后想来想去，索性就这个师父说的不知仙踪何处。

　　“西北？”郭思柔听后皱了皱眉头。

　　“小姐，或许他就能帮的上忙。”旁边的中年男子轻声提醒道。

　　“这？”郭思柔望着王耀，“他行吗？”

　　“是这样，我家中的一位长辈身体健康状况很糟糕，想请高人看一下。”

　　“抱……”王耀话还未说出口，就听到了系统的提示音。

　　“任务：特殊的请求，满足郭思柔的请求，奖励：种子一包，药方一副，失败惩罚：任意一项属性减1。注：不能主动出山。”

　　每次，系统的任务都出现的如此坑爹，关键是这一次，他都不知道对方的亲人得的是什么病，而且还不能主动出山，那就意味着得对方上山来了，就以他现在那半吊子都不算的水平，到时候铁定露馅啊，不过好在这一次没有时间限制！

　　“这个，你那亲人什么病症？”王耀犹豫了一下之后道。

　　“身体衰竭，多器官衰竭。”郭思柔道。

　　“什么？！”

　　这种可是极难医治的病症，他经过系统一次近乎醍醐灌顶一般的只是灌输，已经获得了一部分的知识，而且他也看过一部分医术，知道引起身体之中器官衰竭的原因有很多，分析起来十分的复杂。

　　“他多大年龄了？”

　　“84岁。”

　　这么大年纪了？！王耀皱了皱眉头。

　　“我可以试试。”

　　“什么？！”

　　“真的？！”

　　郭思柔和那中年男子同时开口，但是说出的内容却不相同。

　　“但是，我这有事，一段时间之内无法下山，想要看病的话，请你的家人来这山上吧？”王耀道。

　　“我爷爷整天躺在床上，现在话都说不清楚，怎么来这里？”郭思柔苦笑着道。

　　“这样啊，那就把他的病例等资料拿过来我看一下吧？”这个任务，王耀也不一定非要拿下，毕竟失败的惩罚只是扣除任意一点属性值而已，以他现在的情况，对他有影响，但是并不是特别的大，但是如果可以的话，他还是会尽力去做。

　　“好的，我尽快给你送过来。”

　　“别光站着了，山风冷，进屋坐坐吧。”王耀笑着将两个人让进了小屋之中。

　　一张小桌，一壶清茶，淡淡香气。

　　“好茶！”喝了一口茶之后，郭思柔眼睛一亮。

　　“的确是好！”那中年男子端着茶杯叹道。

　　他们二人身份不凡，可以说国内有名的茶几乎都品尝过，但是今天这一杯茶却让他们吃惊不已。


第四十七章 孤山寂寞，年少耐得

　　“这是什么茶？！”

　　“山茶。”王耀笑道，他说的是实话，茶是普通的茶，只是这水太过不凡，两者混在了一起，好似琼浆玉液做馄钝，不好吃才怪！

　　“山茶，我可从未喝过如此好茶，就算是那些野生的名茶，也比之不如啊！”

　　“你还看经书？”中年男子看到了一旁的桌子上放着基本经书。

　　《南华经》、《黄庭经》、《道德经》，这些东西，现在已经很少有人能够沉下新来看了，跟不要说一个年轻人了。

　　“闲着没事的时候看看。”王耀平静道。

　　郭思柔和中年男子坐了一会之后便告辞离开了。

　　“这个年轻人很不一般！”下山之后，郭思柔叹道。

　　“岂止是不一般啊！”中年男子道，“但是那套幻阵，就当得起神奇二字，而后那一壶茶，更是于平淡之中见珍奇。”

　　“确实好喝。”

　　“小姐，你没发现，身上的疲倦去除了不少嘛？”何启生提醒道。

　　“哎，好像真是这个样子！”经这么一提醒，郭思柔这才意识到，自己的身体感觉的确比刚才轻松了多。

　　“这是怎么回事，那道就是因为那几杯茶？”

　　“十有八九是。”

　　“什么茶能有这般功效？！”郭思柔吃惊道。

　　“据我所知没有，但是我见识也有限，那种阵法都出现了，那壶茶也算是意料之外，情理之中，老首长的病，或许还有的救！”中年男子道。

　　“希望如此！”郭思柔回头望了一眼身后。

　　那小屋还是静静的立在山上。

　　不说别的，但是这份能够在山中，耐得住这份寂寞，已经不凡。

　　两人离开之后，王耀收拾了一下，然后拿出了《自然经》，这些日子以来，经过借鉴其他的基本经书，他已经体悟到其中不少的奥妙，即使是每天在忙，也一定要抽出点时间，静下心来诵读几遍，而且每次诵读，腹中的那道气息便似乎有所感应，流转的如水。

　　第二日，郭思柔和那中年男子便带着复印好的病例来到了南山之上。

　　“这个先放在我这里，三日之后再来。”王耀接过资料之后略微看了一下。

　　“能不能快些，我爷爷的身体越来越差了！”郭思柔焦急道。

　　“我尽快。”王耀思索了片刻之后道。

　　两个人见状也没有逗留太长时间，只是告诉他，他们这段时间会一直在连山县城，如果有任何的需要，可以在第一时间打电话通知他们。

　　他们离开之后，王耀便立即开始翻看郭思柔送来的病例，虽然是一份病例，但是王耀却自始至终没有看到病人的名字，显然是经过了特殊的处理。即使是第一次专门研究病例，没有什么特殊的经验，但是王耀也能够看得出来，这个老人的病很重。

　　肾衰竭，心脏衰竭，呼吸系统也有问题，身体上下，似乎没有点好地方，似乎能够活到现在就是个奇迹。

　　“没办法！”仔细反复看了三遍，王耀发现以自己现在的能力，根本没办法治疗这个病人。

　　“系统，我该怎么办？”王耀苦思无良策，试探着问系统。

　　系统没有任何的回应。

　　“果然如此！”王耀颇为有些失望。

　　只得通过查阅一些资料，以希望找到一些提示。

　　就在天色将暗的时候，突然间脑海之中灵光一闪。

　　“固本培元！”他脑海之中突然出现了这几个字。

　　“对了，既然身体衰竭，可否使用那培元汤呢？”

　　培元汤：强筋健骨，固本培元。

　　对于这个问题，王耀再次请教了系统。

　　“可！”

　　系统简单地一个答复，却让他十分的高兴，不单单是有了治疗郭思柔的爷爷的病症的方法，更重要的是让他进一步摸清了系统的一些特点，比如直接提问问题，它多半是不会予以回答的，但是你要是给出了答案，只问是与否的话，它多半是会回答的。

　　培元汤可以使用，那么接下来就是熬制了。

　　人参、枸杞、黄精、芡实、灵芝……这些中药材都好说，可以通过够买得到了，但是最后的两味药，山精、归元，却全部是灵草，通过寻常的手段根本无法获得。

　　等等。

　　王耀调出了系统面板，然后调到了药铺的位置。

　　这个药铺类似于商铺一般，里面有不少的东西，有中药材、有药草的种子，甚至有一部分的药剂，都可以兑换，但是需要使用奖励点，在这其中，王耀找到了熬制培元汤用的山精和归元，但是一味山精需要20点，一味归元需要35点，两个加在一起的价格就高达55点，他现在只有不到10点，山精和归元的种子也有，而且相对较便宜，每包十粒，只需要10奖励点，只是没有培元汤的成品。

　　“看样子，这是目前最合适的办法了！”

　　他已经想好了方法，那就是从系统之中购买两种灵草的种子进行种植，然后配制培元汤，这样，所需要的奖励点会少掉一半多，但是时间却不敢保证。

　　“下面就是获取奖励点了。”

　　无论是药材还是种子，都是需要奖励点来兑换的，王耀现在首要的需要做的事情就是想办法获取奖励点。

　　“该怎么办呢？”

　　等等。

　　“药铺，既然可以卖东西，应该也可以收东西才对？”

　　“试试看。”

　　他先是从屋子里去了一部分中药材，结果系统没有任何的提示。

　　“这是怎么回事，因为没有价值吗？”

　　想了想，他直接从包裹里取出了先前收获的解毒草，然后放入了当铺代表交易的格子里，这次有了反应。

　　在一旁出现了5的提示，也就是说这一株解毒草，可以换取5点奖励点。

　　“如此一来问题解决了。”

　　王耀用了三株解毒草，然后换取了15个奖励点，接着购买了两包种子，一包是山精，一包是归元，其实，如果他将全部的解毒草都卖出的话，也能够兑换熬制一副“培元汤”用的山精和归元，但是他不敢保证能够一次成功因此，他选择了更为稳妥的办法。

　　“接下来就是种植了！”

　　没有等到明天，他直接选择了一片地，然后将“山精”和“归元”的种子种下，然后用剩余的古泉水浇灌。

　　“希望能够快速的长起来。”


第四十八章 山上山下，客去客来

　　忙完这一切之后，他拿出了《灵草录》然后翻看这两种药草的生长特性，都是需要灵气较为浓密的地方才能够顺利的生长，这个他并没有太好的方法，只有通过古泉水来补充。

　　他种下去的种子，在第三天发芽。

　　三天之后，郭思柔和那个名为何启生的中年男子再次上山。

　　“来的很急切啊！”此时王耀刚刚从山顶之上下来，刚才，他还在山上修行的时候，远远的听到了犬吠的声音，然后看到了两个人上山的身影，不得不提早结束了修行，然后从山上施施然而下。

　　“怎么样，有办法吗？”辅一见面，郭思柔就焦急的问道。

　　“短时间之内没有办法，但是你们若能等一个月，或许有办法。”王耀道。

　　“一个月？！”郭思柔听后俏眉微皱。

　　爷爷的病情她最清楚不过，每天都是十分的危险，如果不是几位大师医术精湛，他的身份又有些特殊，可以不计消耗的使用一些特殊的药材，只怕连一天也撑不过去。

　　“能不能再快点，需要我做什么，只要我能做到的会尽力提供！”郭思柔道，好不容易抓到一根救命稻草，看到了一丝希望，她自然不能放弃。

　　“抱歉。”王耀摇了摇头，其实，一个月他都无法完全保证能够成功熬制出来“培元汤”。

　　“一个月，可以！”旁边的何启生沉思了片刻之后道。

　　“何叔？”

　　“小姐，有他们在，应该能够熬一个月。”

　　“那就好，还有，请郭女士帮忙给准备一些药材。”王耀将配制“培元汤”所需要的药材清单罗列了一份，交给了郭思柔，后者接过来看也没看，直接给了一旁的何启生。

　　“需要几份？”何启生问道。

　　“三分，最好是野生的。”王耀交代了一句，这上面材料是除了“山精”和“归元”之外的其它材料，倒不是说他没法准备，但是连山县城所能提供的材料的质量肯定是要差一些的。

　　“好，三天之内给你送来。”

　　“嗯。”

　　两个人没有停留太多的时间，匆匆下山。

　　“他要这药材干什么？”郭思柔道。

　　“配药。”何启生道，从接过来药材清单的时候，他就在思索着些药材所能够熬制的中药名称，数种之多，但是其中的任何一种都无法治疗老首长的病，毕竟，那是病入膏肓的顽疾。

　　“那这上面的药材就麻烦何叔了。”

　　“没问题！”

　　两个人急匆匆的忙碌开来，南山之上的王耀找就自己的日常生活，每天除了打理药田之外，就是修行。

　　不过两天的功夫，何启生就带来了他需要的药材。

　　“这是你需要的药材。”

　　“谢谢。”王耀没想到对方的效率居然如此之高。

　　“你准备用它们配制什么药？”何启生好奇的问了一句。

　　“培元汤。”王耀没有隐瞒，他本来就是要准备配制这种中药。

　　“培元汤，什么作用？”何启生惊讶道，因为这个名字听上去太普通了，他知道的培元汤就有数种之多，而且制作方法各不相同。

　　“强筋健骨，固本培元。”王耀平静道。

　　“就这么简单？”何启生听后一愣。

　　“嗯。”王耀应了一声。

　　这还简单，几个字，听上去很普通，但是那“养心安神”也不过是四个字而已，却是治好了他小姨和徐佳慧的顽疾，而且那里面只有一味“月华草”是灵草，这其中可是有两味，相加起来，恐怕不只是一加一等于二那么简单。

　　“那就不打扰你了，我先告辞了。”

　　“慢走。”

　　王耀目送何启生下了山。

　　“培元汤？”何启生在下山的时候口中还在思索着这副药。

　　就在他下山的时候，一辆汽车进了山村，看上去很普通，一辆普通的大众车，貌似大号的帕萨塔。

　　“咦？！”刚刚下山进入村子的何启生看到了那辆车之后突然微微一怔，这个车牌号看起来有些熟悉。

　　一个中年男子从那汽车之上下来，中等个子，四十多岁，保养的不错，手中提着一个盒子，很是精美，这个人正是已经来过几次的田远图。

　　“启生？”

　　“远图？”

　　“你怎么回来这里？”

　　这两个人居然认识，而且还算得上是熟人。

　　“我来找个人。”田远图道。

　　“王耀？”何启生转身望了望身后的山岗。

　　“是。”田远图没有隐瞒，毕竟南山之上只有王耀一个人而已，“你也是来找他？”

　　“是。”何启生应了声。

　　“好久没见面了，没什么事的话，一会一起坐坐？”

　　“行，我等你电话。”

　　两个人聊了几句便告辞，一个上山，一个下山。

　　在南山之上，拿着《自然经》诵读的王耀又听到了犬吠之声，他知道又来人了。

　　不一会的功夫之后，田远图提着一个精美的礼品盒走进的药田之中。

　　“没打扰你吧？”

　　“没有，请坐。”王耀笑着道。

　　“这几天出发，去了一趟祁门，带回来一点茶叶，你尝尝怎么样？”说这话，他将专门为王耀准备的礼品放倒了桌子上。

　　“这，谢谢。”王耀犹豫了以下，还是收下了。

　　其实，他不懂茶，但是也听说过祁门红茶的名声，好像说是“茶中的皇后”，看着样子想来定然不凡。

　　“哪里，和你的茶相比，还是差些的。”

　　王耀听后只是笑笑。

　　“病人的病情好些了？”

　　“好了很多，谢谢。”田远图到，在送去第二副药之后，他也特地去见过那个躺在病床上的朋友，的确是别过去好了些，甚至能说几句话，可见王耀的神奇，但是当他们再次请田远图带药的时候，他却没有立即回答，他见过了王耀的神奇，也知道那些人的手段，生怕给王耀带来什么麻烦，因此就推脱了一下。

　　有些人，远在千里之外，轻易见不得；有些人，近在咫尺，相见容易，且本领非凡，孰轻孰重，他自然心中有数。

　　田远图并没有在山上逗留太长的时间，和王耀聊了一会天之后，他便告辞离开。


第四十九章 一人，一家，一药

　　他来这里的目的很简单，那就是感情投资，他觉得王耀是个有特殊能力的人，这样的人值得他刻意结交，商人重利，对于如何处理人际关系，他们十分的擅长。而田远图更是个中好手。

　　看着放在桌子上的祁门红茶，王耀笑着摇了摇头，他对田远图的来意大概猜到了一些，无外乎想和自己交好，对于这样的人，这样的想法，他并不排斥，毕竟他只是个稍微有些特殊的年轻人而已，不是那些不食人间烟火的山林隐士。

　　田远图下山之后，开车出了山村，然后便给何启生打了一个电话，两个人约好了时间和地点。

　　连山县城的某处，一栋茶楼之中。

　　何启生和田远图选了一个包间，要了一壶茶。

　　“想不到，会在这里遇到你。”田远图笑着道。

　　“是啊，上次见面是在几个月前了吧？”何启生好了一口茶道。

　　他们二人早就相识，算是朋友，这些年来一直没断了联系。

　　“得半年了。”田远图思索了片刻道。

　　“最近怎么样，还是那么忙？”

　　“还好，雇了几个人，不再那么忙了。”

　　“嫂子的病怎么样？”

　　何启生也知道徐佳慧的病，而且他也曾经为她诊治过，只不过那病实在是有些麻烦，以他当时的情况，心有余而力不足，只能勉强一试，但是效果去不是很好。

　　“已经好了。”

　　“好了！？”

　　何启生听后大吃一惊，他为徐佳慧看过病，自然知道她的病有多么的古怪，虽然不似一些病那如洪水般来势汹汹，在极短的时间之内就将患者的身体情况变得很恶劣，但是这却是顽疾，慢慢地折磨人，犹如钝刀子割肉一般，反倒是让人更加的痛苦，而且没有明确的治疗方法，田远图的关系和能力他也是知道一些，基本上有数的大医院都去过了，名医也拜访过不少，可是并没有多大的起色，可是今日居然听他说好了，怎么能不让人吃惊呢。

　　“那得恭喜啊，请的那位高人？”

　　“抱歉。”田远图笑着道，“我答应过对方，不告诉他人。”

　　“哦，没事。”何启生听后也并不是很介意。

　　“等等，该不会是？！”

　　突然间，他拿着紫砂壶的手微微一停顿，似乎是想什么，有些失神，田远图身前的茶杯之中的茶水溢了出来。

　　“满了。”田远图轻声提醒道。

　　“噢，抱歉。”

　　“想什么呢？”

　　“想一个人，一个很有意思人。”何启生放下茶壶道。

　　“是吗，对了，你不是在齐州吗，怎么突然来这里了？”

　　“来求人帮忙。”

　　“求人，以你的身份还需要到这个小县城来求人，王耀？”田远图突然猜到些什么。

　　“是他，看样子，你和他很熟啊？”

　　两个人，说了些闲话，绕了些圈子，最终谈到了这个年轻人身上。

　　“不熟，见过几次面而已。”田远图道。

　　“嫂子的病是他治好的吧？”何启生也不再绕圈，直接道。

　　“是，你也是来求他的吧？”田远图不在隐瞒，痛快的承认了，并且反问了一句。

　　“哈哈哈。”

　　两人对视了片刻，然后不约而同大笑起来，刚才还有的戒备和隔阂也随着这笑声消散了大半。

　　“他如何治病？”

　　“两副药，药到病除。”田远图喝了一口茶道。

　　“药，什么药？”何启生听后急忙问道。

　　“安神散，养心安神。”田远图回答道，这是他从王耀那里听到的说法。

　　“养心安神，听上去好简单。”何启生重复了一遍这四个字。

　　“听上去的确是简单，但是效果当真不凡，甚至称得上神奇二字，你找他做什么？”

　　“也是求药。”

　　“为谁？”

　　何启生没有回答，田远图眼睛一怔，旋即眼睛一亮，想到了些什么。

　　“很严重？”

　　“很严重。”何启生沉默了片刻之后道。

　　其实，今天他说的话有些多，田远图说的也有些多，他们是朋友不假，但是还未到那种什么话都谈的程度，只不过是因为想从对方那里知道一些东西，相应的就要告诉对方一些东西。

　　“王耀怎么说？”

　　“一个月，一副药。”

　　“那就等吧。”田园听后道。

　　两人在茶馆之中坐了足足一个多小时的时间，方才离开。

　　“想不到，郭家的人居然也找上他了！”田远图一声轻叹。

　　“如果真能功成，那可真就了不得了！”

　　南山之上，王耀依旧按照自己的规律生活。

　　这天上午，他跟家里说了一声，让他母亲上山帮忙看药田，他则进城了一趟。

　　王明宝盘下的那处店今天算是正是开业，实际上早就装修好了，开始买些东西，只是找人挑了个好日子。

　　“该买些什么呢？”王耀骑摩托车早早的进了城，除了封了个红包之外，他觉得自己得买些其它的东西表示一下，那可是他的发小、铁哥们。

　　转了半天也没想到是什么合适的东西，主要是他没有经历过这种事情，根本没有什么经验，最后只得随大流，选了两个大花篮，告诉人家地点，付了钱，然后直接去了王明宝的店里。

　　“恭喜，恭喜，祝你财源滚进！”王耀递上了红包。

　　“谢谢，耀哥。这你就收起来吧，自家兄弟。”王明宝道。

　　“拿着。”王耀直接把红包塞到他手里，这点钱其时王明宝也未必看在眼里，可是这可是代表他的一点心意。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”他看着旁边几个人在忙碌着，做开业前的准备。

　　“不用，交给这些人做就行了，你到里面喝茶吧。”

　　“那怎么行，我也帮帮忙吧？”

　　就在王耀帮忙的时候，他要的两个花篮也送到了。

　　而后又有不少的人都过来，前来庆祝，这些人有的是王明宝的朋友，还有不少人是看在他父亲的面子上过来捧场，反正人比较多，其实开业这种事，讲究的就是个热闹，人多了，也是个好兆头，象征着日后客户多，财源滚进吗！

　　上午吉时一到，鞭炮齐鸣，噼里啪啦，好不热闹。


第五十章 百草园

　　忙完之后，参加开业典礼的人便被王明宝请到了附近的一处酒店之中，他早在那里包了几个包间。

　　开业典礼通常都是这个样子，吉时一到，便是一番庆祝，而其后前来庆贺的亲朋好友一起聚在一起，吃菜喝酒，而后便是各自忙各自的事情。

　　王耀在的桌上倒是有几个他认识的人。同是一个村子里的，但是却不是很熟，交好的只有王泽肖一个人，两个人坐在一起说些话，其他的村里人嗑着瓜子、抽着烟，等着上菜，不一会的功夫，菜便端了上来。

　　倒酒，碰杯，开怀畅饮。

　　房间之内酒气、烟味缭绕。

　　王耀颇有些不太适应，他已经忘记上次一经历这样的场合是什么时候了。

　　“你不喝吗，耀哥？”一旁的王泽肖问道。

　　“我不喝酒。”

　　“那我也不喝了！”王泽肖听后将拿过来的酒瓶放下，其实他平日里倒是喜欢喝点。

　　“下午还上班？”

　　“不上了，请了一天的假。”

　　“那就喝点吧，有没开车。”王耀笑着道。

　　“不喝了。”

　　桌上的其他几个人到不客气，举杯畅饮，不一会的功夫，两瓶酒见了底，他们也一个个红光满面。

　　过了一大概二十多分钟，王明宝过来敬酒，说了一番客套话，做买卖的这几年的锻炼，他可是能说会道，像这种场面话，说起来那是一套套的，说的桌上的奇特几个大笑起来，一个个脸上很有光的样子。

　　“你怎么不喝点？”王明宝在王耀的身旁坐下问道。

　　“不喝。”

　　“那就多吃点菜。”王明宝也不劝酒。

　　“嗯，你去忙。”

　　一顿饭吃了四十多分钟，从饭馆里出来，王耀和王泽肖两个人又找到了王明宝，问了问他，在确定没有什么需要帮忙的事情之后，他们便各自骑着摩托车结伴回村。

　　回村之后，王耀去王泽肖的家里坐了一会，然后回了趟家，直接又上了南山。

　　复又恢复了平静的生活，打理药田，修炼，诵经，和那深山古寺之中的僧人颇有几分相似。

　　三天的功夫，他种下的“山精”和“归元”先后发了牙，对于这两种特殊的灵草，他专门用浓度较高的古泉水来浇灌，确保它们能够获得足够的养分。

　　“这些药，是不是可以收获了？”

　　浇灌完这些灵草之后，他看着一旁数量较多，而且长势有些疯狂的龙胆、防风等药材，有了古泉水的浇灌，它们的生长情况直接无视季节的变化，即使是进入了秋季，进入了冬季，依旧疯狂的生长，貌似是违背了自然规律。

　　“叮，系列任务：百草园。”就在他思索的时候突然听到了系统的提示声。

　　“任务一：七日之内，成功种植十种药草，任务奖励随机，失败惩罚，无法进行后续任务。”

　　10种药草？

　　“是否必须是灵草？”王耀问道。

　　“否。”系统的回答依旧干脆。

　　“那就好，若是十种灵草，这个任务就比较困难，如果只是十种普通的药草，则比较简单。”

　　只是如此一来，又少不得进趟城。

　　傍晚，王耀下山回家的时候，正好碰到父母出门回家，父亲骑摩托车带着母亲，天气已经有些冷了，他看着母亲的脸冻得发红。

　　“得买辆车了。”

　　吃晚饭的时候，王耀把买车的想法给父母透露了一下。

　　“嗯，得买辆，现在村里不少人都买车了，前几天，村西边庆宝家媳妇还显摆呢，跟我说她家买了辆车，十多万呢。”张秀英道。

　　其实，村里人也好面子，王耀知道这些，自己父母虽然不说，但是他们也十分的希望自己的儿子能够出人头地，当年，他的姐姐王英考进了农业局的时候，自己的母亲可没少跟人说。

　　“你们想买辆什么车啊？”王耀问自己的父母，其实他整日在山上，开车的机会也不是很多，只是偶尔去趟城里，打算买车也是为了方便自己的父母出门。

　　“随你，也别太贵了，他们都说大众的车结实，抗造。”张秀英道。

　　“那我明天进趟城，妈，您照看一下药田。”

　　“知道了。”

　　第二天，太阳刚刚升起，张秀英就上了山，王耀起的也早，在山顶之上修炼完之后才从山上下来正好碰到了母亲。

　　“你上山干嘛？”张秀英好奇的问道。

　　“锻炼身体。”王耀笑着道。

　　“噢，赶紧进程吧，天冷了，多穿点。”

　　“哎。”

　　王耀骑着摩托车出了村子，到了十一月底，天气是冷了，寒风很容易吹透衣服，只不过王耀腹中的气息流转如意，身体温热，也并不觉得有多冷。

　　没费多少时间，他就进了县城，先买了一部分的药草种子，那买种子的大爷似乎对他有印象。

　　“小伙子，你怎么买这么多种子啊？”王耀这一次，几乎将他店里能有的种子全部买了个遍。

　　“种种试试，看看哪个适合。”王耀笑着回答道。

　　“不用试了，我这里有个清单，都是县里的药材种植大户经常买的，应该错不了，你等等啊，我给你份。”这位大爷十分好心的给了王耀一份清单，上面罗列这几种药草的种子，应该是适合连山县城的土壤种植的。

　　“谢谢您。”虽然王耀有着古泉水，差不多但凡是草药他都可以种植，但是还是向这位好心的大爷道谢。

　　买完种子之后，他就骑着车去了附近的汽车销售点，连山县城的汽车销售在围绕在一条街上。

　　他选了一家店进去，立即有一个漂亮妹子笑着过来招呼他。

　　“你好先生，买车吗？”

　　“看看。”

　　“您想买个什么价位的车，喜欢什么品牌呢？”妹子笑着道。

　　“啊，大众吧。”王耀犹豫了一下道。

　　他进了展示大厅，发现里面什么车都有，不只是经营一种汽车，一个品牌，这种汽车销售公司和那些专营4S店不同，各个类型的车都涉及，也是从4S店提车，主要是从保险和售后维修服务赚钱。


第五十一章 差远了，我的哥

　　王耀转了一圈，没有看到自己喜欢的车型，他更喜欢那种SUV，比如路虎。

　　“有没有SUV？”

　　“有，请跟我来。”漂亮的销售妹子将他带进了附近的一个展厅，在里面他看到了几辆不同类型的SUV车型。

　　“嗯，这个还不错。”王耀看上了一辆黑色的汽车。

　　“这是大众的途观，卖的非常的好，前些日子还需要加价呢。”妹子笑着道。

　　“多少钱啊？”王耀围着车转了一圈，然后打开车门看了看里面问道。

　　“这辆是标配版，价格19.98万，全款购车的价格大概是21.71万。”

　　不是很贵，不过是一副药的价格。王耀心道。

　　“谢谢，我再看看吧。”

　　王耀笑着离开，又在附近的几家店转了转，发现车的种类差不多，价格也相差不大，只不过一般都是经济型汽车，中高档的汽车很少，那些比较知名的品牌像是奥迪、奔驰、宝马基本上没看到现车，他一打听才知道，能有那个财力的买家一般都会选择到海曲市或者潍城购车，那里的车型更多，而且优惠的力度也大，连山县城的这些汽车销售店不会直接展示，一来会挤压资金，二来买的人也少，如果有客户有购买意向的话，他们也有相应的渠道满足顾客的要求。

　　“要不直接买辆途观？”转了一圈，王耀觉得也就是那款车勉强让他满意。

　　就在他准备需选一家购车的时候，口袋里的电话响了，一看是王明宝。

　　“在哪呢？”

　　“县城。”

　　“县城？你进城了，在哪个位置？”

　　王耀说了一下自己所在的位置。

　　“你要买车啊？”王春宝道。

　　“嗯，有这个想法。”

　　“你先别买，等等我马山过去。”

　　挂了电话不到二十分钟的时间，王春宝便开着车到了王耀所在的地方。

　　“你要买车？”

　　“对啊，来看看。”

　　“上车吧，我给你介绍个地方。”王明宝道。

　　“好。”

　　王明宝开着车带着王耀去了附近的一个汽车销售店，在那里认识了王明宝的一个哥们，名叫赵永刚，专门倒腾车，新车、二手车，各种品牌。

　　“途观，那车不错，保值率也高。”赵永刚听了王耀的想法之后道。

　　“有没有其它的车，奥迪、宝马之类的。”王耀仔细想了一下，自己手里还有些钱，不如直接买个好些的，看着也舒服，也有面子，其实他倒是无所谓，主要是考虑父母的想法。

　　“你想买那一档次的车？！”赵永刚听后微微一怔。

　　“嗯，想看看。”

　　“没问题，走，去海曲。”赵永刚道，这样的车在连山县城不是没有，但是数量太少，而且车型也不齐全。

　　因为这么一句话，三个人看着车又去了还去，连山县城距离海曲也不过是一个多小时的路程，他们赶到那里的时候刚好是中午，随便找个地方吃了点东西，便到了那汽车4S店比较集中的地方，这里的各种车的类型就比较多了。

　　“嗯，这个不错，这个也不错。”

　　王耀一边看，一边点头。

　　这附近的4S店都集中在一起，什么宝马X5、奔驰GLE、路虎揽胜、奥迪Q7之类的果然比途观好的多。

　　这是王耀的第一印象，当然，价格也是刚刚的。

　　一时间，他又有些不知道该选哪种好了。

　　“我说你这哥们到底想买个什么价格，买个二三十万的车就不要看这些品牌了。”赵永刚低声对王明宝道。

　　“我怎么知道，他想看就看呗，反正又不要钱，我顺道也看看。”王明宝乐呵呵的跟着看。

　　他们看归看，但是大部分4S店对他们并不是很热情，可能是看着三个人的打扮不像是买车的主吧。

　　“哎，这个途观看上去比县城里的上档次啊，是高配的吗？”在大众的4S店里，王耀指着一辆黑色的SUV道。

　　噗，一旁的销售人员都笑了。

　　“哎，真想装作不认识你。”赵永刚捂着脸道。

　　“这是途锐，大众旗下的高档SUV，进口车。”

　　“嗯，那就买它吧。”王耀点点头道。

　　“什么？！”销售人员愣了。

　　“啥？”

　　“你确定？”

　　王明宝和赵永刚也愣了。

　　“这车可不便宜啊！”王明宝提醒了他一句。

　　“噢，对了，多少钱？”王耀忘记问价格了。

　　“您看着的这款是3.0顶配的，裸车价格86万左右，全款购买的话需要96万左右，要是分期付款的话……”

　　“什么时候能提车？”没等那销售人员说完，王耀直接谈到提车的事情，他觉得这车不错，看着就对眼，而且价格也可以接受，所以就决定买它了。

　　“是这样，这辆车已经有人预订了，您要是想买的话需要等大概一个星期左右。”销售人员轻声道，她说话的时候一直在观察王耀的表情，她要确定眼前这个看上去的和自己年龄差不多大的年轻人是真的准备买车呢还是拿自己消遣。

　　“好吧，那就等一个星期。”王耀道。

　　“请稍等。”王明宝直接把王耀拽到了一旁。

　　“你要买这车？！”

　　“对啊。”

　　“你不是买途观吗？”

　　“看着差不多，这辆车貌似高档一些，开着应该也舒服一点，而且途观、途锐的，也差不多吗？”王耀道。

　　“差远了，我的哥！”一旁的赵永刚道。

　　“这个价格，你去买宝马X5、奔驰的GLE多拉风啊，买途锐，这就是SUV界的辉腾啊！”

　　“辉腾是什么？”

　　“大帕萨特。”赵永刚道。

　　最终，王耀还是决定买这车。

　　一来这车他一看就顺眼，二来呢，相对低调些，不是赵永刚说的那些奔驰、宝马、路虎之类的不好，而是相对而言回头率比较高，比较惹眼，其实稍懂点车的人也能一眼看出来途观和途锐的不同，大小就不一样。

　　“好，叫你们经理吧。”赵永刚直接对那销售人员道，这种高档车谈价格，一般是经理之类的亲自出马。

　　“好的您稍等。”销售人员一溜小跑进了经理办公室，片刻的功夫经理便出来了，满脸的笑容。

　　“你们好，我是这里的经历，我姓孙，请问你们谁要买车？”


第五十二章 行，太行了

　　谈价格的事情，王耀并不擅长，但是赵永刚却是其中的行家，一番砍价，直接把零头砍掉不说，还要了一大堆的东西。不过即使如此，这辆车办下来还得九十多万，将近一百万。

　　王耀听后也没有再多说，果断的交了定金，然后走人。

　　“看不出来，居然还是金主！”在他们走后，刚才负责接待他们的销售人员低声叹道。

　　“是啊，穿的那么低调！”

　　“低调的人才买那种车呢，你看把经理乐的。”

　　“这车一个月也不一定卖出去几辆，他当然乐了。”

　　“我姐最近怎么样？”在车上，王耀问一旁的王明宝。

　　“嗯，没事，那个家伙还算是老实。”

　　“那就好。”在听说那个刚离婚的无赖的事情之后，王耀一直有些担心自己的姐姐。

　　回到了连山县城之后，不过四点多钟，天色就有些暗了，王耀跟王明宝他们约好了，下次提车的时候请他们一起吃个饭，然后直接骑着摩托车回家去了。

　　“你这哥们干什么的？”看着王耀骑摩托车远去的身影，赵永刚好奇的问道。

　　“种田啊，咋了？”王明宝道。

　　“种田？花小一百万买车？！”赵永刚吃惊道。

　　“不行啊？”

　　“行，太行了，我要有这么多钱，怎么也得买个宝马X5，奔驰GLE之类的，谁会买途锐啊？看到路上还以为是途观呢！”赵永刚叹道。

　　“我这哥喜欢低调。”

　　“牛！”

　　王耀回到家里的时候刚好赶上晚饭，告诉父母买车的事。

　　“多少钱啊？”

　　“三十万左右吧。”王耀怕自己父母嫌贵，就把价格说的低了点。

　　“啥，这么贵！”张秀英吃惊道。

　　“嗯，看着不错。”王耀道。

　　“你哪来的那么多钱？”张秀英道。

　　“买了点草药，而且熬了几服药。”王耀道。

　　“那就能挣三十多万！我也没见那药田的药草少啊？！”

　　“少了，您没仔细看，我上次卖枣、黄精还剩下一点，刚好够。”王耀道。

　　“那钱全花了，用什么买房子？”

　　“会有的，等药草收获了，钱很快就会赚回来的。”王耀道。

　　吃了一顿饭，好不容易将老妈心中的疑虑打消，吃过饭之后，王耀就急匆匆的出门上了南山，生怕自己母亲再问起来，自己说漏了嘴。

　　“老王，我觉得这小子在骗我。”王耀前脚刚出门，张秀英就对饭桌上还在小口喝酒的老伴道。

　　“他哪来的那么多钱？”

　　“没偷没抢就成。”王丰华喝了口酒道。

　　“他是不是在搞传销啊，我可是听说最近有几个人上了南山，还拿着礼品呢。”

　　“搞传销的还得送礼，再说，你儿子整天在山上，怎么搞传销？”

　　“我觉得有鬼！”张秀英道。

　　“什么鬼不鬼的，别胡思乱想，给我盛碗饭。”王丰华端着碗道。

　　“哎，你以前不是挺关心那小子的吗，怎么最近变了？”

　　“让他折腾去吧，只要根不坏就行。”

　　“赶明告诉一下小茹，让她问问。”

　　……

　　“呼，好险啊，差点露馅！”上了南山，王耀松了口气，看着黑夜之中的药田，各种药材长势极好。

　　“看样子得提前收获一批了。”

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，王耀便起床，简单的吃了点东西，然后开始劳作，将昨天买来的种子种到药田之中，浇灌好。

　　然后上山，在寒风之中开始每天的修行。

　　腹中气息流转，如溪流流过周身，带脉已通，他隐隐约觉得，不久之后，还会通一条经脉。

　　自南山之上下来，他便开始准备药田之中种植的药草的收货工作。

　　龙胆、防风、沙参全部是利用根茎作为入药部分的药草，王耀每种都挖了一棵，仔细看了看，然后依照脑海之中现有的知识，又和网络的药材进行了对比，他基本上可以确定，自己种植的这些药草可以收获，而且如果出售的话，应该可以卖出高价，本来他想打电话给那个上一次滕老板，但是考虑到距离上次黄精收获的时间不过三个月，当时那位滕老板来的时候，这些药草还未种上，现在居然可以收获，如此短的时间，这些多年生的草本植物就能够收获、入药，而且几个月的生长效果堪比几年，如此骇人的事情如果传出去，那后果不敢想象。

　　“要不卖给另外一个人？”王耀思忖道。

　　“等等，是否可以卖给药铺呢？”

　　王耀拿着手中的一根沙参根茎，调出了系统面板，然后念头一动。

　　嗖，手中沙参不见，出现在了兑换的小格子里，然后后面是可以兑换的价格——0.1奖励点。

　　可以兑换！这个意外让王耀吃惊、高兴，虽然价格很低。

　　“等等。”王耀在药铺之中寻找，却没有发现沙参。

　　“系统为什么没有沙参？”

　　“暂不提供普通药材。”

　　王耀现在暂时不缺钱，但是缺少奖励点，他索性将药田之中种植的三种药草收获了一小半，然后直接通过药铺直接兑换成了奖励点。

　　他种的不是很多，挖出来的药草全部兑换也不过是五十点的奖励点。

　　忙碌了大半天，下午临近傍晚的时候方才完成，王耀诵读了一会经书，天色暗了便回家吃饭。

　　时光如水，流逝不休。

　　十二月的天气，已经到了该冷的时候了，一轮寒潮来袭，气温骤冷。

　　王耀的母亲已经不止一次劝说，让他回家住，晚上不要在山里，太冷，都被王耀拒绝了，他倒觉得，山里静的很，一点冷，算不得什么。

　　这一日，天空阴暗，不见日光。

　　小村之中，来了访客，车到村南停下，两人下车之后直奔南山，步履匆匆。

　　听到犬吠之声，王耀出了小屋，看到了两位熟人，郭思柔和何启生。这两个人的脸色都不好看，而且上山几乎是小跑了。

　　“拿药能否快些？”一见面，郭思柔就焦急问道。

　　“快些？”王耀稍微有些犯难。

　　“是，我爷爷的身体出了些意外，一个月的时间，太长了。”郭思柔解释道。


第五十三章 风烛残年，无力回天

　　她很着急，因为老人的身体到了一个很危险的地步，那些一直照看诊治的医生们都说了“尽力”二字，同时通知家里做好思想准备。

　　现在是关键时刻，形势危急。

　　其实，她这也是有病乱投医，将最后的希望寄托在眼前这个年轻人的身上，她也曾暗地里想过。

　　“那些专家、大师们都熟手无策的疾病，这个年轻人真能治得好？”

　　“三日之后再来。”王耀思忖了片刻之后道。

　　他现在奖励点有些积累，可以兑换配制一副“培元汤”所需要的“山精”和“归元”，这边刚够不几日，这两位便上门而来，当真算是“缘”，既然如此，那就索性帮他们一次。

　　“还要三日？”郭思柔俏眉微皱。

　　“三日，未必能成。”王耀平静道。

　　虽然这一段时间来，他已经熬制了不少的药物，而且通过自己的学习和系统的醍醐灌顶掌握了不少的相关知识，但是此次有两味灵药在其中，能否成功，效果如何，他也心中没数。而且，熬药，不可急躁。

　　“那就三日，拜托了。”郭思柔和何启生逗留片刻便告辞下山。

　　王耀用积攒下来的奖励点兑换了“山精”和“归元”，而后便又所剩无几。

　　“这就是山精和归元。”

　　王耀看着手中的两味药，都是灵草的根茎，形状和山参有几分相像，只不过一个稍细长，一个却稍粗壮，有纹理、细须，散发着淡淡的香气。

　　他用一日的时间准备好了药草，山柴，看了数遍药方，而后照常诵经、修行。

　　第二日，天气晴朗，阳光算是明媚。

　　忙碌完田间之事，修行，而后王耀开始熬药。

　　核对药方、药材。

　　山柴。

　　古泉水。

　　百草锅。

　　火起，水沸。

　　每一味药的加入时间是不一样的，有些药材需要久炖，其中的药效才能进入药汤之中，有些的时间则要短些，时间过久，那些有效的药效成分则会有所破坏。

　　王耀看着“百草锅”，估算着时间，时不时的加些柴。

　　其实熬药的山柴也是有所讲究的，现在的熬制中药普遍使用天然气，效果其实未必好，山柴本就是植物，以之烧火，暗合自然之道。这就如同烧制陶器一样，一些陶器的烧制需要用特殊的木材，使用天然气是无论如何也无法烧制成功的。

　　火焰燃烧着，水平稳的沸腾，药物之中的药效成分融入到古泉水之中，小屋里弥漫了独特的药香。

　　药材一样一样的放入，不急不缓。

　　人参、灵芝、当归……

　　随着时间的流逝，药锅之中的药汤慢慢地变了颜色。

　　两位灵草也陆续的加入，“山精”在前，它如山参一般，需要一定时间，药效才能够熬出来，“归元”在后，这味药的作用最是不凡，除了本身有着非凡的效力之外，它还能够收拢、调和各种药草的药力。

　　火尚未熄灭。

　　药锅端离。

　　待药汤慢慢降下温来，王耀将这微微有些发红的药汤装入了事先准备好的白瓷瓶中。

　　“培元汤”熬制结束。

　　王耀抬头望了望外面，天色居然已经暗了下来，他刚才太过专注，根本没有看外面的天色变化。

　　这药是否有效，就等待实际的验证了。

　　呼，一副药下来，他似乎又有所收获。

　　这一天，朝阳初升，清晨八点左右，一辆车驶入了宁静的山村，车上下来两个人，急匆匆的进了山。

　　他们来到了药田之中，却未见到王耀的踪迹。

　　只要一只毛色光亮的土狗，冲着他们不停的叫着。

　　“去哪了？！”郭思柔见状焦急的四处看看，那土狗见状就要扑上前去。

　　“小姐，稍安勿躁，我们再等等。”一旁的何启生及时的制止了她。

　　见二人没有进一步的动作，土狗便停止攻击，转而朝着山顶方向叫了几声。

　　“可惜了！”

　　南山之上的一方岩石之上，听到犬吠声的王耀睁开眼睛。

　　“差一点，一脉可通。”

　　从山石之上下来，踏步下山，见到了等在那里的两人。

　　“你们来的好早。”

　　“药好了？”郭思柔道。

　　“好了。”王耀一挥手，那白瓷瓶出现在了手中，还有些温热，郭思柔伸手就要拿。

　　“任务：良药有价。”系统的提示音响起。

　　“果然来了！”王耀暗道一声。

　　“此药价值几何？”

　　“黄金八十两，钱百万。”

　　好贵！

　　听到这个价格，王耀暗叹道，好在已经有了“安神散”在前，他也不至于像最初时候的那般震惊。

　　“郭女士，这药，有价。”虽然不愿意，但是王耀不得不开口。

　　“什么？”郭思柔一愣，“多少钱？”

　　“一百万。”

　　“多少？！”郭思柔愣了一下子，旋即回过神来，“你的银行卡号多少，我马上转账给你。”

　　这点钱，对不少人来说一辈子都未必攒的到，对她而言却不算什么。

　　就这样，王耀的卡里又多了一百万。

　　“还有，这件事，要保密。”王耀又强调了一边。

　　“没问题，我说到做到，这药怎么用？”郭思柔道。

　　“两日之内，分三次温服。”

　　听完之后，郭思柔和何启生带着药急匆匆的离开。

　　汽车，在街道上飞驰，当天上午，他们便乘坐飞机离开齐省，直飞京城。

　　京城之中，某处特殊的医院里，一间特殊的病房，几位医护人员，小心翼翼的照看着一位老人，这老人躺在床上，处于昏迷状态，看上去十分的消瘦，脸上已经满是老年斑，一个词来形容的话便是风烛残年。

　　一个看上去四十多岁的男子守在一旁，神色满是担忧。

　　“陈叔，怎么样？”

　　“尽力维持吧。”那位医生轻声道，“你们得做好准备啊！”

　　“嗯，有劳你们了。”中年男子听后道。

　　他走到病房外，点了根烟，望着窗外，京城的夜色，灯火通明，就在这个时候，一个风韵犹存的中年女子快步走了过来。

　　“怎么样，情况有好转吗？”中年女子关切问道。

　　“没有，还是老样子。”


第五十四章 女中丈夫，当得

　　“我刚刚得到消息，那边的人已经在商量了，这一关，不好过啊！”中年女子道。

　　“是啊，老爷子健在，有些人念着旧情，即使不帮忙，也不会落井下石，老爷子如果撑不下去，可就难说了！”

　　“积极准备吧，大哥呢？”

　　“还在那边，有些人已经急不可耐了。”

　　“哎，如果能够再多撑一个月，哪怕是二十天，事情也会有转机。”女子叹了口气，然后病房里望了望。

　　现在的老爷子对他们而言就是棵大树，虽然已经千疮百孔，眼看着就要倒下，但是只要不倒，那就是象征，那就是震慑，一旦倒下，就是树倒猢狲散，他们这个家族，不说消散，也是泯然众人。

　　就在这两个人谈论的时候，两个人几乎是一阵小跑跑了过来。

　　“思柔，启生，你们怎么来了？”这两个人正是郭思柔和何启生，他们一路马不停蹄的从连山县城赶了过来。

　　“三叔，小姑，爷爷怎么样了？”

　　“还是那样，没有好转，正和刚刚回去。”中年女子道。

　　“我给爷爷求来了一副药。”郭思柔拿出从王耀那里求来的“培元汤”道。

　　“一副药，什么药？”

　　“中药，正和在连山县城住院的时候就是也是那个人配的药治好的。”

　　“思柔，你的心情小姑理解，但是你爷爷现在的病情十分的危机，不像以前，经不起折腾了。”中年女子微微叹了口气道，望着眼前这个自己的侄女，眼神很柔和。

　　“郭书记，我觉得可以试试。”旁边的何启生平静道。

　　“启生？”一旁的中年男子的眼神微微一变，对于何启生的品性他还是很清楚的，按理说如此不知轻重，甚至有些胡闹的话不应该从他的口里说出来才对。

　　“不过试之前可以让两位大师验一下药。”

　　“对，可以李、孙两位大师验一下药。”郭思柔急切道。

　　“也好，那就先请他们验一下药吧。”

　　深夜，一出休息室中，几个人。

　　除了郭思柔、何启生，刚才的那两个中年男女，还有两位六十多岁的老者，看上去精神矍铄，他们眼前的桌上摆放着一个白瓷瓶，里面装的是王耀配置的“培元汤”。

　　两位老者先后以身试药，过了半个小时之后方才问话。

　　“启生，这药是谁配制的？”左首那位稍微瘦些的老者道。

　　“一个不知名的中医。”

　　“药方呢？”右首的老者道。

　　“不知道，但是我们提供了人参、当归、灵芝……”何启生将他提供的药物说了一遍。

　　“两位师叔这药效力如何？”站立在一旁的何启生道。

　　“我们只是试了一点，却是能够感受到一些作用，老首长可以试试，但是初次服用量不能太大。”

　　“能化验出这药的成分吗？”中年男子道。

　　“呵呵，一副不知道药方的中药，想要化验出它全部的成分，没有几年的功夫是不可能的，我们等得起，老首长等不起，这药，不伤人，放心服用吧。”略胖的老者笑着道。

　　“哎，那我们就试试。”

　　躺在病床之上的老人第一次服药的剂量并不大，只有一小酒杯，他服下药之后，起初并没有太过明显的变换，但是两位老者也未离开，而是守在哪里，每隔一段时间就为他号脉。

　　“脉象变得有力了，这是好的兆头。”一个半小时之后，那位为他切脉的略瘦老者起身道。

　　“这些监控仪器上显示的各项体征也有好转。”何启生道。

　　“再给老首长服些。”

　　又是一小杯药剂，这次效果更为明显，老者的手指轻微动了动。

　　“动了，爷爷的手动了。”郭思柔轻声呼喊道。

　　这几个人，连同医护人员，一夜未眠，连服了数次，这服药剂去了一半。

　　第二日清晨，当阳光照进病房的时候，躺在床上的了老人睁开了眼睛，发出了微弱的声音。

　　“思柔？”

　　“爷爷，爷爷，你醒了！？”一旁的郭思柔喜极而泣。

　　满屋子的人，都十分的惊喜，尤其是那两个中年男女，长长的舒了口气。

　　“好一副药啊！”一旁的略瘦的老者叹了口气道。

　　“是啊，真是有些想见见那个人了！”

　　“启生。”

　　“师叔，您有什么吩咐？”何启生十分恭敬道。

　　“这配药的人，能为我们引荐吗？”

　　“对不起，师叔，郭小姐曾经答应过那个人，不打扰他平静的生活，这也是他为我们配药的要求之一。”何启生有些为难道。

　　“噢，想来，他也是喜欢安静的人，也罢，不过我很好奇，他还提了什么要求？”那老者笑着问道。

　　“其它的要求就简单得多了，要我们提供了几味药材，还有，这服药，价值百万。”

　　“当得，莫说一百万，就是一千万，它也当得。”那微胖的老人道。

　　“按理说，喜欢平静的人，不该是爱财之人。”略瘦的老人道。

　　“我倒觉得他并不是把钱看得很重，当日正和中毒的时候也是他提供的药物方才脱险，却未要一分钱，小姐给他五十万，他直接拒绝了，还是要求不打扰他和家人的正常生活，不过最后，要了一个承诺。”

　　“承诺，什么承诺？”

　　“如果他日后有什么需要，小姐就要尽可能的帮助他。”何启生道。

　　“噢，这个承诺可不简单啊，思柔可是女中丈夫，一言九鼎。”

　　“是啊！这一诺，可不简单。”

　　两天之内，一副药用完，老者的身体有了明显的恢复，已经恢复了神志，而且能够简单的说几句话，这可是让全家人十分的高兴，而且让那些一直为他做治疗的医护人员们吃惊不已。

　　只不过在郭思柔的要求之下，他服用了特殊的药物这件事情就只有几个人知道，并且是要保密的。

　　“思柔。”

　　“孙爷爷。”

　　“哎，可能的话，再去求服药。”

　　这两位老者一直跟踪着，观察着，病人的明显变化他们也是看在眼里，这一副药的神奇，让他们叹为观止。


第五十五章 紫雨，乌藤

　　“哎，我马上就去。”

　　郭思柔跟家里人说了声，没有逗留，然后和何启生直飞海曲。

　　远在千里之外的王耀自然不知道自己的这服药引起了怎样的震动。他的生活依旧平静如常。

　　打理药田、诵经、修行。

　　不过接连两个提示，他的两个任务都完成了，并且有了新的任务。

　　两个任务奖励除了奖励点之外，还有一副药方，一包种子。

　　“任务（百草园·二）：十日之内，成功种植三十种草药，其中灵草三种，不得重复。奖励随机，失败惩罚，失去后续任务。”

　　王耀将从连山县城里购买的种子全部种下，同时将系统奖励的种子也选了个合适的位置种下。

　　梨草，这是王耀新获得的灵草种子名称，听上去并无什么特别，不够他在《灵草录》之中找到了这种灵草。

　　梨草：形似蒿，开红花，去痈疽。

　　草药种子全部种下之后，普通的药材还差三种，灵草还差两种。

　　王耀在系统的药铺之中兑换了两种灵草种子种下。

　　这两种灵草都是为了那副药方而准备，那药方名为“通络散”，一个很普通的名字，可活血通淤。

　　听上去普通，可王耀知道这药定然不凡，因为用到了两味灵草。

　　紫雨：活血疏郁，通经络。

　　乌藤：强筋脉。

　　两种灵草种下，剩下的就是普通的药草种子了，想必在连山县城是买不到了，王耀打算从网上买一部分。

　　翻读了一下书籍，对照了自己所知道的，然后罗列了个清单，一天的功夫，他网购了数十种药草的种子，加上地里种植的，足有九十六种之多。

　　这天下午，他正在诵读《自然经》，听到了外面传来了犬吠的声音，知道有人上了山。

　　来人是郭思柔和何启生，他们来的目的自然是求药，“培元汤”。

　　“等二十天。”这是王耀的答复。

　　“不能再快点吗？”郭思柔道。

　　“不能。”王耀摇摇头。

　　虽然获得了一些奖励点，但是购买种子已经去了一半，而且这“百草园”任务，后续只怕还要更多的灵草种子，剩下的奖励点未必能够，少不得要用种植的普通药草来兑换，如此一来，便无多余的奖励点来兑换配制“培元汤”用的“山精”和“归元”，只能等待种下的种子成长。

　　“好，那就二十天，拜托了。”

　　“嗯。”王耀笑着应了声，而后拒绝了郭思柔邀请他一起吃饭的请求。

　　次日，天空下起了小雨，天气愈发寒冷。

　　王耀接到了一个电话，他预订的那辆车已经到了海曲请他过去取车。

　　他看了看天空，打着伞下了山，跟家里人说了一声，然后打车去了镇上的车站，正准备坐公共汽车去海曲，突然意识到一个问题。

　　自己到了海曲，未必能把车开回来！

　　虽然说趁着闲暇的时候拿了驾照，但是，还真没像样的开过车，无奈之下，只好求助朋友。

　　王明宝接到电话之后，二话没说拉着上次一起去的赵永刚开车到了镇上，接着王耀便去了海曲。

　　4S店里，一辆黑色的途锐静静的停在那里。

　　见到王耀三人之后，他们经理亲自出来接待，笑脸相迎。

　　王耀不懂车，另外的两个人看了看，然后开出去转了一圈。

　　车，没问题。

　　毕竟是进口车，价格在那里，一分钱，一分货。

　　王耀痛快的刷卡付款，自然有销售人员忙前忙后，保险之类的都办齐。

　　那经理也看出王耀不是个普通人，问了句需不需要4S店帮忙挂牌。王耀想也没想就答应了，主要是他嫌麻烦。

　　王明宝看着新车出了4S店，上了路。

　　“一百万的车，开着就是不一样。”他叹道。

　　坐着舒服，开着稳健，动力充沛，隔音也好。

　　“要不你也买一辆？”王耀笑着道。

　　“我可没你这么有钱！”王明宝摆摆手道。

　　海曲到连山县城的路刚修没几年，宽阔，而且相当一段距离是有隔离带的单行道，道路上的车也并不是很多。

　　王明宝找了个地方停下，让王耀自己开，他在一旁看着。

　　起步、加速，这车虽然不小，但是很听话，而且没有离合不需要挂挡，省了些麻烦，王耀上手也很快。

　　到了镇上，王耀请他们吃了顿饭，然后把车开回了村里，雨天，油冷，外面没几个人，村里也没留意谁家又多了辆车，但是他的母亲很高兴，乐呵呵的打着伞里外的看了好几遍。

　　王耀从家里呆了些东西，然后上了山，如果夜里还下雨，他就准备在山上自己做点吃，不再下来了。

　　冷雨之中，王耀药田四周的那些树苗随着寒风微微摆动，每株树苗之上都有点点绿色，那是树叶发了芽，而且大部分已经长开，和四周山上一片枯黄形成了鲜明的对比。

　　这不是春日，而且冬天，这是——逆生长！

　　雨是在傍晚时候停的，山风有些大，小屋里很冷，好在王耀通过不断地修行身体素质较之常人高了一倍不止，而且几乎终日在山中，对这点寒冷也并未觉得算什么。

　　次日，天气阴沉，不见日光，山风呼呼直响。

　　王耀照旧打理药田，而后上山修行。

　　坐在山顶岩石之上，因为四周并无遮挡，山风立时大了很多。

　　王耀坐在那，如一方山岩，和身下的岩石融为一体。体外山风呼啸，体内气息流转。

　　《自然经》的经文他已经倒背如流，连日来不断地研究各种经文，让他对其中的奥义的理解也是越来越深，而反过来，对最起初最基本的吐纳、导气之术自然也有了新的认识。

　　不知过了几许，他只觉双臂微振，而后两道温热，去而复归。

　　其实，天空之上，有数缕阳光刺透了云层，照射下来。

　　王耀起身，直觉身体温热，体外的山风似乎小了很多，也不再那么寒冷。

　　上午，大概十点左右，王耀的母亲上了山，说要进趟城，看看王耀的小姨和小舅。

　　王耀母亲姐弟共四人，他二姨早些年随军去了京城，一年之多回来一趟，小姨和小舅都在连山县城，多有来往。


第五十六章 深夜，不寐人

　　“那我陪您去。”

　　“好，我跟你爸说说，让他过来看药田，反正他也不愿意出门。”张秀英乐呵呵的下了山。

　　没过多会功夫，王耀的父亲王丰华不急不慢的上了山。

　　“爸。”

　　“嗯，去吧，这药田要注意点啥？”

　　“没什么，该做的我都做了，就是最近中了不少的药草，那一小片您多留点心。”王耀指了指那种着几种灵草的小片天地道。

　　“知道，路上慢点。”

　　“哎，那我下山了。”

　　目送儿子下山，直到身影不见，王丰华才转过身来，仔细的看着自己儿子种的药草，这都是十二月了，已经入冬，可是却时满园的绿色，这些药草的习性他不知道，可是旁边的那十几株枣树和栗子树他可是打了大半辈子的交到，再熟悉不过，按道理说，到了这个时候，树枝上面的叶子早就该落干净了，只余光秃秃的枝干，可是这附近的十几株树木，叶子是落了一些，但是大部分还在树上，而且依旧是黄绿交替的颜色。

　　这是？

　　他走进了那些刚刚种下了没多久的树苗，看到了其上长出的嫩叶。

　　冬天发芽、长叶，这更让他吃惊。

　　“看样子这小子弄出了了不得东西啊！”王丰华笑着有转了一圈，确定没有什么问题之后就进了小屋。

　　下了山的王耀回到了家里，跟自己老妈收拾了点自己磨的杂粮面，然后出了门，出村的时候，但凡是遇到熟人，王耀的母亲就叫他停下来，她好跟人家打个招呼。

　　看着自己母亲乐呵呵的样子，王耀无奈的摇摇头。

　　“看还有谁敢说我儿子！”张秀英道，那神情，让王耀突然觉得有些愧疚。

　　在村里的这三年，只怕自己的父母没少听风言风语，没少生闷气。

　　“这些事，以后不会在发生了！”

　　因为没有多少驾驶经验，王耀开的并不快，大概二十多分钟到了连山县城，他先是到超市买了些东西。

　　“不用花着这么多钱。”结账的时候，一听那价格，张秀英责备道。

　　“没事，又不是给外人。”王耀笑着道。

　　买完东西，他们母子先是去了王耀小姨家里，他小姨先前在的场子破产了，再加上这几年身体不怎么好，大部分在家里，没什么固定工作。姐妹二人在一起似乎有说不完的话，王耀在一旁笑着端茶倒水。

　　中午的时候，他们留下在张秀梅家里吃了顿饭。

　　下午的时候，王耀又开着车，载着张秀梅姐妹二人去了小舅家，他小舅不在家，但是舅妈在，这次坐的时间并不是很长。

　　到了四点多钟的时候，王耀便开着车和母亲一起回了家，虽然张秀梅打电话一再留他们吃了晚饭再走。

　　回到家中，收拾了一下，早早的吃过晚饭，王耀便是上了南山。

　　连山县城，王耀的小姨家，一家三口正在吃饭。

　　“小耀在家里干什么？”张秀梅的丈夫问道。

　　“种药草啊，怎么了？”

　　“种药草，很赚钱啊，这么快就买车了，那车可不便宜啊！”

　　“嗯，是赚了些钱。”张秀梅道，她可是对王耀当日那一副药要价二十六万的事情记忆犹新，而且她还知道，田远图还真是买了那药，那个价格，一副药就能够换这一辆车了吧？

　　“爸，我哥买的什么车啊？”张秀梅的儿子好奇的问道。

　　“途观。”张秀梅道，“我们院里就有三辆呢。”

　　“那可是不是途观。”

　　“那是啥，我看着一样啊，就是配置高点吧？”张秀梅好奇道。

　　“呵呵。”他的丈夫笑了笑，中午回来的时候，他看了那车一眼，初一看，还真有些像，但是细一看，却完全不同，那可是差了两三倍的价格啊！

　　夜色渐渐深了，山中的风越发的冷了。

　　王耀躺在床上，盖着厚被，手里拿着一卷《黄庭经》。

　　屋外的远处，突然出现了一道黑影。

　　听到动静的三鲜一下子从狗窝里窜了出来，望着声音传来的方向，低声吠了起来。

　　“嗯？”屋里的王耀急忙起身，穿好衣服下床出屋。

　　嗖，一个东西扔了进来，飞向小屋的玻璃。

　　王耀眼睛微微一眯，似乎看到了飞来的东西，伸手一握，那飞来之物落入了手中，是块石头。

　　“呵呵！”

　　王耀望着那个黑夜之中的人，只觉得他的行为让人生气又好笑。

　　大半夜的，自己不睡觉，跑到这山上捣乱，所图不过是为了让王耀无法顺利的在南山继续待下去，放弃对南山的承包权，但是使用的这种手段实在低级的很，如同孩童一般。

　　他身旁的三鲜作势就要扑过去。

　　“三鲜，在这里看家。”

　　王耀望着那个还没准备离开的人影，他这段时间来诵读道经，追求其中那份淡泊宁静是不假，但不代表他没有脾气，任人欺负道头上来。

　　嗖，有一块石头又扔了过来，王耀照旧伸手接住。

　　这连续的修行，再加以每日饮那古泉水，他五感超凡，夜间也能视物，虽然比不上白昼那般清晰，但也相去不远了，而且身体的反应的速度可不是一般的快。

　　“卧槽！”

　　接连两次失手，那个晚上不睡觉，过来捣乱的人有些吃惊了。

　　“让我看看你是谁吧！”

　　王耀迈腿朝着那人飞奔而去，在这黑夜里，在这遍地是药草和树木的药田之中，却是看的一清二楚，躲开了药草，避开了树苗，如履平地，速度惊人。

　　“不好，我跑！”

　　那人转身就跑，但是他哪比得上王耀速度快，眼看着就要被追上了，不远处的土领上突然又出现了一个人，在黑夜里，照着王耀就是一石头，王耀急忙闪躲，抬头一望，发现了那人。

　　“还有帮凶？！”

　　他俯身拾起两块石头，腹内气息流转，通达于手臂之上，对着不远处土领之上那个正转身准备离开的人就扔了过去。

　　啊，一声惨叫。

　　接着有对另外一个跑的比较远的人一石头，也是一声惨叫，那个人一个踉跄，险些扑到在地上。

　　王耀正准备追上去，看看是谁，却突然停住了脚步，转身望着不远处的药田和小屋。


第五十七章 这钱，烫手

　　“该不会还有第三个人吧？”

　　就是这片刻的失神和犹豫，那两个人逃远了。

　　“半夜三更，深山里，自求多福吧！”

　　王耀望着消失的两个人，这事他可不打算就这么算了，有些人，不给点颜色看看，他还以为别人软弱好欺，只会更加肆无忌惮，蹬鼻子上脸！

　　第二天，他在忙完药田里的事情，修行完毕之后，跟家里的母亲说了一声，让她上山帮忙照看一下药田，然后开着车出了村子，到镇上一趟，然后直接开着车来到了村委会。

　　几个村委都在，见王耀来了很热情。

　　他们一个个精明着呢，能干村委，平日里发生了什么事，他们总能够第一时间知道，这些日子里，可是有些人进了这个小村，开的不是一般的车，这些人进村之后的目的地都是惊人的统一，南山之上，那间小屋，眼前的这个年轻人。这就足以说明他的不凡。

　　对于这些人，王耀十分的恭敬的问好，屋子里在座的都是他的长辈。

　　“小耀，有什么事吗？”王建黎笑着道。

　　“叔，我跟村里定的包山合同之中提到，除了包山款项之外，每年还再多给村里两万块钱是吧？”王耀道。

　　“嗯，没错。”

　　“这是四万，这两年的。”王耀拿出了四万块钱放在了王建黎身前的桌子上。

　　“这？！”屋子里的几个人望着桌上的钱愣住了。

　　换做是其他的承包人，无论是包山还是租地，那承包款是能推就推，能赖就赖，眼前这个后生一把拿上了四十万不说，这有主动拿出了四万块钱，这些钱可是和那包山款不同，纯属个人的捐助，怎么个花法，可是纯粹有他们几个人决定。王家庄不同于其他的村庄，没有什么资源，而且四面是山，地理位置也不好，想卖地，也没人买，这一年多出来两万块钱，对于村委而言也不是个小数。

　　“怎么了，叔，这钱不要了？”

　　“呵呵，要！”王建黎朗声笑着道，然后示意会计过数之后把钱收好。

　　这眼看着到了年底了，送上门来的钱，哪有不要的。

　　“小耀，还有其它的事吧？”王建黎笑着道。

　　都是四十多岁的人，见过的事也多了，他知道今天王耀来肯定不单单是送这四万块钱这么简单，否则为什么早不来晚不来，单瞅着今天这个时间来。

　　“还真有事得麻烦村里。”王耀笑着道。

　　“什么事，坐下说。”王建黎指着一旁的沙发道。

　　“我觉得村里的治安工作要加强。”

　　“嗯？！”屋里的几个人听到这里身体不由得都坐直了，很明显，这个后生是话里有话啊！

　　“怎么回事？！”王建黎脸色微变。

　　“有人恶意破坏我的药田，而且不一次。”王耀正色道，“这事，我觉得村里应该管管。”

　　“果然，这钱送的有门道，有些烫手啊！”屋里的几个人暗道。

　　最近村里发生的事情，他们都清楚的很，其中谈论最多的一件事就是王耀和他承包的南山，不少人都说南山的风水好，种什么长什么，王耀就是靠这个发的才，没看到车都买上了，还有人说他在城里已经买了好几套房子。

　　对于这些说法，他们几个人是不信的，南山风水好，那为什么以前种什么都不爱长，难道就适合种草药？！说王耀赚了钱，这个可能不假，但是绝对没有在城里买了好几套房子那么多，这要少那样，前些日子就不会有他因为赚不到钱，想不开跳河自杀的传言。

　　有些人，看不得别人挣钱，自己眼红，自然要挑唆些事。

　　这些人，他们几个人心里也有数，只是碍于一个村，而且沾亲带故的，也算不上什么上纲上线的事，也就没管，但是现在发展到破坏药田，这可就是个大事了！

　　“这事，村里会尽快调查，给你一个答复。”王建黎道。

　　“好，那我回家等消息，如果太为难，我再想别的办法。”王耀道。

　　事情说完之后，王耀便没再逗留，直接离开了。

　　他走之后，房间中的几个人都点上了烟，没人说话。

　　“都说说吧。”王建黎率先开口道。

　　“这事，做得不对！”村主任道。

　　“可不是，眼红，乱说也就罢了，咋还动手了呢！”会计道。

　　“就那么几个人，问问就知道了。”联防队长沉声道。

　　“先查查监控，对那几个人重点问问，这事建刚去办，抓紧时间，这个后生搞不好还有后手。”王建黎道。

　　“哎！”

　　这事说完之后，王耀就回了家，放下车，然后上了南山。

　　“哎，儿子，妈问你个事？”他一进屋，张秀英就笑着道。

　　“什么事啊？”

　　“你说你这些药草和那些树都是浇了什么微生物肥料是吧？”

　　“啊，怎么了？”

　　“那你再想办法买些吧，你看这些树用了之后冬天都不掉叶子，要是庄稼用了是不是冬天也能接着长啊，东边你婶还向我打听这事呢。”张秀英道，提起这事，她可是有些自豪，但是也没敢把话说死了，生怕自己的儿子犯难。

　　王耀一听，知道自己又得编了。

　　这片药田，早已经开始显现出来它的神奇，而且随着时间推移，它就好似云幕之后的月亮，黄沙之中的黄金，终将光华耀眼。

　　“到时候，自己又该用什么理由来解释呢？”

　　“小耀，想什么呢？妈问你话呢。”看着自己儿子有些入神，张秀英轻声问道。

　　“妈，那种东西，很贵的，几千块钱买不了几斤，这也就是弄来点我试试，人家主要用在蔬菜大棚、无土栽培上面。”王耀脑瓜飞转，迅速的想到一个还算是合适的理由。

　　“那么贵啊？！”张秀英一听吓一跳，“那一亩地得使多少钱的？！”

　　“一方面是贵，另一方面，人家这事高科技产品，不够卖的，这事啊，您就别跟别人这么说，以后也别再提这事，免得我犯难。”王耀道。

　　“好。”一听自己儿子犯难，张秀英便寻思着以后不管谁问这事直接回绝，就说自己不知道。


第五十八章 安时处顺

　　“这里交给我了，您回家歇着吧。”

　　坐在屋里，沏上一杯茶，望着屋外满园的绿色，顿觉舒心惬意。

　　王耀现在是越来越喜欢这种恬静的田园生活了。

　　第二日，他从网络之上够买的药草种子到了，他没有急着种下，而是根据现在已经开垦出来的地方仔细的做了规划，毕竟是几十种的中药材，他将土地分成了大概两见方左右的格子，然后准备每格斗种植上不同的药草种子，这样的话，即使种上一百种一草，一亩地也足够了。

　　规划好之后，他先是补种了一些，加上前几天种下的，一共三十种，刚好补够任务所需要的数量，然后就是细心的浇灌，随着种植药草数量越来越多，他越发觉得自己的古泉水的数量不够了，而且以后药田的规模肯定会越来越大的。

　　“要是能多些就好了！”

　　他又仔细看了看自己种下的两种灵草，紫雨和乌藤，前者的种植环境并无什么特殊要求，但是出于安全方面的考虑，王耀向它种植到了靠近小屋的地方，在这附近的药田他都有意识的空着，为的就是为以后可能陆续得到的灵草留出空余的地方来，而乌藤的要求就特殊一些，它是藤类，不能直立生长，只能依附其它的物体，而且这是灵草，有些特殊的要求，需要依附有生命的植物，因此他将这些乌藤的种子种在了最近的几株枣树之下。

　　解毒草、月花草、山精、归元、紫雨、乌藤，到现在为止他已经种植了六种灵草，也有一定的经验，这些虽然同属灵草，但是生长的速度却不尽相同，有快有慢。

　　每种灵草的生长过程他都用一个本子记录了下来，虽然有《灵草录》但是他觉得其中有些东西未必和实际相同。

　　当他忙完的时候，天色也暗了下来，收拾好东西，锁好门，下山吃饭，在下山的途中，他接到了大众4S店的电话，上午的时候，昨天他就接到过对方的电话，说是有几个比较好的车牌号发放出来了，他帮忙选了一个，王耀一听觉得也不错，就定下来了。今天打电话让他明天去办理一下相关的手续。

　　“好，麻烦你了。”王耀挂了电话，回到家里，吃饭的时候跟家里说了一声。

　　“你自己去吗，海曲离着可比较远，要不找个人和你一块去吧？”

　　“没事，不是有导航吗，再说了，我也去过一次。”

　　“一次能做啥，要不让你姐跟你去一趟！”张秀英不放心道。

　　“她还得上班呢。”

　　“那就让明宝跟你去趟。”

　　“人家还得看门头，做买卖呢，哪那么多的闲工夫陪我。”王耀笑着道，但是最后实在拗不过，只得答应明天约个人一起去。

　　进入冬天之后，黑夜变得很漫长，天亮的夜晚。

　　王耀在山中的小屋里，睡之前总是习惯性躺在床上看会书。只是今天晚上关上灯之后，躺在床上，想了一些事。

　　“现在自己有了这套系统，包了山，种了田，会制药，赚了钱、买了车，如果想的话，随时可以在城里买上几套房，往日里的追求，遥不可及的事，都变成了现实，而且可以变得更加美好。接下来，自己该做些什么？利用这套系统，赚上几辈子都花不完的钱，还是成为一个名震天下的药师？”

　　安时处顺。

　　他的脑海之中突然出现了《南华经》之中的这四个字。

　　“自己想要的是恬静的自然生活，名、利，有也罢，无也罢，来也好，去也好，就顺其自然，至于这系统以及它带来的诸般变化，也就顺其自然吧。”

　　想了诸般事情，而后顿觉自己对往日里诵读的那些道经的感悟似乎有进了一层。

　　不知不觉进入了梦乡。

　　第二天，打理药田，登山修行，然后下山，开车去海曲挂牌。

　　“路上慢点，别忘了叫人跟你一起去。”张秀英还不忘叮嘱一句。

　　“知道了妈，山上的是就麻烦您了。”

　　“嗯，放心。”

　　王耀开着车，并没打算再叫其他的人陪自己，而是自己直接去海曲那边，本身车上就要导航，路上也宽阔，他开的并不快，顺利的来到了买车的地方。

　　这家店的经理亲自接待了他，然后和他一起去取了车牌，装在汽车上，顺便拿了行驶证，办完这些手续之后不过是中午，那经理还热情的邀请王耀一起吃饭。

　　“一起吃饭行，但是得我请你。”

　　本来他就想请人家一起吃个，毕竟这跟着忙前忙后的，而且这个经理貌似还选了个不错的车牌号，虽然不是顺子、豹子号，但是也不是一般的车牌号，都说现在是电脑选号，但是里面还是有些门道的。没想到对方先开口了，弄得他都不太好意思。

　　“成。”最后那经理笑着道，主要是想结识王耀这个人。

　　两个人就在附近选了个地方，海曲市靠海，海鲜不少，要了几个海鲜菜，因为王耀开车，所以没喝酒，一顿饭，没吃多长时间，也没花多少钱。

　　吃过饭之后，王耀便和那个经理告别，开着车回家。

　　刚回家，把车停好，一个电话就打了过来，是王明宝。

　　“喂，明宝。”

　　“在家？”

　　“嗯。”

　　“那我去南山找你。”

　　“好。”

　　王耀上了南山没多久，王明宝也跟着上了山。

　　“尝尝这茶怎么样？”

　　茶是好茶，祁门红茶，上次田远图来留下的，王耀这些日子也喝过一些，就算他这种不懂茶的人也能够喝得出来，这茶的确是好茶。

　　“好喝，这是什么茶啊？”王明宝喝了口赞道。

　　“好茶就拿回去喝。”王耀去拿了一小桶递给他，这两盒茶，一共八小桶，他直接拿了一盒放在家里，让父母喝，剩下的留在了山上，这几日他也喝了不少。

　　“祁门红茶，这茶可是很有名，不便宜，行啊，你是越来越会享受了！”王明宝看着那一小桶茶笑着道。

　　“回家有事？”

　　“我听说，村里还些人不开眼。”王明宝放下茶杯道。

　　“你来就是为这事啊？”王耀听后微微一怔，旋即心中一暖，这就是所谓的“哥们”。


第五十九章 三叶草，百年参

　　“这事，我找过村里了，先让他们处理吧。”王耀笑着道。

　　“他们？村里那几个赖皮，你指望村里处理？”王明宝吃惊道。

　　每个村，都有那么几个刺头，不说是横行乡里，但是却没人愿意和他们打交道，躲着他们，生怕惹上麻烦。王家庄里也有这么两三个人，村里人没人不烦他们，闲着没事就知道到处惹事，平日里手脚还不干净，没少干些偷鸡摸狗的事，村委做过几次工作，结果人家根本不理，反倒是把去做工作的村主任气了个不轻，但是，这些人也有怕的，他们怕的人此时就坐在王耀的对面。

　　对于这样的人，王明宝从来不会做什么动之以情、晓之以理这样的事情，就是一个字“打”，在村里碰着就打，远远地望着冲过去就打，堵在家里打，打的呜哇乱叫，跪地求饶，这几个人实在是挨不过，他们也找过村里，村里才不管呢，巴不得有人教训他们。最后实在不行他们直接找派出所，结果因为往日里那些偷鸡摸狗的事被教育了一顿，谁让人家有个能说话的爹呢！

　　对于这些人，王明宝的指导思想就是“打，打到服，打到怕，打到见了面浑身烂哆嗦！”有相当的一段时间，那几个人见着远远地见着王明宝就跑，真跑，生怕跑慢了再挨顿揍。

　　“想等等吧，他们不管，再说。”

　　“待会我去问问，是谁皮痒了！”王明宝道。

　　他这人讲义气，对朋友没得说，平日里还是尊老爱幼的，在村里风评极好，但是对于那些泼皮无赖，他始终保持着那一准则。

　　“你城里的买卖怎么样啊？”

　　“还成，最近城里房地产项目多，搞装修的也多，买卖还算不错。”

　　“我姐那呢，那个家伙还缠着她？”

　　“嗯，还没死心，你也别担心，我那哥们正盯着他呢！”王明宝道。

　　在王耀这呆了一段时间之后，王明宝便告辞离开。

　　天边的太阳慢慢的落下山头，诵读了几遍经文之后，王耀来到围着药田转了一遍，然后在那十几株大树之下停住，这些栗子树、枣树，即使到了冬季，叶子仍旧保留了大半，好似不惧严寒，准备在这冬季在窜一把一般。这树下有王耀种下的人参，此时也已经长出了叶子，一株三片叶，立在树下，风中。

　　“不要急，慢慢长。”

　　次日，清晨，王耀听到了系统的提示。

　　“任务（百草园·二）：十日之内，成功种植三十种草药，其中灵草三种，不得重复。完成，奖励药方一副。”

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”

　　“升级。”王耀没想到居然又达到升级的条件了，这也算是意外之喜。

　　人物等级：3。

　　职业等级：菜鸟（好吧，你快熟了）

　　药草种植：

　　等级：2（初级）你能种植药草，而且略有心得。

　　升级之后，最直接的奖励是一个技能点，这非常的宝贵，想要学习技能树上那诸般神奇的能力，就要使用技能点。

　　“用在哪里呢？”

　　两条路，一为医术，一为药术，两者虽然分开，实则一体，缺一不可。

　　选医术，应当是“望闻问诊”之中的“问”；选药术，却不知道是何种能力，犹豫了一下，王耀选择了药术。

　　顿时间，脑袋轰的一下子，如遭重击，又是熟悉的感觉，醍醐灌顶一般，顷刻之间他的脑海之中多了大量的知识，是药材的知识，什么样的药材，还有什么样的药效，该如何使用。

　　呼，好在早有心理准备，恢复过来的王耀抬头望了望药田之中自己种的这些药草，直觉对它们更加熟悉，不但是生长特性，还有药效，副作用，什么人能用，什么人不能用，都牢牢地印在自己的脑子里。

　　他发现自己貌似正在朝着人形《本草纲目》的方向发展着。

　　除了这些之外，另外有变化的地方便是“药铺”，能够提供的药草多了几种，药方多了几副，但是价格依旧吓人，让王耀望而止步。

　　而最让他欣喜的是，古泉水的量由一天一桶便为一天三桶。

　　“真是太好了！”

　　王耀正为这一大片扩展起来的药田无法顺利的浇灌的时候，这个奖励就来了，典型的瞌睡送枕头，这个系统并不总是那么坑啊！

　　近千里之外的济州，一处别墅之中，两个中年男子，一个长相颇为阳刚，另外一位则是儒雅一些。

　　“远图，你说的是真的？”

　　“我们相识这么些年，我什么时候骗过你。”这个说话的人正是田远图。

　　“那就麻烦你帮我问问。”

　　“嗯，当年读书的时候可没少受阿姨照顾，这事，我自然好全力而为。”

　　“如果没有意外的话，我的调动应该也快定下了，十有八九就是那里了！”那个儒雅的男子道。

　　“噢，那也不算坏。”

　　“嗯。”

　　……

　　屋外的天空有些阴沉，一阵风吹过，居然落下了零星的雪花。

　　王耀拿着一本《南华经》，桌上泡着一本红茶，默默地诵读着，体味着古代先贤那悠远的精神意境。

　　叮铃铃，嗡，桌上的手机突然响了起来。

　　王耀放下书，拿起来一看，电话号码显示的是杨明，他曾经同学，在连山县城见过几次。

　　“喂，杨明。”

　　“老同学，忙什么呢？”电话那头传来杨明的笑声。

　　“在家里，有事？”

　　“是这样，快到年底了，不少同学也都回来了，我约了大家一起聚聚，你也一起来吧？”

　　同学聚会？

　　“我最近还有些事吗，只怕是……”

　　王耀思索了片刻之后道，自从上了大学，他们这些初中、高中的同学几乎每年回来都聚一聚，刚开始的时候挺好，坐在一起聊聊天，联络一下感情，说说未来的打算，彼此之间还算是纯粹的同学友谊。但是渐渐的，这同学聚会的味道变了，变成了某些人的炫耀场所，变成某些同学拉关系、做买卖的地方，从那之后，王耀对这种聚会就隐隐有些排斥了。


第六十章 心如止水，大浪滔天

　　“别啊，别的同学可都说好，你这可太不给面子了！”电话那头的杨明笑着道。

　　“那你个我发个地址和时间吧，如果能赶得上，我就过去。”王耀道。

　　“成，你可一定得来了，有美女噢！”

　　“呵呵。”王耀笑着挂了电话，然后摇了摇头。

　　电话挂了没多久便有一条短信发到了他的手机之上，上面是同学聚会的时间和地点。

　　这天晚上，吃过晚饭，就在王耀准备上山的时候，意外的来了一个客人，村支书——王建黎。

　　“小耀，又上山啊？”

　　“叔，快请屋里坐。”

　　把人请进了屋，王建黎和王耀的父母到了招呼。

　　“有啥事吗？”张秀英道。

　　“我来小耀。”王建黎指了指王耀道。

　　“找我，什么事啊？”王耀听后问道。

　　“你劝劝明宝吧？”王建黎点了根烟道。

　　“明宝，他怎么了？”王耀吃惊道。

　　“今天上午，他在路上碰到了善发，也不知道什么原因，直接上去就是一顿打，下午又碰到了，然后又是一顿打，现在善发还在我家里躲着呢！”王建黎道。

　　对于王明宝这个年轻人，他还是很看好的，都给礼貌，知进退，没有因为又一个当副镇长的父亲就在村里横行，但是他的脾气实在是有些冲，而且一旦犯起拗脾气来，那是根本不听劝，不过，他倒是知道，王耀和他从小一块长大，他的话，对方十有八九要听的，而且搞不好，这个王明宝就是为了王耀药田的是才主动找那个家伙的事。

　　“这事啊，我会劝劝他的！”王耀听后笑着道，没想到，自己这个哥们的性子还是这么冲。

　　“嗯，你抓紧啊，还有一个在外面亲戚家里，听到这事都不敢回村了，他们可有些日子没这么担惊受怕了！”王建黎笑着道。

　　王明宝这段时间外面的生意越做越好，在村里的时间越来越少，那些人就像破车子一样，一段时间没人收拾他们便又蹦哒起来，没想到这个“煞星”又动手了。

　　“还有一件事情，县里有一个副县长到了位置了，镇上的镇长位置可能要动一动，明宝的父亲有转正的可能，这个时候最好还是不要出乱子的好。”王建黎又多说了一句话，按道理，这种官场上的道道，他本来是不会轻易和这些年轻的后生说的，特别是这些在村里的后生，但是通过几次接触，他便越发觉得眼前这个坐在自己身前的年轻人的不一般，就算是他不进入官场，将来的成就也定然非凡，这行事情，对他说一说，也未尝不可。

　　“这事，我知道了！”听到这件事情，王耀自然上心了，毕竟关系到王明宝父亲的前程，可不能因为自己这点小事出了岔子。

　　说完正事，王建黎有多坐了会，聊了些其它的事情，然后离开，王耀也紧跟着出来门上了山，平日里，晚饭的时候，他总是尽可能的缩短时间，有些时候索性不下山，就是下山，小屋里也开着灯，就怕有心人这个时候上去捣乱。

　　“那些小树苗如果再长粗点就好了！”

　　王耀回到山上之后就给王明宝打了一个电话，嘱咐了一番，让他这些日子收敛一点，至于村里的这点事，说实话，他还没有太过在意，否则他可以心静如止水，也可以如大浪滔天！

　　随着时间的推移，天气越发寒冷了。

　　“长得还是有些慢啊！”王耀看着自己种下去的“山精”和“归元”，这两种灵药的生长速度比自己想象的要慢，现在的两种灵草叶子尚未完全长开，而且和“月华草”和“解毒草”这两种使用叶作为入药部分的灵药不同，这两种需要的是根，生长的速度比叶子更慢，而且慢的多。

　　“照着速度下去的话，那副培元汤只怕是无法再约定的时间之内完成了。”

　　王耀调出系统，查看了一下，发现这几次任务下来积攒的奖励点又可以兑换用来熬制“培元汤”所需要的那两味“灵药”，有估算了一下时间，他索性直接兑换了“山精”和“归元”，准备为郭思柔的爷爷熬制“培元汤”。

　　千里之外的京城，一处高干病房之中，几个人围坐在病床前，病床上躺着的是一个干瘦的老人，气色不是很好。

　　“爸，您感觉好些了吗？”一个看上去四十多岁，身材微微有些发福的儒雅男子轻声问道。

　　“你们都没事可做了？一个个身居要职，手上得有多少事情要忙，居然在这里呆了一整天，你们这样看着我，我的病就好了？！”面对满屋子的子女，老者没有丝毫的愉快和欣喜，反倒有些怒气，虽然因为身体尚未恢复的缘故，他的声音不是很大，但是围坐在病床四周的几个人却是一个个噤若寒蝉。

　　“爸，您没事，我们就放心了。”一个稍年轻些的中年男子道。

　　“是放心了，那些人看在我这个老不死还没死的面子上，有些事情就会留些余地，你们现在处境会变得好很多，是不是？”这位老者语气越发严厉起来。

　　“爸……”那风韵犹存的中年女子轻声道。

　　“哎！”老者叹了口气。

　　“我早晚会死，就算是拖了思柔的福，再多撑个一年半载又有什么用，你们真正要做的是在其位谋其政，为官要堂堂正正，阳谋为主，阴谋为辅，你们啊，被权力迷惑了，蒙蔽了，本末倒置！”

　　“爸，我们知道。”

　　“你们知道什么，回去好好工作，管好你们自己的事，不要上蹿下跳，上面的人还没瞎呢！这里有医生，我如果有事，自然会通知你们。”老人生气的拍了一下床板道。

　　“是。”

　　几个人陆续的离开了病房，他们离开没多久，一个漂亮的年轻女子便进了病房之中。

　　“爷爷，您感觉好些了吗？”女子手中拿着一个保温桶，“我刚刚为你熬了鸡汤。”

　　其实，照这位老人的身份，在这样的病房，他想吃什么东西，不过是一句话的事情，自然会有人为他准备好，不用亲自动手。


第六十一章 山泉之水，胜在天然

　　“好多了，还是我的乖孙女好啊，懂事，不惹我生气。”老者脸上露出笑容，目光也柔和了下来，完全是一个慈祥的长辈，和刚才完全判若两人。

　　“我喂您喝点鸡汤。”郭思柔喂老人喝了一小碗鸡汤。

　　“爷爷，何叔应该很快就会把第二副药带过来了，到时候，您的身体会越来越好的。”郭思柔笑着道。

　　“哎，爷爷得好好谢谢思柔啊！”老者笑着摸了摸女子的秀发。

　　“只要爷爷的身体好就行。”郭思柔道，“也得谢谢那个药师。”

　　“药师，你提到的那个年轻人？”老者道。

　　“嗯，何叔说他很厉害，种了不少的药草，而且还会五行阵呢！”

　　“噢，五行阵，有些年没见过那种东西了，爷爷倒是很想见见这个有意思的年轻人！”其实，这位老者从听到自家孙女提到这药是来自那个年轻人之后就动了一些念头，虽然他口口声声说自己迟早会死，但是还是想多活一段时间，人越老便越畏惧死亡，况且，骂归骂，他还是有些担心自己的那几个孩子。

　　“我也想带他过来为您诊治，但是在求他救正和的时候就答应过，不破坏他平静的生活，而且，就算是强求他来，也未必会为您治病。”郭思柔道。

　　“对，你说的很多，人要言而有信！”

　　……

　　南山之上，小屋之内。

　　一堆火，一口锅，药香袅袅。

　　王耀专注的熬着药。

　　他从系统之中兑换出了“山精”和“归元”，准备充分之后，然后开始熬制“培元汤”。

　　不急不慢，小火慢炖。

　　其实熬药的过程也是一种别样的享受，试想，将数种不同的中药材汇合在一起，然后慢慢地熬制，最终就能够获得治病救人的汤药，这是很有成就感的事情。

　　这一次，没有什么意外，王耀顺利熬制出了一副“培元汤”。

　　出了熬药之外，他又种下了一种灵草。

　　寒霜：夏眠冬长，性阴凉，清热取火。

　　百草园系列任务之中的第二个任务之中要求他种植三种灵草，而他先前已经种下的“紫雨”和“乌藤”居然也可以算入其中，这让他有些高兴，也就是只需要在种植一种即可，于是他选择了这种灵草，主要是现在是冬季，非常适合这种灵草生长。

　　又过了两日之后，他再次收到了系统的提示。

　　“任务（百草园·二）：十日之内，成功种植三十种草药，其中灵草三种，不得重复。完成，奖励药草种子一包。”

　　“任务（百草园·三）：三十日之内，成功种植百种药草，灵药数量不少于七种（含任务一、二种植的药草）。奖励《灵草录·下》，药方一副，药草种子一包，技能点一个。”

　　系列任务的奖励果然足够丰厚。

　　“好在，我有所准备。”

　　王耀已经采购了足够的普通药草的种子，但是灵草是无法购买的，只能通过系统的药铺兑换。

　　这些药草种下去之后，刚刚开垦出来的药田就不显的那么空的慌了。

　　每种药材的种子王耀中的并不是很多，不过几十株，这些药材，他不准备继续销售了，而是准备自己配置药物使用，他花了三天的时间种好了普通药材的种子，剩下的便是几种灵草，但是他没有急着行动，而是想选一些有针对性的灵草。

　　就在天气越发寒冷，已经接近十二月底的时候，何启生上了南山，没有空手，而是带了一点礼物。

　　两提酒，飞天茅台；两条烟，黄鹤楼。

　　其实，这些东西他不是买给王耀的，因为通过几次接触，他推测，眼前这个年轻人应该不饮酒也不抽烟，但是他却稍微打听过他家里的消息，他的父亲平日里好喝酒口，而且喜抽烟，这些东西，是送给王耀的父亲的。

　　“这些东西，我不能要。”王耀道。

　　“我这都带到了山上了，再拿下去多沉啊，你不要，送人好了。”何启生笑着道。

　　“下不为例！”王耀听后也没再过多的计较。

　　“药好了？”

　　“好了。”王耀一转手，白色的瓷瓶出现在手中，尚且温热。

　　“我马上转账。”何启生双手接过药来，极为慎重。

　　京城发生的事情，他再清楚不过，一副药，将那位病重陷入昏迷，几近是油尽灯枯的老首长硬生生的从死亡的边缘拖了回来，转危为安，而且气色已经明显的好转了，这一副药，千金不换！

　　王耀听到口袋之中的手机响了一声，知道应该是钱到账了，他也就没再细看。

　　“郭小姐爷爷的病好些了吗？”

　　“好了很多，这是万分感谢你。”

　　何启生十分真诚道，他对老首长，那可是有感情的，而且他太清楚老首长能够熬过这一关的意义了，过了这段紧张的时期，这棵大树在相当的一段时间之内是不会有问题的。

　　“那就好。”

　　“进屋，喝杯茶吧。”

　　“那就打扰了！”何启生十分的客气。

　　小屋里面收拾的很齐整，普通的木桌之上一个普通的白瓷茶壶，几个白瓷茶杯，刷的非常干净，坐的是普通的马扎。

　　王耀下的田远图送来的祁门红茶，水是古泉水。

　　“祁门红茶？”一看那茶桶，何启生便知道这茶定然价格不菲。

　　红茶之中，以祁门红茶为尊。

　　“对，朋友送的。”王耀笑着道。

　　“你这生活真是惬意啊，如同山野隐士一般，让人羡慕。”何启生赞叹道。

　　“过奖了，喝茶。”

　　“谢谢。”何启生端起茶杯喝了一口。

　　香气浓郁，滋味醇厚，回味隽永。

　　“好茶！”他不禁赞叹道，祁门红茶他不是没有喝过，但是这般滋味却是头一次品尝。

　　香茗、美酒，各有特点，有些日嗜酒如命，有些却喜欢品茗。

　　王耀也不言语，只是笑了笑。

　　“这茶好，这水也好！”何启生道，单纯的祁门红茶只怕还无法达到这种程度，如此滋味，那泡茶用的水也有一半的功劳。

　　“山泉之水，胜在天然。”


第六十二章 这茶，不赖

　　何启生在小屋之内逗留了二十分钟左右的时间，和王耀聊的也和愉快，虽然他还想再多呆一会，但是京城之中的老首长还等着自己，所以他只得起身告辞。

　　“谢谢你的款待，期待着与你的下次见面。”

　　“好。”

　　何启生带着从王耀这里获得的“培元汤”离开，下山而去，直奔京城。

　　下午，太阳微微有些慵懒。

　　泡一杯茶，品一卷书，悠然自得。

　　就在王耀享受这种安静的生活的时候，突然一声聒噪。

　　“小耀子，我来了！”

　　哎，听到这个声音，王耀一声叹息，揉了揉额头。

　　“姐。”

　　“哎。”王茹乐呵呵的进了屋，“咦，你这表情是什么意思？”

　　“没事，你怎么来了？”

　　“今天明天是周末，我请假早走了一会，行啊，居然买车了，还买了辆途观，为什么不告诉我？！”王茹道。

　　“嗯，我觉得吧，你周六周日有时间的话，不如在城里，赶紧把你的人生大事解决了，家里的事呢，有我，暂时不用你操心！”

　　“什么意思，你小子长本事了，居然教训起你姐来了，胆挺肥啊！？”王茹撸起了袖子上来就要拧王耀的耳朵。

　　“姐，你淑女点，你这样谁敢要你！”

　　“你这还看书呢，什么书啊？《南华经》、《黄庭经》、《道德经》，不是你要干吗，出家啊？！”王茹走到桌边发了一下放在桌上的那几本经书，眼睛瞪得老大。

　　“闲着无事的时候看看，我暂时还没有出家的念头，谢谢。”

　　“愣着干什么，还不给我倒水。”王茹道。

　　“喳！”

　　王耀为老姐沏了一壶茶，祁门红茶。

　　“咦，这茶不赖啊！”王茹喝了一口叹道。

　　“你这还有什么好东西，赶紧拿出来。”

　　“没了。”王耀道。

　　“没了，不能吧？”王茹放下茶杯四下一望，然后看到了角落里的那两提酒，还有两条烟，起身就过去，“这是什么？”

　　“茅台！黄鹤楼！”王茹一愣。

　　对于车她平日里不太注意，以至于傻傻的，途锐、途观分不清楚，但是对于酒和烟，她可是知道一些，尤其是这些名烟名酒，眼前的这两提酒和两条烟估计得几千块钱。

　　“这不会是假的吧？！”王茹望着眼前的烟酒呆了片刻之后蹦出这么一句话来。

　　“朋友送的，应该是真的。”王耀道。

　　“是吗，你这朋友出手可够大方的，什么时候介绍给我认识认识？”王茹开玩笑道。

　　“他的年龄足够做你叔了。”王耀十分认真的。

　　就这样的，王耀本来安静的下午时光因为王茹的到来而被彻底的打乱。

　　“姐，你快回家帮妈做饭吧！”

　　“这才不到四点，做什么饭？”

　　“你把这烟和酒拿下去，就说是你专门买了孝敬爸的，他肯定高兴。”

　　“扯吧，你以为爸是不识货的人，拿几千块钱买烟酒孝敬他，那还不得教育我半天呢！”王茹道。

　　“我这还得忙呢！”

　　“忙什么，我帮你啊？！”

　　“姐你会开车吗？”王耀突然眼睛一亮。

　　“当然会了，我都拿到驾照两年多了，对了，给我你车钥匙，我去练练手。”王茹道。

　　“车钥匙在家里，你直接问爸妈要就行。”

　　“那我就不再这跟你瞎掰扯，走了！”

　　“呼，总算是走了，哎，别开沟里了！”王耀冲着一溜小跑下山的老姐。

　　“知道了。”

　　王茹走后，小屋了总算是安静了，其实内心里，王耀还是希望自己的老姐在这里和自己说说话，唠唠嗑，虽然有些闹，有些吵。

　　他走到桌前，随手一挥，手中又多了一本经书，《自然经》。

　　天色暗下来之后，他方才下山回家吃饭。

　　下山的时候，王耀将何启生带来的礼品一块拿了下去。

　　“你哪来的这些东西？”看到王耀拿回来的茅台酒和黄鹤楼烟，单从包装上看，王丰华就知道这几样东西肯定不便宜。

　　“朋友送的。”

　　“送的，这东西不便宜吧？”王秀英道。

　　“啊，这个我不太清楚。”王耀笑着道。

　　“妈，我刚才扫了一下，这两提酒和这两条烟加起来超过五千块钱。”一旁的王茹道。

　　“啥，这么贵！？”张秀英一下子愣住了，一旁的王丰华听后也是皱了皱眉头，他没想到这点东西这么贵。

　　“这么贵的东西，给你爸太浪费了，留着送人吧？”

　　“你准备送给谁啊？”王茹道。

　　“这烟酒就是孝敬爸的，别人谁也不给。”王耀道。

　　“就是，赶紧收拾，准备吃饭吧，妈。”

　　不一会的功夫，饭就端了上来，一家四口，其乐融融。

　　“小耀今晚上就别再山上了吧？”张秀英道。

　　“就是，难得我回来一趟。”

　　“我还是不太放心。”王耀道，他刚刚种下了近百种的药草，其中还有几种灵草，实在是不放心。

　　吃过饭之后，王耀没有马上上南山，而是陪家人聊了会天，就在他们聊天的时候，听到了外面大门响动，一个人进了院子。

　　来人是支书王建黎。

　　“叔。”

　　“小茹也回来了。”

　　“叔，快坐。”

　　王耀起身泡茶，王丰华顺手递给了他一支烟，正是王耀刚刚拆开的烟。

　　嗯？王建黎不是没见识的人，一看那烟盒就知道这烟绝对不便宜，点上之后，感觉和十块钱一包的烟果然不同。

　　“好烟！”

　　“他叔来有事？”张秀英笑着道。

　　“我来找小耀说几句话。”王建黎道。

　　“那道我屋里说吧。”王耀听后道。

　　“好。”

　　两个人来到了一旁的房间里。

　　“你上次在村委说的事，村委已经落实了，他们也保证过，不在犯事。”

　　“那查出来是谁了没有？”

　　“善发，善友。”

　　这两个人王耀知道，虽然听起来像是兄弟两个，但是确实没有任何的关系，一个三十多岁，一个四十多岁，两个人共同的特点是有事好险，不好好务农，也不出去打工，整天瞎转悠，而且手脚不干净，尤其是到年底的时候，偷鸡摸狗的事情没少做。


第六十三章 同学会，相亲会

　　“就这两个人？”王耀道，他担心还有其他的人。

　　“对，就他们。”

　　“好，那麻烦黎叔了。”

　　“他们既然下了保证了，你也就不要在追究了。”王建黎道。

　　“知道了，但是如果他们还有这样的想法，那就不要怪我不客气了！”王耀平静道。

　　王建黎说完这件事之后又跟王耀的父母聊了会加长便起身离开。

　　“小耀，你隶叔都给你说啥了，神神秘秘的？”张秀英好奇问道。

　　“没什么事，问我哪药田里的药草冬天里还长得郁郁葱葱的，有什么秘方没，村里有人问这事。”王耀说出了自己起先想好的说法。

　　“啊，那你怎么说的？”

　　“当然不能说实话，要不然他问我要那菌肥，我是给还是不给啊，我跟他说我种的药草不一样，是四季常青种。”

　　“那树呢？”

　　“天天跟它们说话聊天，在浇些中药。”王耀平静道。

　　“啥，他信啊？”

　　“他信不信我不知道，实际上，我就是这么干的。”

　　“什么？”

　　“我闲着没事的时候会跟那些植物聊聊天，树上也说这样能够促进植物的生长。”

　　“小耀啊，你这不是在山上种药中魔怔了吧，植物能听到人话。”

　　“啊，理论上说呢，是有效果的。”王耀道。

　　王耀费了老大的力气才把这个谎给圆过去。

　　在家里呆了一段时间，然后出门上了南山。

　　夜幕之下，群山寂静。

　　要是常人，出于内心的恐惧，大部分不敢独自在这深山之中过夜，其实王耀最初自己在南山上过夜的时候也是有些害怕，所以才养了条土狗，主要也是为了壮胆，随着时间的推移也就慢慢的适应了，现在，他甚至十分享受山中的宁静，夜里的静和白天又不相同，白天山中虽然也静，但是偶然还有人上山，有鸟飞过；到了夜里则是完全的静下来，除了山风之外，几乎听不到其它的任何声音。

　　只有一座小屋，其中灯火昏黄。

　　王耀手中拿着那本《自然经》躺在床上，低声诵读着。

　　第二天，天气尚算晴朗。清晨，王耀刚刚从山顶之上下来，王茹就上了山。

　　“姐，你怎么又来了？”

　　“怎么，我不能来啊！？”王茹一听这话就不高兴了。

　　“能，你不回城里吗？”

　　“回去干吗，今天是周六，休息，我在家好好陪陪爸妈。”

　　“那你就在家里陪陪他们二老，大清早的你就上山来干吗？”

　　“我有事问你。”

　　进屋之后，王茹上下打量了王耀好几遍，那眼神让王耀都觉得瘆得慌。

　　“不是姐，你有事直说行吗？”

　　“你跟我说实话，你买的什么车？”王茹道。

　　“嗨，就这事啊，途观啊！”

　　“扯淡，我坐过途观，根本就是不那个样子！”

　　昨天下午，王茹回家拿着车钥匙，一上车就发现情况不对，那车里面有些豪华，她坐过途观，而且不止一回，因为她所在的单位里就有三个同事团购的这种车，车的内饰和王耀买的这个差的太多了，然后她又下车仔细看了看，发现这车貌似也要大一些。

　　“我买的是高配版。”王耀道。

　　“你当我好骗是不是，你买的是途锐，而且是高配的，办下来得一百多万吧？我昨天晚上上网查了！”王茹道，发现不对之后，她昨天上还真用手机上网查了一下，一查吓了她一条，好家伙，一辆车一百多万。

　　“你知道还问我？”

　　“你哪来的这么多钱？”

　　“种药赚的。”王耀平静道。

　　“种药，什么药这么值钱？！”王茹满眼冒光，类似金币的光芒。

　　“保密。”

　　“保……小样还跟我保密！不就是人参、灵芝、鹿茸、貂皮之类的吗？”

　　“鹿茸？还貂皮？姐你真会想！”王耀听后笑着道，“我这还真没这两样东西。”

　　“行，反正你姐我缺钱就找你要了。”王茹乐呵呵道。

　　“我觉得，你应该找我未来的姐夫要。”王耀笑着道，当然他这也正是玩笑话，如果自己的姐姐真的有需要，他会毫不犹豫的帮助，无论是钱财还是药材亦或者是其它的什么东西。

　　王茹在山上呆了一个多小时的时间方才离开。

　　中午的时候，家里炖了羊肉，叫他下山吃饭。

　　在吃饭的时候，王耀的手机响了起来，拿出来一看是杨明的电话。

　　“喂，杨明？”

　　“王耀，今晚上的同学聚会可别忘了，下午早来会啊！”

　　“这个，我……”

　　“好了不说了，挂了。”

　　“同学聚会啊？！”一旁的张秀英耳朵很尖。

　　“啊，我没打算去。”王耀道。

　　“去，为什么不去？！”张秀英道。

　　“我去干吗？”王耀一愣，没想到自己的老妈居然对这事还这么热情。

　　“同学吗，要经常联系一下，说不定以后还能用得着的，主要是，要是有合适的女同学，你顺道也好给我带回来个媳妇。”张秀英笑着道，最后一句话露出了她内心的真实想法。

　　“我这真是不想去。”

　　“必须去，顺道把你姐送回去，小茹你给我监督他！”张秀英沉声道。

　　“是，保证完成任务！”王茹立即爽快道。

　　“可是还有南山？”

　　“我回去替你看着，你就去吧。”王丰华道。

　　既然父母都这么说了，王耀只得去一趟。

　　“下午早点去吗，穿件像样的衣服！”张秀英道。

　　吃过午饭之后，王耀又回了南山，照例在屋里诵读经书。

　　下午，不到四点，他的父亲王丰华就上了山。

　　“爸，这么早？”

　　“你早点去吧，多何同学聊会。”王丰华的话还是那么少，那么直。

　　“哎，山上有点冷，我晚上会尽快回来。”

　　“不用，不回来也行。”

　　“啊？！”王耀一愣。

　　“啊什么，赶紧走吧，换件像样的衣服。”

　　“好。”

　　就这样，王耀被赶下了山，然后回到了家中，在家里他母亲早已经为她找好了衣服，一身笔挺的西装。

　　“妈，我这是去参加同学聚会，不是应聘也不是相亲，要是穿成这样去会被人笑话的。”


第六十四章 美人如花，谁不心动

　　“那穿什么？”张秀英道。

　　“穿成这样就行。”

　　“这样，像个打工仔，那怎么行，对了，你上次买的那些新衣服呢，穿那个。”

　　最后，王耀耐不住老妈的啰嗦，只得穿上了上次从县城里买来的那些新衣服，然后开着车离开了村子。

　　“小耀，你那同学里面有没有看着顺眼的？”在汽车上，王茹已经开始为王耀的终身大事打算起来。

　　“没有。”王耀直接把她接下来可能问道的问题直接堵死。

　　“不可能，我记得当时你们班里有几个女生长得挺漂亮的。”王茹道。

　　“都已经结婚了。”

　　“是吗，哎！”王茹道，“鲜花总是惹人注意，就像你姐我。”

　　“姐，你能别这么自恋吗，赶紧找人嫁了吧！”

　　“别贫了，好好开你的车吧！”

　　大概四点半左右，王耀开着车到了县城。

　　“哎，你们约在哪吃饭啊？”

　　“一个叫盛华酒店的地方。”

　　“哟，那可是连山县城最好的酒店，行啊，你们这同学里面有土豪啊！”王茹听后道。

　　“不知道，我平日里很少和他们沟通。”王耀道。

　　“行，接着今天晚上这个难得的时机，好好和你的那些同学沟通一下，尤其是那些女同学。”王茹道。

　　“到了。”王耀在王茹租的外停了下来，抬头看了看她租的那套房子，看上去有些旧了，好处是离她上班的位置比较近。

　　“姐，要不你买套房子吧？”

　　“买房子，为什么？”王茹回头看了一眼自己租房子住的地方。

　　“现在这附近的房价都到了五千了，买一套房子办下来都得五十多万，你姐我一个月工资才不到三千块钱，用什么买，我租这房子就挺好的。”王茹道。

　　“这样吧姐，你选房子，我出钱。”王耀道，他现在卡里还有二百多万，买套房子不成问题，反正闲着也是闲着。

　　“这是你未来姐夫要考虑的事，你啊，就赶紧去参加你的同学会吧，我先上楼了。”王茹说完便上了楼。

　　王耀调转车头，找到了连山县城里那栋比较显眼的建筑，一栋十二层的高楼。

　　盛华酒店，连山县城最高档的酒店。

　　找了个地方停好车之后，王耀便进入了酒店，找到了杨明所说的地方包间，这是一处较大的包间，几张圆桌足够五六十人同时在这用餐，当他进入包间的时候已经有些人早来了。

　　“哟，这不是王耀吗？！”

　　他一进来立即有人过来和他打招呼，他也笑着一一回应着。

　　“我还以为你不来了，正准备再给你打电话呢。”杨明笑着上前来，他穿着一身休闲西装，整个人显得英俊潇洒，格外的自信，相反，王耀上身羽绒服下身的牛仔裤就要逊色了许多，但是他身上却有分与众不同的出尘气息。

　　“来我们这桌吧？”

　　“随便，哪都行。”

　　就在这个时候又一个同学进了包间里，杨明又去和那个同学打招呼。

　　王耀则是选了个靠窗的位置坐下，顺便和旁边的同学所说话，这些同学他都记得名字，只是几年不见，大家都变了很多，有些人已经成了家，娶了媳妇，嫁了人，有些人还有来孩子。

　　真是岁月如刀。

　　“来给烟。”身旁一个一米八的大高个男子递给过来一根烟，面带微笑。

　　这个同学的名字他记得，叫李树刚，因为个头很高，因此在班里坐在最后一排的位置，而且话不是很多，起初的成绩并不是很理想，但是却在高三下学期突然发力，奋发图强，在最终高考之后居然也考入重点名校，虽然地处西北，较为偏僻。

　　“我不抽，谢谢。”王耀笑着道。

　　“毕业之后忙什么？”李树刚自己点上一根道。

　　“在家，种草药，你呢？”

　　“在一家生物制药公司，西北那边，上个月辞职了。”

　　“准备在家里找个工作？”

　　“嗯。”

　　“海哥！”就在这个时候，响起了一声热情的喊声，王耀抬头望去，只见杨明和一个颇为健壮的年轻人抱在了一起。

　　“是何海。”一旁的李树刚道。

　　这是当年学校里的尖子生，不但学习成绩出色，而且为人颇活泛，属于很有人缘的那种，高考的时候成绩出色，而且进入了国内数一数二的军校，自然是前途无量。

　　“他毕业之后就去了基层部队，锻炼了三年，现在已经连长了。”一旁的李树刚道。

　　“前途无量啊！”

　　“是啊！”

　　“哎，他怎么这个时候回来了？”王耀好奇道，按道理说，部队对人员的外出控制的是比较严格的，只有达到要求的军人才能享受探亲假。

　　“不知道。”

　　杨明热情的将何海拉到了一旁的桌子上，何海却是看到王耀他们，笑着打了声招呼。

　　下午五点以后，人差不多已经坐满了两桌子了，足有二十多个人，别看考大学的时候，大家都是天南海北的，而且上学的时候，每逢放假聚会，大部分人都说自己会留在上学的地方，根本没有人说过会会连山这个小县城，结果毕业之后呢，相当一部分人回来了，毕竟，大城市虽然好，但是生活的成本也高，而且不缺人才，一个刚刚毕业的大学生，没有任何的能力和关系，在异地扎根岂是那么容易的，而且那些大城市的房子那么贵，就算是在那里拼搏个一二十年都未必能够赚上一套属于自己的房子。

　　有些时候，大部分人是心如天高，命比纸薄。

　　就在同学间彼此交谈的时候。

　　咯吱一声，包间的门开了。

　　一个窈窕丽人从外面走了进来，长风衣衬托出婀娜身姿，眉目如画，青丝披肩。

　　房间因为她的到来变得一亮。

　　“童薇！”杨明笑着起身。

　　“几年不见，她是越来越漂亮了！”一旁的李树刚低声道。

　　“嗯。”王耀端起桌上的茶杯喝了口水。

　　这茶，差了些。

　　“杨明似乎在追她？”

　　“应该是？”王耀道。

　　这样的女子，只要是男人，看了都会心动。


第六十五章 为了票子，为了美人

　　最终童薇坐在了杨明那一桌上，和一个女同学坐在了一起。

　　大概五点半多一点，杨明看了看，邀请的同学都来了，作为这次聚会的组织者之一，他起来热情了的说了一番话，而在往日，说这话的通常是他们的班长，那个据说此时正在江浙附近忙碌着做生意的家伙。

　　虽然在上学的时候，他的学习不怎么样，但是却是能说会道，而经历了这几年的体制内的历练，这一优势更是得到了长足的进步，说起话来一套一套的，颇有些领导的风范。

　　“看不出来，这个家伙居然还有一套。”李树刚道。

　　“是啊！”王耀叹道，其实他内心深处是有些看不起这些凭着父辈的蒙阴而起家立业的二代公子哥，但是他也不得不承认，这些人身上的确有着与众不同的地方，这是他们的优势。

　　跟服务员打了声招呼之后，菜很快就端了上来，看上去卖相不错，到底是大酒店，做出来的就是不一样。

　　随后，杨明带了第一杯酒，酒是好酒，大部分人一饮而尽，王耀却没喝，他喝的是水。

　　而后，大家开始吃菜，彼此之间交谈了起来，一杯酒下了肚，气氛也活跃了起来。

　　“你怎么不喝酒啊？”王耀身旁的李树刚道。

　　“开车来的，也不想喝。”他笑着道，对于酒，有过惨痛的记忆，知道喝醉之后是何等的难受，虽然通过饮用古泉水和《自然经》之中那修炼之法的帮助，他的身体素质已经两倍常人有余，但是还是不愿意饮酒。

　　“同学见面怎么能不喝点呢？”他身旁的另外一个同学名为吴茂森的道。

　　“真的不喝，喝了之后胃不舒服。”王耀笑着道。

　　“噢，那就算了。”

　　在杨明之后，何海也跟着带了一杯酒，两杯酒下了肚，说话的时候也就放的开来，彼此之间谈话的内容也就多了起来。

　　“你在公司怎么样？”

　　“还是老样子，公司的效益还行，就是挣个死工资！”

　　“听说永刚你最近混的不错？”

　　“嗨，哪有的事！”

　　“都成经理了！”

　　杨明也在何海交谈着。

　　“海哥什么时候能再进一步啊？”

　　“最近两年之内是不可能了，得先在基层打打底子，对了，宝军过两天也回来。”

　　“是吗，听说他进了鹭岛的税务系统。”

　　“嗯，是考进去的。”

　　……

　　同学聚会就是这个样子，问问同学在做什么，说说自己在干什么，留个联系方式，方便联系，有些彼此能够合作，那就得多谈谈，多喝几杯，王耀也和旁边的同学交流着。

　　大概二十分钟左右，大家便开始离开座位，自由交流起来。

　　“最近忙什么呢？”何海来到王耀的身旁拍着他的肩膀问道。

　　“在家，种田。”王耀笑着道。

　　“种田，不能吧？”何海听后笑着道。

　　“真的，包了片山。”

　　“是吗，那是要成土财主啊！”何海笑着道。

　　“留个电话吧？还一直没有你的电话呢！”

　　“好啊。”

　　两个人留了联系方式。

　　“走一个？”何海倒了一杯酒。

　　“这个真不行。”王耀指了指自己的肚子。

　　“改日，年底我还回来一趟，到时请你。”何海笑着道。

　　“行，那到时候再联系。”

　　一个班的同学，毕业三年现在就大概能够看得出来混得好坏，有些人进了体制内，算是有了铁饭碗，比如杨明，有些人有了官职，比如何海，但是，大部分人进入了企业之中，说好听点是为了梦想而拼搏，其实就是为了房子、车子、票子，现在市场不好，经济下行，企业随时可能面临风险，甚至倒闭。

　　一旁的酒桌之上，杨明举着酒杯，面带笑容，和一旁的同学有说有笑，开上去志得意满。

　　“童薇，菜不合胃口啊？”

　　他端着酒杯来到了童薇的身旁笑着问道，因为包间的温度较高，这位美人面色微红，如飘红霞，看上去跟多了一份美艳。

　　“这样的美人，应该娶回家中，天天温香软玉！”杨明近距离望着童薇，心中这个念头窜了起来，一旦起来，便如同荒原之上落下了火点，乱窜起来，压都压不住。

　　“没，挺好的。”童薇微微笑着道。

　　“那就多吃点，来，我敬你杯酒，祝你青春常驻，心想事成，还有……”

　　“找个好婆家！”旁边的一个女同学笑着道。

　　“对！”说上的人笑着附和道。

　　“不知道我们的童大美人心中的伴侣是什么样的，你看我行不行啊？！”杨明笑着道。

　　“噢！”旁边的人开始瞎起哄来。

　　一旁的王耀抬头望了望杨明，又看了看他身旁的童薇，一个算是玉树临风，一个美人如玉，确实般配，只是……

　　童薇笑了笑，没有答应，也没有拒绝，只是说了些客套话，算是给杨明留了面子，同时喝了一小口果汁。

　　好！

　　又有人起哄起来。

　　在包间里做了一段时间，只见烟雾缭绕，烟味、酒味再加上饭菜的味道，混合在一起，王耀捏了捏鼻子，起身想出去透口气。

　　走廊之中的空气稍好一些。

　　“王耀。”站了没几分钟，他听到有人叫自己的名字，一转身看到一个熟人。

　　“还真是你！”这个人喊他的人居然是田远图。“你怎么会在这里？”

　　“同学聚会，你呢？”王耀指了指包间。

　　“和朋友在这一起吃饭。”田远图见王耀在这里索性就陪他聊了会。

　　就在他们聊天的时候，一个中年男子从不远处的包间里走了出来，个子不高，身形偏瘦，上身穿着西装。

　　“我说你怎么出来就不见人了。”那人来到近旁笑着道。

　　“噢，碰到个朋友，聊了一会。”田远图笑着对那人道，“你们先喝着。”

　　“少了你怎么行呢，这位是？”

　　“噢，忘了介绍一下，王耀，我的好朋友，算是小老弟。”田远图指着王耀道，“这位，连山县城的父母官，戴副县长。”

　　县长？！王耀听后一愣，没想到眼前这个貌不惊人的中年男子居然是连山县城里屈指可数的实权人物。


第六十六章 青花瓷，陈年佳酿

　　“哎，前面还有一个副字。”

　　“噢？哈哈哈。”田远图闻言笑了。

　　“你不是说带来了好酒吗？”戴县长道。

　　“麻烦您先过去稍等，我马上就过去。”田远图道，一个是政商场合的应付，一个是谜一般的年轻人，值得真心交好地对象，孰重孰轻，他心中有数。

　　“田大哥，您先忙吧，我就是出来透口气。”王耀见状急忙道。

　　“好，哎，喝酒了没？待会我安排人送你回去。”田远图刚准备走有停住脚步问了一句。

　　“没有，我自己开车就行。”

　　“好，那我先过去了。”

　　田远图和那个戴县长并行离开，戴县长临行前和王耀点头示意。

　　“你这小兄弟是做什么的？”戴县长笑着问道。

　　“在你的治下，种田。”

　　“噢，不可能？！”

　　戴县长听后笑着道，作为他这个层次的人，经历的场合多，见的人也多，像田远图这样的商人他见的可是不少，他太清楚这些商人的性格了，绝对的无利不起早，眼光毒辣，手段惊人，而他刚才对那个年轻人的态度是隐约的刻意交好，放着一桌政商上的客人不陪，专门和那个年轻人说几句话，这样的态度，那可是实在有些惊人了！在整个连山县城值得他田远图这么做得，那可是屈指可数的几个人。

　　“走吧，尝尝我带来的老酒。”田远图笑着岔开了话题。

　　“哎，王耀你怎么出来了？”

　　包间的门打开，满脸红光的杨明从里面出来拍着王耀的肩膀道。

　　“出来透口气。”

　　“大家都在喝酒呢，你这可不行，待会得多跟你喝两杯。”

　　“我这肚子不舒服，就不喝了。”王耀笑着道。

　　“嗨，少喝点，没事的。”

　　回了包间，王耀这边刚坐下没多久，那边杨明便端着酒杯走了过来。

　　“来老同学们，我敬你们杯酒！”他先是敬一桌子的同学，然后和几个同学交谈几句，接着来到了王耀的身旁。

　　“王耀，咱哥俩喝一个？”

　　“我这真不能喝，要不我以水代酒？”

　　“那怎么行，刚才连我们的美女没都喝了，你这喝水怎么能说的过去！”杨明道。

　　“我一直没喝，真的不能喝。”王耀笑着道。

　　其实，自从交规越来越严之后，酒后开车的人减少了不少，而且在酒桌上，一听有人开车，一般也不劝酒。

　　“怎么，看不起我？！”杨明似乎有些不高兴了，他这敬了一圈酒，王耀是第一个不喝的，这在他看来是不给他面子。

　　一时间，气氛有些尴尬。

　　嘎吱，就在这个时候门开了，一个服务员走了进来，手中拖着一个盘子，里面装着两盒酒，包装不凡。

　　“抱歉打扰一下，这是隔壁包间一位姓田的先生送过来的两瓶酒，请问哪位是王耀先生。”

　　“我是。”片刻的寂静之后，王耀抬了抬手。

　　“这是田先生送过来的酒，让您和您的同学尝尝，祝你们同学友谊长存，您看放在哪里？”

　　“放桌上吧，麻烦你了。”王耀笑着道。

　　“不客气。”服务员很快离开。

　　“哟，难怪一直没喝呢，等这酒呢，嫌我准备的酒不好？”杨明面露不愉，今天这个同学聚会的酒是他准备的，酒是省内的数的着的名酒，价格也不便宜，刚才大家喝着都说这酒挺好的。

　　“那咱么尝尝王耀带来的酒。”杨明笑着喊了一声。

　　王耀听后无奈的摇摇头，他已经猜到，这酒应该田远图送过来，他本意也是好意，只是却不想惹来了这个麻烦，惹起了杨明的反感。

　　嗯？！

　　杨明走到跟前，一看那盒子，微微一愣。

　　毕业之后参加工作这几年，因为工作的关系，他没少参加饭局，有些时候是他请别人，有些时候是别人请他，在饭局之上，吃过的东西不少，抽过的烟不少，喝过的酒不少，对于酒的好坏他还是有这相当的辨别能力的，比如他眼前放着的这两瓶酒就相当的不错。

　　虽然不如茅台、五粮液那般出名，但是汾酒也是国内的名酒，其中算是最出名的就是眼前的这种，汾酒青花瓷，二十年，三十年的陈酿。

　　这种酒的价格杨明是记不清楚了，少说也有几百块钱一瓶。

　　“行啊，买这样的好酒怎么不早拿出来呢？”杨明打开一瓶道，现在几乎整个房间之中的目光都落在他们两个人身上。

　　“不是买的，我不喝酒的。”王耀笑着道，现在他开始有些后悔来参加这次同学聚会了。

　　“你不喝，我们替你喝。”一旁的何海笑着过来替他解围，倒了一杯酒。

　　“既然王耀不喝酒，那就算了，我陪你一杯。”

　　这件尴尬的事情就这样被化解了。

　　“什么酒，咱也尝尝？”

　　在坐的人之中，不乏好酒之人，而这两瓶酒也确实好喝，很快就被分了干净。

　　“好酒！”有人饮后赞叹道。

　　“名酒就是名酒！”

　　或许这酒的确好喝，或许是有些人喝的有些高了，嗓门有些大。

　　杨明听到这个声音之后，端着酒杯的手抖动了一下，怒气上涌，有些控制不住，今天这事本来挺好，一切都按照他的想法发展着，甚至就在刚才，他在酒桌上借着酒劲半开玩笑的和童薇提出做她男朋友的意思，她也没有一口拒绝死，女孩子的矜持这点他还是清楚的，特别是像她这种漂亮的女孩子，更要矜持一点。可是到了王耀这里，完全不按套路出牌，敬酒不喝，而且不知道从哪里弄出这么两瓶好酒来。

　　这是干什么，打脸吗？

　　你说你一个在乡下种田的在这里显摆什么？

　　他是越想越来气，又多喝了一杯酒。

　　“这就好喝，王耀，还有么有啊！？”杨明突然转身冲着王耀喊道，“大家都还没喝够呢，是不是？”

　　“对啊！”立即有人附和道。

　　“没了，朋友的送的。”王耀笑着道，声音不大，却很清楚。

　　“真的假的，该不会是舍不得吧？”

　　“真的。”王耀道。

　　“没有就算了，这里又不是缺酒。”一旁的何海笑着道。

　　杨明听后也没再说话，他本来想借这个由头刺激一下王耀，没想到对方根本不接招。


第六十七章 落花有意

　　过了一会的，大家都就酒饱饭足了，商量着一会去哪玩。

　　同学聚会就是吃吃喝喝，玩玩乐乐。

　　“我有个提议，咱么一会去旁边的KTV唱歌怎么样？”杨明突然大声道。

　　在盛华酒店的旁边又一个KTV，也是属于盛华酒店，前几年刚开，装潢的不错，生意很好。

　　“好啊，你请客啊？”同学之中立即有人应道。

　　“没问题啊！”杨明听后笑着道。

　　“你去吗？”王耀身旁的李树刚问道。

　　“我不去了。”王耀看了一下自己的手机，这都已经八点了，在去KTV至少得到十点，回到家里都半夜了，总不能让自己的父亲真的在山上过夜吧？

　　不一会的功夫，饭上来了，吃过饭以后，一众人便出了包间，准备去旁边的KTV一展歌喉，杨明则是去柜台结账。

　　到了酒店大厅，王耀听到有人叫自己的名字，回头一看居然是田远图。

　　“田大哥。”

　　“喝酒了，我让人送你回去？”田远图笑着问道。

　　“不用了，我没喝酒，自己开车回去就行。”

　　“那好，我现在，有事的话随时打我电话。”

　　“好啊！”

　　田远图拍了拍他的肩膀转身离开。

　　王耀出了酒店，远远地坠在同学们的后面，这个时候，前面一个人主动停住了脚步，见他没有跟上的意思，就转身朝他走了过来。

　　“怎么，不一起去？”来人是何海。

　　“我就不去了，还得回家，你跟杨明说一声吧。”

　　“那好，咱们改天再聚。”何海道，“你怎么回去？”

　　“我开车。”

　　“路上小心点。”

　　跟何海道别之后，王耀便一个人去了停车场，发动汽车，刚刚开出停车场，便看到远处一个人站在路边，一袭长衣，长发飘飘，似乎有些焦急。

　　王耀把车开到了路旁，落下车窗朝那个人喊了一声。

　　“童薇。”

　　“王耀？”听到喊声的童薇望着车里的人微微一愣。

　　“去哪，我送你。”

　　“好，去医院。”童薇打开车门上了车，顿时一阵清香拂面而来。

　　王耀直接开车朝医院驶去。

　　“家里有人生病了？”看着童薇焦急的表情，王耀问道。

　　“啊，刚刚接到电话，我妈突然头晕，住进了医院。”

　　“别太担心了。”

　　王耀的车刚刚离开没多久，一辆奥迪A4就开了过来。

　　“哎，人呢？”一身酒气的杨明从车上下来，朝着车边望了望。发现童薇不在，直接拿出手机给她打电话。

　　坐在车上的童薇拿起电话一看。

　　“喂，杨明。”

　　“童薇，在哪呢，我送你去医院。”

　　“不用了，我已经在去医院的路上，你陪同学们把，谢谢了！”童薇道，声音很好听。

　　“稍等，我马上赶过去。”杨明听后挂了电话，开着车就朝医院而去，身后的那一帮同学直接被他扔到一旁，和美人相比，那些同学算什么，哎谁管谁管。

　　另一边，王耀和童薇已经赶到了医院之中，童薇的母亲已经经过检查，确定是脑部血栓，但是并不是特别的严重，被送到了相应的科室接受住院治疗。

　　“我先去看我妈，改天在单独感谢你。”童薇对王耀道。

　　“没事，我陪你上去吧，说不定还需要帮忙。”

　　“不用了。”

　　“走吧，不碍事。”

　　两个人坐电梯直接上了十五楼的神级内科，童薇的哥哥和父亲都在那里，她母亲已经被安排到了病房里。

　　“我妈怎么样？”童薇着急问道。

　　“老毛病了，在家里觉得头晕，就让你哥开车送过来了，还好来的及时，已经挂上针了，再晚些的话那可就麻烦了。”童薇的父亲道。

　　“这位是？”他哥哥指了指一旁的王耀。

　　“我同学，把我送过来的。”童薇道，“这是我大哥，这是我爸。”

　　“叔叔，哥。”王耀笑着问好。

　　“哎。”童薇的父亲应了声，又仔细打量了王耀两眼。

　　“没事的话我就先走了。”等了一会，看到没什么可帮忙的，王耀便对童薇道。

　　“好，我送送你。”

　　“不用了。”

　　童薇把王耀送到电梯旁边，看着他乘坐电梯离开之后方才回病房，然后就接到了杨明的电话，眉头微皱，这个电话，她有些不太想接。

　　十多分钟之后，杨明也急匆匆的上了楼，来到了病房里，手里还提着东西，只是身上有些烟酒气。

　　“童薇，阿姨怎么样了？”杨明道。

　　“正在打针，没事，跟你说过不用来了。”童薇道。

　　“阿姨病了我怎么能不来了呢？！”

　　他在病房里待了一会，和童薇的父亲、哥哥说了会话，然后的打了个电话，找了个医院的熟人。

　　“我找了个哥们，说明天过来看看，也不知道能不能帮上忙？”杨明笑着对童薇道。

　　“谢谢了。”

　　过了一会，杨明电话响了起来，他一看是那帮同学中的一个人打过来的。

　　“你有事先去忙吧。”童薇道。

　　“好，那我先走了，再见叔叔、大哥。”

　　杨明本想挂掉电话，但是犹豫了一下，这次聚会到底是他组织的，得善始善终才行，而且童薇母亲的病也没什么大碍，自己呆在这里也帮不上什么忙，那边有几个同学他还得重点交流一下感情，以后说不定能够帮得上忙。

　　童薇将他送到了电梯口，杨明跟她说了一会话之后方才离开。

　　“小微，这两个人都在追你啊？”童薇刚坐下，还在打针的母亲笑着问道。

　　“没有，妈。”童薇脸微微一红，杨明是在追她，可王耀没有透露出来那个意思，始终是同学关系。

　　“那你可得好好选选，嫁人，可是女孩子一辈子的事。”

　　“妈啊，您先好好养病吧，爸，哥今晚上我在这里，你们回去休息吧？”

　　……

　　当王耀开着车回到村里的时候已经是夜里九点半了，他停好车之后就急匆匆的上了山，远远地房间小屋还亮着灯，刚走到山下就开到跑了过来，冲着自己摇尾巴。

　　上了山，发现王丰华还没睡而是拿着一本道经在翻看。


第六十八章 受伤的鹰

　　“爸，我回来了，您下山睡吧？”王耀进屋轻声道。

　　“你这什么书啊，写的都是什么？”王丰华指着手里的这本《黄庭经》道。

　　“这是道家的经书，可以修身养性。”

　　“嗯。”王丰华应了声转身出门。

　　“山里冷，多盖点东西。”临行前又嘱咐了一句。

　　“哎。”

　　“三鲜，送老爷子下山，到家里再回来。”王耀冲着那三鲜喊了一嗓子，指了指自己的父亲。

　　“不用。”

　　三鲜从狗窝里跑出来，仿佛听到了王耀的话，跟在了王丰华的后面。

　　大概四十分钟之后，三鲜又跑了回来，王耀给家里打了个电话，确定父亲到家之后，这才进屋休息。

　　第二天清晨，先给种下的几株灵草浇灌了些浓度高点的古泉水之后，他便直接上了山，在远处天空泛光，太阳就要升起的时候开始照常的修行。

　　坐在山岩之上，山风很冷。

　　王耀身体微微有节律的起伏，体内的内息流转如水，在脉络之中行转。

　　天边太阳一下子跳了起来，在这同时王耀也感觉到了体内内息微微一冲，流转数圈之后复又归入了小腹之中。

　　这仿佛就是每天的晨读一般，修行完之后，王耀便下了山，以稀释不少的古泉水浇灌那些普通的药草，毕竟这些药草的数量已经颇多，古泉水虽然多了一些，但是还有些不够，只能多稀释一些。

　　就在上午十点多钟的时候，王耀的母亲张秀英从山下上来。

　　“妈，您怎么来了？”

　　“跟妈说说，昨天的同学聚会怎么样，有没有中意的女同学，留没留联系方式？”张秀英笑着问道。

　　“妈，同学聚会就是聊聊天，没去几个去同学，去的都有孩子了。”王耀道。

　　“啊，这么快，你看看，让你整天趴在山上，下手晚了吧？”张秀英听后颇有些懊恼道。

　　“不是妈，您做，我给你沏茶。”王耀麻利的泡了一壶红茶，给她倒了一杯。

　　“别整这些没用的，赶紧想办法给我带个女朋友回来。”张秀英道。

　　“我尽力。”

　　“你尽力，你整天待在山上怎么尽力？！”张秀英生气道。

　　“哎，妈，我跟您商量个事。”

　　“什么事？”

　　“我进城的时候，看到我姐租房子那地不太行，老楼不说，住的人也比较杂乱，不如买套房子吧？”王耀道。

　　“她租那地方的确是不好，我跟你爸也去过，可是现在城里的房子可贵着呢，听你姐说都五千一平米了，咱哪有那么多钱呢，给她买了，你怎么办？”张秀英道。

　　在村里，重男轻女的思想还是有的。

　　“这样吧妈，我出钱买房子，先给我姐住着，您看怎么样？”王耀提了个建议。

　　“你出钱，你有多少钱？”张秀英一愣。

　　“这您就别管了，您同不同意吧？”

　　“这我得回去跟你爸商量一下。”

　　“那您就赶紧回去跟我爸商量吧，先别跟我姐说啊，我怕她不同意。”

　　“嗯。”张秀英喝了一杯茶就出了屋，走了没几步就停下。

　　“哎，我跟你说那事你可得给我赶紧的！”

　　“我知道了妈。”

　　临近中午的时候，王耀在房间看书，突然听到一阵扑啦啦的声音，然后外面的三鲜跟着叫了起来。

　　“怎么回事？”

　　王耀出了小屋，朝着声音传来的方向寻去，然后一愣。

　　他看到了一只鹰，羽毛有些凌乱，长着翅膀，一片翅膀上沾着血迹，显然是受了伤。

　　三鲜距离它两米远，那只鹰的眼神很犀利，盯着身前的土狗。

　　“三鲜，闪开。”王耀喊了一声，那土狗听话的退后的几步，但是仍然盯着那只受伤的鹰，在它看来，这是危险动物。

　　“受伤了，需要包扎一下。”王耀刚上前一步，那只鹰立即张开了翅膀，做出攻击动作。

　　“算了。”王耀见状只得作罢，退回了屋里，三鲜远远的趴在一旁望着它。

　　受伤的鹰立在地上，警惕的望着四周，想飞却飞不起来。

　　王耀出来了两趟，看了看那只鹰，见它仍然警惕，也没什么好办法。

　　中午的时候，下山一趟，下山之前还特别叮嘱了一下三鲜，让它别乱来。

　　下山之后他先是回家吃了点东西，顺便要了些肉。然后去了趟诊所，想买些治疗外伤的药物却意外地听到了系统的提示。

　　“此种药物，请自行配置。”

　　得，以后有些药物是不能买了。

　　无奈之下，他只买了些绷带然后上了山。

　　将切碎的肉放在一个小盆里送到了哪只受伤的鹰的身前，然后装了点水放过去。

　　那受伤的鹰很警惕，根本就不吃。

　　汪汪汪，三鲜叫了几声，似乎再跟它说。

　　“吃吧，本汪都没有这个待遇。”

　　下午，王耀按照自己能够找到的方子准备配制治疗外伤的药物。这药却与往日他制的那些药物不同，不需要熬制，确实要磨成粉，好在他这里还有草药，而且外面的药田里刚好有几味药草能够用的上，忙碌了一会，大概齐了，他也没有急着进行最后的步骤，以他这里现在的条件，这药最好是现用现配，而外面的那只鹰还没有放松警惕，王耀就在屋里低声诵经。

　　屋外，三鲜趴在地上盯着那只鹰。

　　那只鹰时不时的扇动几下翅膀，只是力量越来越弱。

　　天色渐渐暗了下来，外边的气温更低了，山风也大了起来。

　　吃过饭从山下回来，王耀望了一眼那只鹰，看着它在山风中微微有些发抖，但是仍旧没有放松警惕，而且眼前盆里的肉似乎是一点也没少。

　　“真是高傲的动物！”王耀赞叹道。

　　夜，渐渐深了，王耀读了会书，然后起床到外面看了看，那只鹰还在那里，靠在树上，它受了伤，又没吃东西，身上应该没多少力气了，但是仍然倔强。

　　一夜过去。

　　第二日清晨，王耀早早的起来，第一件事情便是去看那只鹰。

　　它还在那里，但是看样子似乎是有些支撑不住了，眼神也不是昨日那般犀利。

　　“吃点吧。”王耀指了指它眼前的肉，也不管它是否听懂。

　　而后便开始一天的忙碌和修行。


第六十九章 美人发嗲，种药种傻

　　自山上下来之后，那受伤的鹰望了王耀一眼。眼神似乎没有那么凶厉了。

　　临近傍晚的时候，王耀发现那盆里的肉似乎少了一些。

　　“吃就好。”这可是个好兆头，他笑着道。

　　又过了一夜，清晨王耀起来看时，发现那盆里的肉已经所剩无几。

　　“对了，鹰应该不喜欢吃猪肉吧，那就给你改改口味。”

　　上午，王耀下了趟山，弄了些兔肉上来，加到那只鹰的盆里，这一次，鹰的警惕性下降了很多。

　　“我得给你看看伤。”王耀指了指它受伤的翅膀。

　　下午，王耀配了些药，然后全副武装，来到鹰的身旁。

　　那鹰果然极不配合，扑扇这翅膀，用鹰嘴啄王耀，利爪将他的衣服撕开了一道道口子。急的一旁的三鲜上蹿下跳，汪汪直叫唤。

　　费了好大的力气，王耀才将那受伤的地方包扎好，代价就是废了一身衣服。

　　“到底猛禽啊！”

　　王耀看着自己的衣服，这还是准备充分外加幸运，负责那利爪足以直接刺穿衣服，直接伤到他的身体。

　　“好了，好好休息，几天之后再给你换药。”王耀笑着对那鹰道，然后进屋换了一身衣服。

　　这天下午，下山回家吃饭的时候，王耀又跟家里提起了在城里买房的事，问父母考虑的怎么样了。

　　“小耀，你跟妈说实话你现在有多少钱？”张秀英道。

　　“一百多万吧。”王耀把自己卡里的钱减了半，生怕说多了吓着二老。

　　“啥，你哪来的这么多钱？！”饶是如此，他父母还是吓了一跳。

　　“卖了一部分药草，配了一些药剂，赚了点钱之后我也没存银行，买了些股票，又赚了一些。”王耀平静道。

　　“就这么简单，就赚了一百多万？”

　　“啊，差不多吧。”

　　“这才多长时间啊？！”张秀英道，“你包山花了四十万，买车又花了不少钱，现在还有一百多万？！”

　　这老两口说不震惊那绝对是假的，这村里几百口人谁有那个本事，不到半年的功夫赚将近两百万的钱啊！？

　　“小耀，你跟妈说实话，你是不是干什么违法的事情了？”张秀英担忧问道。

　　“妈，您想哪去了，我怎么能干那种事呢，再者说了，我整天在山上呆着，能干什么啊？！”

　　“也是。”张秀英一寻思道，“不过你这钱来的也太快了！”

　　“这也是凑巧，股市上赚钱，来得快，去的也快！”

　　“那你可得悠着点。”

　　“这不，我这打算取出来买套房子吗？”

　　“那就买！”最后王丰华拍板道。

　　“好，改天我进城去看看。”王耀道。

　　吃了饭之后，王耀又上了山，他先是打了个电话，让王明宝帮帮忙，毕竟他是搞装修材料的，在这方面熟，让他看看连山县城哪里的房子好。

　　夜里，就在王耀准备关灯休息的时候，外面突然传来急促的犬吠声。

　　又有人捣乱！

　　王耀听后急忙披着衣服出门。

　　结果出门一开，他并没有发现任何人，三鲜却冲了出去，一会功夫又跑了回来。

　　“怎么了三鲜？”

　　土狗听后跑进了药田里，王耀跟着过去，发现外围几棵药草又被啃食的痕迹。这是有动物偷吃草药。

　　“是动物，那还好些。”王耀稍稍松了口气。

　　“干得好，三鲜。”王耀揉了揉土狗，然后进屋休息。

　　第二天，他在药田里发现了昨晚过来“盗窃”的动物的足记，看上去应该是野兔。

　　“兔子，应该不会再来了吧？”

　　这种动物的胆小可是出了名的，昨天晚上被三鲜一吓，应该是不会再来了。

　　上午，王耀又给那鹰加了一点兔肉，然后跟家里说了一声，让母亲帮忙看着药田，开车去了连山县城。

　　进程之后找到王明宝，对方早就给他看好了几套房子，两个人一起去看了看现房。

　　王明宝选了比较好的三个小区，一共几个户型，位置较好，离学校和购物区较近，相应的价格也比较高。

　　转了一圈之后，王耀看中了一套多层的户型，一百三十平米左右，带一个停车库，相应的价格也要高一些，将近八十万。

　　这样的价格，在北上广那样的城市，连一套鸽子房都买不到。

　　选好之后，他直接和王明宝去办理相关的手续，售楼处听说他是全款购房，有多给了他三个点的优惠。

　　到银行交款，然后拿了钥匙，房产证由负责开发这个小区的房地产商负责帮忙办理，说是一个星期左右的时间就能够办下来。

　　房子买好了，接下来就是装修，而正好，王明宝就是搞这个的，自然是要交给他了。

　　“那这房子的装修就交给你了？”

　　“没问题，我找个好的设计公司给设计一下。”王明宝笑着应承道，这事对他而言倒不麻烦。

　　“那就谢了。”

　　“跟我客气什么？”

　　最后王耀直接把房钥匙都给了王明宝一把。

　　忙完这一切都是下午了，将近两点多钟，王耀找个不错的饭馆请他吃了顿饭，没有喝酒，从饭馆出来，刚上车就接到了一个电话。

　　“喂，忙吗？”电话那头是个女子的声音，很柔，很润。

　　“在连山，正准备回家呢，有事？”

　　“上次的事情还没好好谢谢你呢，晚上一起吃个饭吧？”电话那头是童薇。

　　“不用了，举手之劳而已。”王耀笑着道。

　　“你就这么忙啊，我请你吃饭就这么难啊？”电话里的声音微微有些发嗲，美人发嗲，一般人可是受不了的。

　　“这……”王耀看了看时间，“晚上我真的急着回去，改天吧，我请你？”

　　“那好吧！”电话那头童薇挂了电话，樱桃小嘴微微一倔，美人生气也可爱。

　　“哎，是个女孩子吧？”车里，王明宝好奇问道。

　　“嗯。”

　　“请你吃饭？”

　　“对啊。”

　　“你拒绝了？”

　　“我这没时间，得回去看药田。”王耀解释道。

　　“你信不信这事要是让我婶知道了，她能骂死你！”王明宝道，“人家姑娘约你吃饭，多好的事啊，哎，是不是长得很丑？”

　　“不丑，很漂亮。”王耀道。

　　童薇是个罕见的美人，即使不化妆也十分的漂亮。


第七十章 满园绿色，一室婆娑

　　“那你还拒绝！哥，你是不是种药种傻了？！”王明宝瞪大了眼睛。

　　“我说了改天，回去的晚了，山路不好走。”王耀平静道。

　　“哎，我真是服了你了！”王明宝道。

　　和哥们告别之后，王耀开着车回了家里，把车停好又上了山。

　　“你这咋还弄了一只鹰？！”一上山，张秀英就问道。

　　“哎，忘了把这事告诉您了，没吓着您吧？”王耀这才想起来，自己下山的时候忘记把这事情告诉母亲了。

　　“没事，幸亏有三鲜提醒我。”张秀英道，“它翅膀上怎么帮着绷带？”

　　“受伤了，落到药田里，暂时不能飞了，我给它上了点药。”

　　“嗯，房子买了？”

　　“买了，三楼。”

　　“多大？”

　　“一百三十平米。”

　　“这么大，那得多少钱？”张秀英道。

　　“大概八十万左右吧。”

　　“太贵了！”

　　“还好，这要是在那些一线城市，连二十平米都买不到，那才是真正的贵呢！”王耀道，对于一线的房价，他也是叹为观止啊。

　　“咱不去，看新闻里说的那雾霾，白天都看不清太阳，污染太厉害，容易得病。”

　　“是，还是咱村里好，有山有水有树林。”王耀笑着道。

　　这种田园生活，他是越来越喜欢了。

　　“是啊，如果能有个孙子就更好了！”一旁的张秀英道。

　　“哎，妈是不是又快到周六了，我姐回不回来？”王耀听后急忙转移话题，同时需要拿一个人来吸引炮火。

　　“好像说是回来。”

　　“好，我开车去接她！”王耀立即道。

　　“嗯，你应该多去城里走走转转，那里姑娘多！”

　　“是，是，是，妈您回家做饭吧，路上慢点。”

　　好不容易把老妈送走，王耀又出门看了看那只受伤的鹰，然后给它加了一点古泉水，没有经过任何稀释的。

　　这种山川精华所聚的水应该能够促进它的伤口愈合，这只鹰就如同当初的三鲜一般，似乎也知道这水的不凡，居然低头喝起来。

　　老实讲，这是王耀第一次见鹰喝水。

　　觉得蛮有趣的，蹲在那里看了一会，然后进了屋。

　　一杯茶，一卷书。

　　看着外面一片荒芜之中满园的绿色。

　　一切都静了下来。

　　小屋里，响起了诵经的声音。

　　屋外，土狗来到屋旁窗下，趴在地上，竖起耳朵静静地听着。

　　那只受伤的鹰时不时的扇两下翅膀。

　　时光，就这样静静的流逝。

　　夜色，慢慢地落了下来。

　　晚上，王耀回家吃饭的时候发现父亲的脸色不太对劲。

　　“怎么了，爸？”

　　“你三爷爷今天身体不舒服去医院检查，肠癌，晚期。”张秀英道。

　　王耀听后沉默没有说话。

　　脑海里浮现出来一个瘦削的老者，平日总是乐呵呵的，爱抽口烟，喝点小酒，老伴去世的较早，他辛辛苦苦的讲几个儿女拉扯大，也都有了出息，不愿进城享福，仍在村里，平日里种地，放羊，没事的时候也会到王耀家里坐坐，今年也有七十多了，前些日子王耀还看到过他在山上放羊。

　　“医生怎么说？”

　　“能怎么说，这病，没得救。”张秀英道。

　　难怪自己父亲看上去闷闷不乐，那毕竟是他的亲叔叔。

　　“明天有空，陪我进趟城。”王丰华喝了口酒道。

　　“好。”

　　吃过饭之后，王耀便上了山，上山之后，他便在想刚才的事情。

　　癌症、恶性肿瘤，这在现在就是绝症，几乎是死亡的代名词，一旦检查出来，相当于对病人下了死亡通知书。

　　当然也有些人能够适当的延长生存时间，但是生活质量就要下降很多，忍受着身体和精神的双重折磨不说，而且要承担着相当昂贵的治疗费用，普通家庭根本无法承受。

　　“这神秘的系统之中，是否还有可以医治癌症的神奇药方和灵草呢？”

　　他调出了系统面板，在药铺之中没有找到相应的药方、药物和药草。

　　问系统，也没有任何的提示、回答。

　　“或许，是自己的等级太低了吧？”

　　第二天，王耀早早的起来，忙完一切之后，大概在九点多些，等母亲上山之后，他便下了山，开车和父亲一起去连山县城。去医院看望住院接受治疗的三爷爷。

　　到连山县城之后，买了些东西便去了县医院。

　　在病房里，王耀看到了已经有些日子没见的那个和蔼老人。

　　身体消瘦，面容无光，整个人没了精神。

　　几个叔、婶坐在一旁，脸色同样忧愁。

　　“要不咱转院，去潍城看看，那里条件好。”

　　“这病，去哪都一样。”

　　病房里的气氛沉闷、压抑。

　　王耀的父亲本来话就不多，碰到这样的情况，话就更少了，只是问了几句话，便没再说话，只是时不时的抬头看看躺在病床的那个老人。

　　这是王耀的三爷爷，是他的亲人，他的爷爷排行老大，在三年前去世，另外一位二爷爷走的更早，少年前就因病离世，现在，这位老人又得了这种病。

　　他想要帮忙，却是有心无力。

　　“或许培元汤能起些作用。”王耀眼睛一亮。

　　他们父子二人在病房里没待多长时间便起身告辞离开，病房里的亲戚出来送了送。

　　坐电梯到了大厅，王耀意外的碰到了一个熟人，童薇。

　　“王耀，你怎么来医院了？”

　　“我一个长辈住院，我和我爸过来看看。”王耀道。

　　“叔叔好。”童薇听说是王耀的父亲，立即笑着打招呼。

　　“好。”王丰华难得脸上露出笑容。

　　“那今天上午有空吗？”

　　“啊，我得送我爸回……”

　　“我自己坐车回去，你留下。”王丰华没等王耀把话说完就直接截断。

　　“要不叔叔您也留下吧，我请你们吃顿便饭。”童薇笑着道。

　　“不了，我回去还有事。”王丰华道，“你们吃吧。”

　　“那爸，我送您去车站。”

　　“我自己会打车。”王丰华道。

　　“我送送您吧？”

　　“那我一会给你打电话。”童薇道。

　　“哎，好。”

　　和童薇道别之后，王耀开车送父亲去车站坐车。


第七十一章 也曾豪情万丈，而今静静如水

　　“爸，要不我把您送回去再来吧，这距离又不远，现在距离中午还有些时间，我送您回去再回来也来得及？”王耀开着车道。

　　“不用，我又不是不认识路，那姑娘？”

　　“我同学。”王耀解释道。

　　“好好和人家聊聊，不用急着回家，晚上不回来也行，药园有我照看。”王丰华很认真严肃道。

　　“啊？！”王耀听后一愣，自己的父亲这显然是话里有话。

　　“啊什么啊！”王丰华瞪了他一眼。

　　“哎。”王耀听后只得应着。

　　把父亲送到车站之后，王耀开着车回医院，想买点东西看看童薇的父母，却接到了童薇的电话，没过多久，她已经从医院里出来了。

　　“你不用陪床吗？”

　　“没事，我哥在那。”童薇笑着道。

　　“阿姨的病好些了？”

　　“好多了，再打几天针就可以出院了。”

　　“那就好，去哪？”

　　“我请客，地点随你挑。”童薇十分大方道。

　　“这城里的饭馆我也不熟啊，你选个地吧？”

　　“好。”

　　童薇选了一个很有特色的饭馆，看上去干净，装修的也不错，这中午还没到饭店，就有不少人过来吃饭，这也看出这家餐厅的声音很好，两个人选了一个靠窗的位置坐下，点了几个菜。等着上菜的时候两人闲聊了起来。

　　“最近没去岛城啊？”

　　“公司出了点问题，现在家里呆上一段时间，年前估计是不用去了。”童薇道。

　　“那倒是好事，有时间休息一下。”

　　“你呢，最近忙什么，这豪车都开上了？”

　　“还在家里打理药田，买车只是凑巧而已。”王耀笑着道。

　　“这都凑巧，老同学，你这藏的可够深的！”童薇道。

　　“什么藏不藏的。”

　　“有时间的话，我去你那药田参观一下，不知道欢不欢迎啊？”童薇半开玩笑半认真道。

　　“欢迎，热烈欢迎。”

　　不一会的功夫菜上来了，两个人没要酒，点了两杯果汁。

　　两个人吃着菜，聊着天，谈着上学时候的过往事情，说道开心的时候，开心一笑。

　　美人如花，一笑倾城。

　　王耀刹那间有些失神。

　　这样的女子……

　　谈了过去，又说起了未来。

　　王耀曾经也曾豪情万丈，希望能够创出一番事业，不说光宗耀祖，起码也要富贵人生，但是自从有了那个系统，那片药田，读了数卷的经书，他的想法变了，曾经的豪情壮志变成了平静如水，他所希望的生活，便如现在这般。

　　一座山，一间房，一片田，一只狗，几卷书。

　　安安然然，平平淡淡。

　　日出而作，日落而息。

　　亲朋安泰，淡泊悠远。

　　这就是他想要的生活。

　　他在话语之间所透露出来的那份对生活的态度让童薇感到吃惊，这根本不该是这个年龄的人该拥有的想法，倒是有些像是那些山林隐身，或者是上了年纪，阅历丰富，看透了人生的老者。

　　“老同学，你变了！”她道了这样一句话。

　　从童薇的话中，王耀也对这个数年不见的老同学有了新的认识，这是一个要强的女孩，从上学认识她的时候，王耀就意识到了这一点，或许是因为她太过优秀了，无论是内在的学识还是外在的美貌，她都是上上之资，这样的人，自身高，眼界自然也高，怎么会甘于平淡。

　　她如同玫瑰，如同珍珠，鲜艳动人，光彩夺目，多姿多彩的生活才配的上她。

　　她希望在大都市生活，但是也感觉到疲倦，否则也不会从国外回来，她也渴望又一个可以遮风挡雨的港湾。

　　这是一种矛盾的心态。

　　两个话越说越投机，无论是远观还是近看，都十分的亲密，就像一对情侣。

　　只不过饭总有吃完的时候，话也有说尽的时刻，而且美好的时光总是过得很快。

　　“下午还有事吗？”王耀道。

　　“没事。”童薇听后以为他要约自己出去走走，心中颇有些窃喜。

　　“那我送你回家还是去医院？”王耀的这句话让童薇一愣。

　　好像没按照剧本或者是套路来啊？

　　在确定对方是认真的之后，她笑着道。

　　“去医院吧。”

　　“好，那我送你过去。”

　　王耀本想抢着结账，结果童薇怎么都不同意，只得作罢，开车送她到了医院，本来也想上去看望一下她的母亲，但是一看这时间段，怕她家人忌讳，也就没上去，跟对方告别之后，他开着车离开。

　　童薇望着那远去的汽车。

　　“是我不够吸引人，还是他根本没有那个想法？”

　　这个一向自信的丽人第一次对自己的没了信心。

　　王耀回家之后，照例是放下车就上了南山，上山之后，他母亲问的第一句话就是。

　　“你咋回来了？”听那语气似乎还非常的不满意。

　　“我不回来去哪啊？”王耀一下子愣住了。

　　“那个姑娘呢？”

　　“什么姑娘？”王耀又是一愣。

　　“你别在这个跟我装傻，你爸都告诉我了，说你的一个女同学请你吃饭，人家姑娘长得漂亮也懂事。”

　　“她母亲住院，她下午还得陪床呢。”王耀道。

　　“那你不会在那陪她？”

　　“我为什么要陪她？”王耀反问道。

　　“你小子少在这给我装傻充愣，改天请人家到家里吃个饭。”

　　“不是，人家凭什么来咱家吃饭啊，我们是普通的同学关系，不是你想的那样！”

　　“普通的同学关系，那为什么人家姑娘请你吃饭啊？”张秀英反问道。

　　“我帮她点小忙。”

　　“那为什么她不找别人帮忙，专门找你啊？”张秀英道。

　　“我只是凑巧而已！”

　　“凑巧，哪那么的凑巧，你是不是傻，人家姑娘那分明对你有意思，你还在那傻不拉几的，你是不是有其他喜欢的人了？”张秀英一顿道。

　　“没有。”

　　“你是不是准备出家当道士？！”张秀英突然间眼睛瞪得老大，似乎想到了什么可怕的事情，“不行，我得把你那些书都给烧了！”说这话就往屋子里走。

　　“妈，妈！”王耀急忙把她拉住，“我肯定不会当道士的！”


第七十二章 劫个道，发个财

　　“那就赶紧领那个姑娘回来，让我早点抱孙子！”张秀英道。

　　“我们真是同学。”

　　“同学好啊，彼此了解，亲上加亲，别再给我提普通关系，你把它变成不普通不就行了？”

　　王耀第一次发现自己的老妈语言居然如此之犀利，逻辑思维如此之缜密，让他叹为观止，无话可说。

　　“那就这么定了，我下山做饭去了，你抓紧时间！”

　　张秀英哼着小曲下了山，留下王耀一个人站在山风之中凌乱。

　　“怎么就定了，什么就定了？！”

　　一旁的三鲜咬着尾巴抬头望着自己的主人，那个表情仿佛在说。

　　“铲屎的，貌似你有麻烦了。”

　　“给我闪一边去！”

　　要说王耀对童薇没感觉，那是假话，那么漂亮的人儿，是个男人就会心动，就会有想法，但是王耀内心深处一直又一个想法，那就是太漂亮的女人靠不住，他需要一个能够陪伴他一生的女子，温柔贤惠，孝敬父母，不要长得太丑，这就行了，毕竟生活在更多的时候是平淡如水，而轰轰烈烈，精彩纷呈终究是短暂的人生片段而已。

　　“哎，先不想这些东西了！”他晃了晃头，走到屋旁的大树下，看了看那只受伤的鹰。

　　经过这几天的相处，这只鹰对王耀的戒备明显的降低了很多，即使靠的很近，它最多也只是看他几眼而已，王耀又给它加了些肉，添了点水。

　　汪汪汪，一旁的三鲜颇有些不满的叫了起来，貌似在说。

　　“我也想吃肉。”

　　“三鲜听话，我不是给你买了各种狗粮了吗，排骨味的，牛肉味的，海鲜味的，还有你最喜欢的咖喱味的。”

　　汪汪汪。

　　王耀本以为这事就算告一段落，哪知道晚上回家的吃饭的时候，他母亲又叮嘱了一番。

　　“我看那姑娘也不错，你得把握住！”王丰华极为难得的在这件事情上表态。

　　二老这是在这件事情上达成了统一战线联盟，王耀不但无话可说，而且十有八九还得尽力照办。

　　“要不我追追试试？”在吃过饭回山的路上，王耀暗道。

　　“貌似杨明对她追的很火热啊，我这横插一脚是不是有些不太好呢？”

　　“站住！”就在王耀又有些犹豫和纠结的时候，突然听到一声大吼，然后一个大汉从阴影里冲了出来，满身的酒气。

　　“干嘛？”王耀一愣。

　　“哥们我最近手头一点紧，借点钱花花。”那大汉道。

　　“什么？！”王耀一惊。

　　这是碰到劫道了的，而且是在自己的村子里，好狗血啊！

　　“抱歉，你时不时喝大了？！”王耀暗中防备。

　　“我都等你好几天了，你要是不给，我就去你家里找找！”那个人从背后掏出了一把刀子。

　　王耀听后没有说话，冷冷的望着眼前这个比他高了近一头，虎背熊腰，少说有二百多斤的壮汉。

　　劫道，没关系；威胁他，也没关系；但是敢威胁他的家人，不行，绝对不行！

　　王耀很生气，后果很严重！

　　他腹内的气息开始流转，如水一般，速度却极快。

　　滚！

　　王耀猛地一挥手，打在那个壮汉的肚子上。

　　咚的一声，那个壮汉如同一个皮球一般，一下子倒飞了出去，二百多斤的块头，撞在了旁边的一堵砖墙之上，然后直接将那砖墙撞塌，摔了进去。

　　哼哼，里面传出几声猪哼的声音，一股恶臭从那缺口处冲了出来，这不知是谁家的猪圈。

　　这？！

　　王耀有些吃惊的看着自己的手掌。

　　他知道修炼《自然经》之中的导气术让他的身体有了很大的变化，也知道自己体内的内息之超凡，但是今日一怒之下使用起来居然有如斯之威力，二百多斤的重量被他一击而飞，而且似乎还有余力，这还是让他大吃一惊。

　　他望着还躺在猪圈里呻吟的那个壮汉。

　　这事，他不打算就这么完了！

　　忍的太过，还真以为自己好欺负。

　　二十分钟之后，警灯闪烁，警笛呼啸。

　　夜里的山村一下子热闹了起来，寒冷的天气，寂静的街道上突然间多了很多人，叽叽喳喳的谈论谈论个不停。

　　“哎，出了什么事？”

　　“有人打劫！”

　　“啥，在咱们村子里？”

　　“嗯，刚刚被弄进了警车。”

　　一时间，各种杂谈，嗑着瓜子的，扒着花生的，好不热闹，仅次于过年。

　　而出警的警察们此时也十分的恼火，因为警车里都是浓浓的猪屎味，要不是眼前这个企图打劫的壮汉哎吆哎吆的喊个不停，他们绝对会立即给他点颜色看看，打劫都打劫道猪圈里了！

　　抢个劫都这没品位。

　　王耀也跟着去了警局，做了口供和笔录。

　　他没和家里人说，生怕家里人担心，但是和王明宝打了个电话，他和镇上派出所里的人熟，王耀也是以防万一，毕竟这里面的道道他还是知道一些的。

　　“什么，打劫，谁，想死啊！”王明宝接到电话之后整个人都炸了。

　　敢在自己村里动手，打自己最好的哥们的主意，这是赤裸裸的挑衅，简直是找死啊！

　　“没事，那人被送医院了，你跟镇上打个招呼，免得他们为难我。”

　　“好，我知道了。”

　　王耀说的没错，那个壮汉的确进了医院，因为进了警局之后他就还肚子疼，而且叫唤的非常厉害，头上汗如雨下，警察也怕出事，问了问王耀，听说挨了一下子，就直接把他送到了医院里，这一检查不要紧，肋骨断了两根，腹内出血，镇上的医院根本就处理不了，又急忙转到了县医院。

　　到了县医院，那值班的医生忍着恶臭检查了一番，也是吓了一跳，情况很严重，说再晚送来一会甚至可能有生命危险。

　　听到这个说法，意识还算清醒的那个壮汉泪流满面，后悔万分。

　　“不就是想劫个道吗，差点把自己小命搭上。”

　　道没劫成，财没发了，自己还受了重伤，要动手术，劫个道就这么困难吗？！

　　半夜里，王耀刚刚做完笔录从警局出来，就看到自己的父母急匆匆的赶了过来。


第七十三章 扇风点火，生米熟饭

　　“爸妈，你们怎么来了？”

　　“怎么样，没事吧？”张秀英一下车就紧张的问道。

　　小村就那么大，出了半夜劫道的事情，自然传的很快，而且平日王耀的父母在村里的口碑很好，也有人主动给他们打电话，他们这才知道自己的儿子出事了，进了派出所，所以急匆匆的赶过来。

　　“没事，我们回家吧？”王耀道。

　　做完笔录，这事基本上就已经定了性了，王耀这是正当防卫，没什么问题，只是这两天不能去远门，因为警局里面可能随时会找他问话，需要他配合。

　　“要不你夜里别上南山了！”张秀英道，她很为自己的儿子安危担忧。

　　“放心吧妈，这事之后，不会再有人劫道了。”

　　“是谁啊？”王丰华沉声道。

　　他们家在村里与人为善，他平日里也是忠厚老实，没惹到什么人，实在想不到谁会冲自己儿子下手。

　　“不清楚，不过我想他此刻一定很后悔！”王耀平静道。

　　虽然父母相劝，但是最终，王耀还是上了南山，因为他漏了一手，单掌将那立在路旁无用至少百十余斤的磨盘掀飞出去数米远。

　　他父母当场愣住了。

　　“这，这是谁教你的？！”

　　“那位老师父。”王耀搬出了那个根本不存在的老中医。

　　“这手不要在人前显摆，不能乱用。”王丰华叮嘱道。

　　这随手一掀，上百斤的磨盘就飞了出去，如果打在人身上那还了得！

　　“知道，爸。”

　　夜里，王耀上了山，夜色很静。

　　小屋的灯亮了片刻之后变熄灭了，整片的山，只有呼呼风声。

　　第二日，王耀照旧过着平静的生活。

　　山下的村里，却是热闹非凡，昨天夜里发生的事情以各种不同的版本流传着。

　　有人说王耀在南山上中草药赚了钱，让人惦记上了。

　　有人说这只是凑巧，那人喝酒蒙了头。

　　还有人说王耀会武功，那二百多斤的大汉被他差点打死。

　　一时间，这件事传得有些沸沸扬扬的，平日里如同大部分时间呆在南山之上，如同山林隐士一般的王耀此时却再次成了村里的焦点。

　　只不过，这些事情，并未对他造成多大的影响，他甚至都未曾放在心上。

　　他在考虑，等来年开春之后，这片南山是不是该多种些东西，自己也趁早好好规划一下。

　　就在他在南山之上漫步的时候，一个电话响了起来。

　　“喂，明宝。”

　　“行啊你，下手够狠的，直接打断人家两根肋骨，内脏出血！”电话那头的王明宝叹道。

　　“失误。”王耀道，他说的是实话，没想到自己含怒一挥手居然有那么大的威能。

　　“那种人，该，我让我哥们查了，他有前科，又在这个临近年关这个节骨点上，这次给他判重点！”王明宝道。

　　“谢谢你了，什么时候回来，我请你吃顿饭。”

　　“好啊。”

　　上午在药田里忙碌了一会，仔细的看了看那些药草，特别是那些灵草，它们的长势不一样，但是普遍的长得慢，不想刚开始种下解毒草和月花草那般，像是山精、乌藤这些就长得极慢，即使用古泉水浇灌也是如此。

　　下午，他开车去了趟城里，去接他姐姐回家。

　　“哎呀，上了一周的班，好累啊！”王茹一上车就感叹道。

　　“你上这班还累，不就一天一张报纸，一杯茶吗？”王耀笑着道。

　　“喂，你不知道不要乱说，我们这些单位呢是有些人整天不干事还拿着高工资，但是也有些人做牛做马，干实事，累得要死，你姐我就是其中之一。”王茹颇有些愤懑道。

　　“不是，凭什么呀？”王耀听后笑着问道，其实对于这些部门里的弯弯绕绕，他也是知道一些的。

　　“凭什么，你姐我一没关系，二没钱，又不会讨好领导，只能当小卒了。”王茹道。

　　“小卒也不错，飞不高，跌不着。”王耀说着话发动了汽车。

　　“王茹！”这个时候，外面有人喊她的名字。

　　“哎，停停车，好像有人在喊我。”王茹道。

　　“王茹，能稍微一段吗，我今天没开车。”喊话的是一个三十多岁的女子，保养的挺好。

　　“没问题，快上车吧，赵姐。”王茹笑着道，这个女子是和她一个单位的同事。

　　“这我弟弟，王耀，这是我单位赵姐。”

　　“赵姐好，去哪？”

　　“送我去小学附近吧。”赵姐笑着道。

　　“好。”

　　这个赵姐不露声色的打量了一眼王耀，然后看了看自己坐着的这车。

　　“王耀，你在哪工作啊？”

　　“在家里。”王耀笑着道。

　　“家里？”赵姐闻言一愣。

　　“对。”

　　王耀笑着道，这位赵姐闻言之后也没多问，而是和王茹笑着说了些话，这段路程并不远，很快就到了，赵姐下了车。

　　“谢谢你们啊。”

　　“你太客气了，赵姐，我们先走了。”

　　“好，慢走。”

　　赵姐挥挥手，然后看了一眼那车牌号，不是豹子号，也差不多少。

　　“一个在家里的能开这种一百多万的车，这王茹藏得挺深的啊！”

　　一辆车让这个女子多了不少的想法。

　　“哎，姐，我跟你说，这几天，我可想你了。”王耀开着车感叹道。

　　“是吗，你小子什么时候这么有良心了，是不是家里出了什么事啊？”王茹吃惊道。

　　“没，没事。”王耀道。

　　“嗯，等我回去，得好好问问。”王茹盯着自己弟弟看了一会之后道。

　　结果，王茹一回家，张秀英就把人家姑娘约王耀吃饭的事情全都抖搂了出来。

　　“是吗，我说今天怎么这么热情，合着想把我带回家里好吸引爸妈的注意力啊，行啊，你小子，心眼倒是不少，那姑娘怎么样啊？”

　　“挺好的！”王丰华道。

　　“哟，爸您都说好，那肯定差不了了，什么时候带回来我们看看？”

　　哎，王耀一声轻叹，发现把自己老姐接回来这件事就是一个错误，她不但没有成功的帮自己转移父母的注意力，反而在一旁山风点火，净出些歪点子，连生米煮成熟饭这种恬不知耻的话都说出口了。


第七十四章 老天有些宠你

　　你可以想象一下，一个如花似玉的黄花大闺女，跟你大谈如何泡妞，勾引漂亮姑娘，其中甚至出现各种手段和方法，包括将对方用酒灌醉之后趁机将对方带到宾馆生米煮成熟饭这种极端方法，关键是她在说着件事情的时候居然十分的兴奋，两眼冒光，说的是手舞足蹈。

　　“姐啊，你真是我亲姐吗，该不会是在哪个垃圾堆里捡来的吧？！”王耀捂着额头道。

　　“别再这胡说八道，你一个大姑娘家的说这些东西也不觉得脸红，不觉得害臊！”张秀英一拍桌子打断了王茹。

　　“妈，我这是教教小耀，你看他太老实了，种药草都种傻了，送上门的鲜花都不采。”

　　“你有那心思还是好好考虑你自己的事情吧，这是快过你年了！”

　　“吃饭吧，我饿了。”一说到自己身上的时候，王茹果断的转移话题。

　　而后，王茹有知道晚上王耀被人劫道的事。

　　“那是什么人啊，是不是早就盯上了你了？！”王茹担忧道。

　　“没事，不是本村人，现在还没出院呢。”

　　这人的身份他也曾经王明宝说过，是外村的人，也属于那种没有固定的工作，整天不务正业，偷鸡摸狗的事情也没少做，混混式的人物，上一次还因为偷窃的事情进过局子，劳教了一段时间，这一次属于再犯，要加重判处，每个三五年是出不来了。

　　“小耀还会点功夫。”张秀英只是顺道提了一下。

　　“行啊，你小子还会功夫啊，跟谁学的，那个神奇老中医啊？太极、八卦、洪拳、咏春？！”王茹立马就来了精神。

　　王耀苦笑着揉着额头，自己老姐一回来，那家里立马就变的热闹起来。

　　晚上吃过饭之后，他在家里呆了一会，陪家人说说话，聊聊天，然后就独自上山，父母、老姐劝说也没有改变他的心思。

　　山里的那片药田，里面种的那些药草，就是他的寄托。

　　山上很静，似乎和刚才家里的热闹形成了某种对比，但是他知道，自己喜欢这种静，也喜欢那种热闹，因为这是生活，那是亲情，他在这个世界上，不是孤家寡人，他是可以没有这个神奇的系统，但是却不能没有家人。

　　王耀没有急着睡觉，泡了杯茶，借着灯光翻看《自然经》。

　　屋里很静，他的心也很静，他又进入到了那种神奇的境界之中，那种经文所创造的意境。

　　他慢慢的诵读着经书，不过几页纸，却读了两个多小时。

　　当他从那种意境之中脱离的那一刻，左手微微一动，一股暖流流转通畅。

　　咦？一声轻叹。

　　“这倒是意外之喜。”

　　第二天，上午，除了打理药田和日常的修行之外，王耀给那只受伤的鹰换了一次药。

　　这一次，它没有攻击王耀，似乎知道这样做对它有好处。

　　伤口已经结疤，恢复的很快。

　　上了点药，有重新打上绷带，王耀下意识的摸了摸的毛羽，如同摸自家的三鲜一般。

　　那只鹰只是盯着他，并未反抗。

　　哈哈哈，王耀见状笑了，很开心的笑。

　　中午，家里做了一顿大餐，杀了只自己养的大公鸡，从镇上买了些牛肉。

　　在餐桌上，王茹大口吃肉，吃的手上、脸上都是油，说好听些颇有些女汉子的风范，难听点就是饿死鬼投胎的样子。

　　“姐，你这一个星期在县城里是咋过的，吃糠咽菜吗？”王耀笑着问道。

　　“我自己懒得做，那些饭馆里的又不卫生，我，呃！”

　　“慢点吃，没人跟你抢！”张秀英笑着道。

　　“一个姑娘家的，这么能吃肉。”

　　“我吃肉又不长肉。”

　　一家人在一起，其乐融融，王耀也陪着父亲喝了点小酒。

　　还是上次田远图送来的茅台，这酒人家都说好喝，酱香典范，国酒之称，可是王耀觉得喝不惯，不如红茶喝着舒服，而他的父亲则是一脸享受的样子。

　　下午，王耀在山上做了一些标记，回屋画了一个大概的草图，他准备扩大药草的种植范围，但是在这之前，他首先要做的就是布置一个稍大些的五行幻阵，避免不必要的麻烦。

　　“现在土地都冻了，要种也得在开春化冻之后了。”

　　有了大概的框架，接下来就是细节的规划了，种什么树，乔木、灌木的搭配，药草的种植范围，这都要仔细的规划一下，也不是一时半刻就能规划好的。

　　不过，他也不急。

　　而这系统的任务也是随机发布而已，强制性并不是很高。

　　忙了一天，晚上回家里跟家里人一起吃饭、聊天，在跟老姐斗斗嘴。

　　生活简直不要太美好。

　　第二天，周末。

　　上午十点左右，王茹上了山，这个时候，王耀也基本上忙碌完了，泡一杯茶，读一卷书，乐得清闲。

　　“小耀子，姐真是有些羡慕你了！”王茹见状道。

　　“不用上班，不用看人脸色，不用担心那些尔虞我诈，真好。”王茹这是说的真心话，“关键是还能赚大钱。”

　　“最后一句是重点吧？”王耀笑着给自己老姐泡了一杯茶。

　　“是，你老姐我在单位里做牛做马，累的要死，一个月下来也就是三千块钱，你这稍微卖点草药，就能赶上我十年的工资，我觉得老天有些宠你！”王茹感叹道。

　　“是啊，我也觉得老天有些宠我。”王耀抬头望了一眼天空笑着道，如果不是这样的话，为什么要送给自己那个神秘的系统呢？

　　“要是哪一天你老姐我不想干了，就到你这里帮忙。”

　　“没问题，和三鲜一个待遇。”

　　汪，汪汪，外面传来了三鲜的叫声。

　　“你说什么？”

　　“哎，啊，疼，疼。”

　　欺负了王耀之后，王茹面晃晃悠悠的在药田里转起来。

　　“哎，这是什么？！”很快，她发现了那只受伤的鹰。

　　对于这个陌生人，那只鹰可不管她长得好看不好看，立即摆出了准备攻击的姿态，顿时吓得王茹浑身汗毛都立起来，下意识的退了两步。

　　这可猛禽，天空的霸主，身上的气势自然非同一般。


第七十五章 道经玄妙，岂是等闲

　　“她是自己人。”王耀来到身旁笑着对那只鹰道。

　　那只鹰闻言忽扇了两下翅膀，恢复了高冷的姿态，显然是明白了王耀的意思。

　　“你居然还养了一只鹰！”王茹看了一眼那只鹰吃惊道。

　　“不是养，它受伤了，暂时在这里养伤。”王耀解释道。

　　“那它翅膀上的绷带？”

　　“我给包扎的。”

　　“它会让你包扎？”王茹吃惊道。

　　“嗯，起初也不让，后来就好了。”王耀笑着道，最初他给这只苍蝇包扎的时候可是险些受伤。

　　“你是怎么办到的？”王茹听后好奇道，这只鹰此时对王耀的态度给她的感觉就仿佛是宠物见到了自己的主人一般，养宠物的人她见过很多，但是养鹰作为宠物，她只是曾经在网络上见过，这还是头一回。

　　“让它感受到你的善意。”

　　“善意？”王茹听后愣了片刻，然后脸上露出如花一般的笑容。

　　“小鹰，让姐姐摸一下，我给你肉吃。”说这话就慢慢地伸出了手。

　　那鹰见状张开了翅膀，一双鹰眼盯着慢慢靠近的王茹，鹰嘴微微张开。

　　汪汪汪，一旁的三鲜盯着王茹连着叫了几声。

　　“哎，它怎么还是那个样子，三鲜，你这个表情是什么意思？”

　　“姐，我觉得你对我的话理解不够。”王耀揉着额头到，觉得自己这个老姐的神经实在是有些大条。

　　“哪不够啊，我这满满的都是善意啊？”

　　“你别逗了，连三鲜都看得出来，你这满脸的虚伪，你以为动物傻啊，你这演技太差，再练练吧。”王耀笑着道。

　　“你行，你示范一下我看看，你的善意。”

　　“呵呵，没问题。”王耀笑着靠近了那只鹰，什么也没说，只是十分自然的伸手抚摸着它的毛羽，那只鹰没有任何的反抗和攻击性动作，反倒是一副非常享受的样子。

　　王茹见状呆了。

　　“你看，很简单。”

　　王茹又试验了几次，最终也没有消除那只鹰对她的警惕，要知道王耀可是喂养了它好几天，而且给它疗伤换药，再加上身上的气息有些独特，这才换来这样的对待，一个陌生人，想要获得一只野兽的认可，哪那么容易？

　　最终，王茹失去了耐心，直接放弃，进了小屋之中。

　　“给本小姐上茶，上好茶。”

　　“喳！”

　　一杯茶，上好的祁门红茶，香气诱人。

　　“嗯，好茶。”虽然喝过不止一次，但是每次和都不得不感慨。

　　“哎，想想人家天天喝着这种好茶享受着生活，有钱人的生活就是不一样，我说的不是你。”末了，她还不忘补充一句。

　　“你只是看到他们光鲜的一面，没有看到他们流血流泪的时候。”王耀平静道。

　　“你天天看这些书，有什么意思？”王茹拿起靠窗桌子上的一本《南华经》道。

　　“这里面，有宝藏。”王耀笑着道。

　　“宝藏，什么宝藏，黄金屋？还是颜如玉？”王茹翻看手中的书，入目的皆是一些古文，有些句子她居然还有些印象。

　　“是意境，是道。”王耀平静道。

　　“意境我理解，道是什么？”王茹吃惊的望着自己的弟弟，“这家伙该不是受这些书洗脑了吧？”

　　“只可意会不可言传，我也还没有感悟的透，但是读这些书能让我心情变得平静，懂得一些道理。”王耀解释道。

　　“我觉得，你这是中邪了。”王茹道，“这书咱不能看了，我拿回家烧火。”说着话，王茹就要把那桌子上几本书通通拿走。

　　“别，那怎么行！”王耀有些急道。

　　“平静，感悟，啊！”

　　“姐，别闹了，赶紧下山做饭去。”王耀把书夺下来，推着王茹就往屋外走。

　　王耀轻轻一送，王茹便觉得一股巨大的力量涌来，她便向前走了几步，突然间，她盯着王耀，眼睛亮闪闪的。

　　“姐，你又要干嘛？”王耀突然有一种十分不好的感觉。

　　“听妈说，你一随手一翻就将一个百十斤重磨盘掀飞出去几米远，给我露一手看看。”王茹兴奋道。

　　果然！

　　王耀顿时觉得头有些大。

　　“那是凑巧，这里也没有磨盘。”

　　“那就找块石头。”王茹显然不会轻易放弃，在她看来这是比杂技、马戏之类的还要好看精彩的东西。

　　“没有石头。”

　　“没有？”王茹四处寻找起来，很快她就发现了不远处有一块石头，看着不算太大，但是也算小，最起码绝度不是一两个人就能够搬的动的。

　　“那块。”

　　“那块石头生根在地里，我掀不动。”王耀道。

　　“你不试试怎么知道掀不动，赶紧的。”王茹来到石头旁兴奋的弯下腰使劲推了推石头，那石头果然是生根在地上，动也不动。

　　王耀走到了那块石头旁，双手举起，吸了口气，像模像样的运了一番气，然后“哈”的一声，吓了旁边王茹一条，结果那石头动也没动。

　　“你看，我早就说过，我推不动，你还不信。”

　　“哎，你太让我失望了，我先下山了。”王茹颇有些失望道，走了没几步突然停下来，“待会下山吃饭，然后给我表演掀磨盘。”

　　王耀听后叹了口气。

　　“这样的心思，难怪找不着对象。”

　　不过，眼看老姐走远了以后，他复又把手按在了那方山石之上，腹内气息流转，使劲一送，咔嚓，手掌所按的位置，居然碎掉一块，手掌陷了下去，就像按在了一块酥饼之上一般，哗啦一下子，石头动了一下。

　　王耀缓缓的收回了手掌。

　　“这《自然经》果然玄妙。”他暗叹一声。

　　中午回家吃饭的时候，王茹果然还对那事念念不忘，鼓动着王耀表演一次，结果被父母狠狠地训斥了一顿。

　　“要是让别人看到怎么办，把你弟弟当怪人啊，四处乱说还是报警？！”张秀英道。

　　“你看看你，都快三十的人了，整天像个小孩子一样，咋咋呼呼的，没有一点淑女的样子，谁敢要你？！”

　　挨了一顿训斥之后，王茹这才安静了很多。


第七十六章 路见不平，开车就撞

　　“姐，我觉得你真得找个伴了！”吃了饭之后，王耀语重心长道。

　　“我的事不用你操心！”王茹咬着牙道。

　　“小耀说的对，你得赶紧找个人管管你了，省的整天人来疯！”张秀英道。

　　“妈，刚才不是还在说我弟弟的事吗？”

　　“他好歹有个头绪了，你呢，到现在连个人影都没见着！”

　　“嗯，是。”王耀端着杯子喝了口水道。

　　为了避免火力再次转移，王耀吃了饭在家里呆了没多久便上了山。

　　当他来到山上的时候听到了一阵噗啦上，然后看到一只大鸟从屋后飞起，上了一旁的板栗树上，那大鸟的翅膀上还缠着白色的绷带，正是那只受伤的鹰。

　　“嗄！”见到王耀之后，它叫了一声。

　　“看样子，恢复的差不多了。”

　　下午的时候，王明宝从连山县城回来，上山找他唠嗑，看上去神情有些落寞。

　　“怎么了？”

　　“没事。”王明宝点上了根烟道。

　　“买卖的事情不顺心？”

　　“还成，开业这些天赚了不少。”

　　“那是什么事，不能对我说？”

　　“我爸的事，有些烦心。”王明宝吐了口烟道。

　　他为这事烦心，偏偏自己又帮不上什么忙，正好回家，就想起上山来找自己的哥们聊聊天。

　　“怎么了，出了变故？”王耀道，他从王建黎那里知道县里的人事有变动，空出来一个重要的位置，要从下面抽调一个人，而镇山的镇长是候选人之一，如果他一走，那么作为副镇长的王明宝的父亲就有更进一步的可能，要知道带不带“副”字，有些时候可是巨大的差别。

　　“镇长是上去了，我爸估计没戏了。”王明宝深吸了一口烟道。

　　“怎么回事？”王耀听后急忙问道。

　　“从县里下来一个副局长干镇长，这事基本上定下来了。”王明宝道。

　　这样啊？王耀听后沉默不语。

　　他想帮忙，却不知道该怎么帮，毕竟，能够左右这件事的人，那可都是这个县城里的数得着的人物，他根本就不认识他们啊！

　　或许？

　　他想到了两个人，近处的是田远图，上次同学聚会的时候，在盛华酒店碰到他的时候貌似他正在和一个戴副县长吃饭，他应该能说上句话。远的是郭思柔，对方的真是身份她并不清楚，但是想来也是非富即贵的主，而且她还欠自己一个人情。

　　“你稍等，我打个电话。”

　　他拿起手机先给田远图打了一个电话，问对方是否有空，得之对方有空之后，便约他今晚上出来坐坐，田远图听后十分痛快的答应了，王耀把地点定在了盛华酒店，这种事情，在电话里说不清楚。

　　“我约了个朋友，看看他能不能帮忙。”挂了电话之后，王耀道。

　　“帮忙，你这个朋友是做什么的，可靠吗？”王明宝道，这件事情其实他并没有问自己的父亲，而是通过其他的途径探听到的消息，但是既然事情还未宣布，那就说明还有转机，这件事对王明宝而言可是他家里的头等大事。

　　“不知道，等见了面问问他吧？”王耀道，没见田远图的面，他心里也没数。

　　“好，需要我跟你一起去吗？”

　　“不用了，我先单独跟他谈谈吧。”

　　其实，王耀和田远图两个人相交并不深，谈这样的事情实在是有些唐突和冒然，不过为了自己这个铁哥们，他也就冒失一回。

　　王明宝在山上坐了一会便离开，本来他只是想找王耀说说烦心事，没想到王耀居然想要求人帮忙，这让他十分的惊讶，但是心里也没报太大的希望。毕竟这样的事情，牵扯到了县里面那些人的交锋和争夺，一般人连插手的资格都没有。

　　王耀跟家里说了一声便开车去了连山县城，当他赶到的时候是下午四点左右，盛华酒店里面也有咖啡厅，他在那要了一个包间，然后给田远图发了个短信，不到二十分钟的时间，田远图便赶了过来。

　　“怎么突然有空要请我喝咖啡啊？”田远图一进门便笑着道。

　　“嗯……”王耀低头沉默了片刻。

　　“有事想请你帮忙。”

　　“什么事，说说看。”田远图坐下道。

　　王耀就把王明宝父亲的事大概说了一下。

　　“真是巧了，这事，我还真能说上话。”田远图笑着道。

　　“是吗，需要我做些什么？”王耀道，这种事，帮这么大的忙，绝对不可能一句“谢谢”就解决的了得。

　　“这样，你能帮我看个病人吗？”田远图思索了片刻之后道。

　　“这……”

　　王耀没有急着回答，而是默问了系统，是否能够出诊，结果仍然是否定的答案。

　　“还是不行啊！”

　　“这样吧，你先把病例拿来我看看，能不能帮的上忙。”

　　“好。”

　　又闲聊了一会，王耀请田远图在盛华酒店里吃了顿饭，结果一分钱没花不说，田远图还送给他一张贵宾卡，只要在盛华酒店消费，一律五折，这个优惠力度可是相当的大。

　　“你说的这事，我会尽快帮你问问。”

　　“好，那麻烦你了！”

　　晚上七点多，王耀开着车回了山村，然后复又上了南山。

　　第二天清晨，他起得很早，忙碌完药田里的事，他母亲早早的上了山，替他照看药田，他则要送老姐去县城里上班。

　　“姐，你买辆车吧，去哪也方便。”

　　“我哪有那么多钱啊！”王茹道。

　　“要不我送你一辆？”王耀笑着道。

　　“你有钱没地方花了是吧？”王茹瞪他一眼。

　　周一上午，到了城里的车辆比较多，王耀开车技术有差些，费了些力气方才把老姐送到了上班的单位。

　　然后开着车往回走，路上因为开的慢，后面一辆车直按喇叭。

　　王耀依旧开的很慢，因为前面有人，有行人，一个老人领着一个女孩，在横穿马路，似乎是想要送她去上学。

　　轰！

　　后面的车有些急不可耐，然后一脚油门冲了上来。

　　这路本来就窄，他这样做十分的危险，那车堪堪从一旁窜了出去，眼前就要撞倒那个老人和孩子，突然被一下子撞到了一旁。


第七十七章 坑爹是种病

　　白色的车，如同一只灵巧的白猫，撞它的是王耀的黑车，如同凶猛的豹子，一下子就把它顶了出去，咣的一声撞在树上，噗的一下子，安全气囊爆开，里面的男子被蹦了七晕八素。

　　汽车停住，在那老人和孩子不到两米远的地方。

　　一场交通事故发生了。

　　作为当事人之一，王耀下车看了看，然后拿出手机打电话报了警。

　　因为这个地段有些特殊，附近都是事业机关单位，交警出勤的效率也高，很快就来到了事发地点，现场拍了照片，做了笔录。

　　那辆被撞出去的是辆宝马，里面的那个年轻人似乎被弹的不轻，从车上爬下来，在地上蹲了一会，回过神来之后就骂骂咧咧想要动手，却被交警拉住，这个地段有的是监控，只要调出一查就很容判定是谁的责任。

　　作为当事人，王耀和那个打扮很哈韩的年轻人被请到了警局。

　　录像很快调了出来，从画面显示的内容来看，如果不是王耀及时的打了一把方向，把那白色的宝马顶了出去，那个老人和孩子恐怕是要遭殃了，不死也受重伤。

　　“我靠，真舍得，拿途观撞宝马！”负责办案的交警感叹道。

　　“行了别感慨了，都是有钱人，准备写报告吧！”

　　“头，刚才有人打电话，是那宝马车主的亲戚，说是跟李队认识。”这个时候一个交警过来。

　　“那就等李队的电话。”负责办理这个案子的交警道。

　　“喂，人家可是做了好事啊，头？”

　　“放心吧，开那种车的人会没个关系，你看看那车牌号，等电话吧！”

　　那个打扮光鲜的年轻人似乎从刚才被蹦蒙了的状态之中彻底回复过来，打了不少电话，看王耀的眼神还有赤裸裸的威胁。

　　“你等着吧，你摊上事了，你摊上大事了！”在交警队就这样不知收敛，如同地痞一般。

　　“这是谁家熊孩子，父母得操多少心啊！”王耀暗地里为这个孩子的父母感到担忧。

　　不一会的功夫又有人过来问话。

　　“你为什么突然打方向盘，而没开转向灯？”

　　“下意识的。”王耀道。

　　“下意识？”问话的交警一愣。

　　王耀说的是实话，他当时的确是下意识的行为，从反光镜里看到那宝马冲了上来，让后打了一把方向盘，顺便稍稍加了点油门，不得不说，进口车还是很给力的，达到了预想之中的效果。

　　“你这下意识的行为直接酿成了车祸，而且差点造成人员伤亡知道吗？”

　　“警察同志，我后面那辆宝马超车的时候也没有打转向灯啊？我根本不知道他要超车，而且当时的交通标示是不允许变道超车的。”王耀道。

　　“噢，懂得不少嘛？”那交警脸色不太对了。

　　“多少知道点。”王耀也没好气。

　　这交警也没多跟王耀废话，象征性的做了一些记录之后便离开了。

　　上午，交通事故的责任判定结果就出来了，王耀负主要责任。

　　王耀听到这个结果笑了。

　　而那个年轻人的表情更是有意思，乐呵呵的望着他，一脸“哥有人，不服来揍我”的表情，这让王耀觉得自己那一脚油门踩的似乎有些轻。

　　“哎，这种坑爹的行为算不算是病呢，该怎么治疗，有特效药吗？”

　　判定的结果出来之后，这就意味这王耀要负责赔偿对方各项费用，包括车辆检修、身体检查还有莫名其妙的精神损失费。

　　“我对这个判决结果有异议。”王耀平静道。

　　“我会请律师来处理这件事情。”

　　就在他说完这句话之后，一个交警急匆匆的冲了进来。

　　“刚才的事故报告呢？”

　　“在这里呢！”

　　“对不起，对不起，弄错了！”那交警急忙将那事故的判定报告从两个人的手里“抢”了过来，没错是抢。

　　那交警直接当着众人的面将那几分判定报告撕了个粉碎。

　　“对了，电子版也一块删掉，重新写。”

　　现在的是冬天，外面很冷，屋里虽然有暖气但也热不到哪里去，这个貌似当个一官半职的交警居然在擦汗。

　　“怎么回事，为什么要重写？！”那开宝马的小年轻人听后不乐意了，嚷着道，声音还不小，屋子里的人都在看他。

　　开玩笑，他费了这么大的力气，托关系找人，不就是为了出这口恶气吗，判定结果也下来了，目的也达到了，下面就要恶心那个家伙了，怎么突然又出了这个变故？

　　“一边呆着去！”那交警冲他直接就一嗓子，看样子是相当的不满。

　　没过多久，新的责任判定报告就出来了，王耀没有一点事，那个名为李正浩的年轻人被判定为负全责。

　　拿到这个报告之后，王耀愣住了。

　　这算是怎么回事，前后相差这么大，而且不过是十几分钟的时间，世道变化真快，是突然间想开了，想要坚持正义吗？

　　“这是怎么回事？！”那个名为李正浩的年轻人傻了眼了。

　　“不识字啊，自己不会看啊！”办案的交警没好气道。

　　责任判定下来之后，接下里的问题就容易多了，王耀也没有追究其他的，只是提出了最起码的要求，那就是把他的车修一下，为了撞开那辆宝马，车前面保险杠的位置可是撞进去一块，剐蹭去了一片漆，基本上没有什么大碍。

　　那个年轻人还很嚣张，但是在接了一个电话之后，整个人立即就蔫了，表示服从，并履行相关的责任。

　　王耀将车撞坏的事情打给了4S店，方才知道要修得花些功夫，他将车开过去，对方估计得一个星期左右的时间才行，因为需要将这个前保险杠外的护板整体换掉，价格也不便宜，他听后直接将车放在那里，那孙经理有调了一辆车，让他临时先开着用。

　　这件事情貌似就这么过去了，最起码对王耀来说是如此，虽然中间出现的变化十分的突兀，但是总归是件好事，还算是公正的判罚，违法之人得到应有的惩罚，虽然王耀觉得判的有些轻。


第七十八章 人情债，最难还

　　这一天，天空阴沉，从清晨开始便飘起了雪花，起初不是很大，渐渐的越来越大，等到了中午的时候，已经是鹅毛大雪，天地之间，漫山遍野，皆是白茫茫的一片。

　　王耀看着外面，突然来了兴致，迎着风雪，登山而上，虽然山风呼啸，他却是步履如风，体内内息流转如水，身体温热，不惧严寒。

　　不一会的功夫他便登上了山顶，立在那山岩之上，举目远望，看着漫天的飞雪笼罩天地之间，直觉有一种别样的情绪在心头酝酿，想高歌一曲，想赋诗一首，慢慢的，这些情绪全部消弭不见，只剩下了平静。

　　静静的立在山上，看着落雪，好静。

　　直到山下的村庄里飘起了渺渺青烟，他才意识到时间已经到了中午。

　　“走！”

　　他慢慢的从山下施施然而来。

　　小屋旁，三鲜静静的卧在自己的小屋里，一双眼睛望着外面，似乎也在赏雪。

　　而那只鹰却立在风雪之中，根据王耀的观察，他的翅膀应该恢复的差不多了，用不了多久就可以重新翱翔天际了。

　　这雪一下就是一天，到了晚上还没有停下的痕迹。

　　王耀决定不回家，所幸就在小屋里自己做了一顿饭，凑合着吃。

　　暮色渐渐的落了下来，外面的雪还在下着，没有停的迹象，王耀看了一会书便关灯睡觉了。

　　第二天清晨，雪依旧下，推开门，王耀想到了一句诗文。

　　晨起开门雪满山！

　　当真是如此，一推开门，入眼的是满山的白雪，一片银装素裹。

　　因为下了雪，王耀只是对那几味灵草浇灌了一下，剩下的普通药草没有单独的浇水，也没有上山修行，而是在屋子前空地上盘膝而坐，导气吐纳。

　　嘎吱嘎吱，踩踏雪地发出的声音。

　　嗯？

　　王耀睁开眼睛，起身，然后看到一个黑影上了山，在风雪之中，很是扎眼。

　　这个时候，居然还有人上山，会是谁呢？

　　待那人稍微靠近了一些，王耀便隐约看清楚了他的容貌，是王明宝。

　　他走的很急，似乎有急事。

　　待到靠近小屋，才发现了他脸上挂满了高兴和激动。

　　“什么事啊，这种天气居然也上山？”王耀道。

　　“准备结婚啊？”

　　“不是这事，我爸的事成了！”王明宝兴奋道。

　　“噢，那是好事啊！”王耀听后笑着道，他没想到田远图居然这么快就把这事给办成了，这也从侧面反映出他的人脉关系的确是厉害非凡。

　　“是你找的人起作用了吧？”王明宝道。

　　在家里，他老爷子提起这是的时候都是满脸的惊讶和疑惑，因为这件事情基本是已经成定局的事情，县里的几个主要领导也都已经通了气了，就差明面上的表决和书面上的通知了，却不想在周一的班子会上居然有人提起了这个事，然后来了个大反转，这绝对是强力的外界力量的接入而导致的，否则不可能将几乎板上钉钉的事情改变过来。

　　但是王明宝的父亲肯定是不知道是谁帮了自己，而且现在也不是打听的时候，只等下了任命之后，再找机会好好感谢人家。

　　他不知道，但是王明宝却隐约的猜到这件事情应该和王耀有关系，因为这些日子以来，这件事情他也只是和自己的这个铁哥们说过，对方答应找人看看，除了他没有其他的人。

　　“不知道，他没跟我说。”王耀笑着道。

　　“这事得好好谢谢你！”王明宝道，“对了，谢人家花了多少钱？”

　　作为一个生意人，他知道这个世界上很少有无缘无故的帮助，要办事情就需要代价，事情越难办，代价变越大，他父亲这是就属于那种难办的。

　　“没花钱，欠个人情。”王耀道。

　　“人情？！”王明宝听后眉头微皱。

　　对于有些人来说，人情屁都不是，没有任何的约束能力，但是对于有些将道义的人而言，人情债，最难还！

　　王明宝对自己这个哥们还是了解的，重情义，讲信誉，欠了人情，便要还人情债，尽最大可能的还。

　　“要不你改天约对方出来，我做东，好好感谢一下人家？”王明宝沉默了片刻之后道。

　　“这事以后再说，来喝杯茶。”王耀为他冲了一壶红茶，冬天适当的喝些红茶对身体有好处。

　　“这么冷的天，你在这屋里不冷吗？”王明宝环顾了一周，发现这小屋居然没有任何的取暖设备，坐在里面空冷，只觉得四周都是冷气。

　　“习惯就好了。”王耀笑着道，他现在身体素质超过常人不说，体内有内息流转，这点寒冷对他而言还真不算什么事。

　　“这山上冷冷清清的，你该不会是真的想当山林隐士吧？”

　　“当然不是。”王耀听后笑着道。

　　自己还有亲人还有朋友，将来也要娶妻生子，还要和这个社会接触，怎么可能做一个山林隐士，他只不过喜欢这种相对恬静和慢节奏的生活罢了。

　　“你那房子等过年开春，天气变暖之后再装修吧？”

　　“不急，你看着办吧，反正我又不住。”

　　“也是。”

　　在小屋里坐了一会，以王明宝这样的体格都忍不住身体打哆嗦了，无他，这小屋里实在是有些冷。

　　“不在你这呆了，太冷了，我受不了，中午来我家吃饭，我都准备好了。”

　　“行！”

　　到了中午的时候，王耀便锁好门下了山，到了王明宝的家里，他基本上是住在城里，而他的父母一般在镇上，家里只剩下爷爷和奶奶，王明宝也时不时的回家来看看两位老人。

　　哥俩坐在一起，吃着饭，喝点小酒，聊聊天，唠唠嗑，不知不觉，时间就过去了，很快便到了下午一点多。

　　“下午还上山吗？”

　　“上，不过不急。”王耀转头望了望外面，雪花还在飘落。

　　这大雪的天，没人会上山，别说上山了，就是出门都不愿意，天冷，还有风雪，在家热炕头上吃着瓜子看着电视多好啊！也正是考虑到了这一点，王耀也不急着上山。


第七十九章 忧伤的狗

　　“你啊，就是和人不一样。”王明宝道，“你在那山上，就跟个苦行僧似的。”

　　“你不懂，那样挺好的。”王耀笑着道。

　　“反正，我是受不了，一天都不行。”

　　王耀从王明宝家离开的时候已经两点多了，外面的雪还在下，不过已经小了很多。

　　他踩着雪上了山，一边走，一边欣赏雪景。

　　一个人慢慢悠悠，四周寂静，只有脚下传来嘎吱嘎吱的踩雪声。

　　噶，一声鸟鸣。

　　王耀抬头望去，只见一只鹰在雪中飞翔，冲向了天际。

　　咦？

　　王耀一声轻叹！

　　他能够看得出来，天空之上，风雪之中盘旋的那只鹰正是前些日子受伤的那只鹰。

　　想不到，这么快它就可以重回天际。

　　那只鹰似乎也发现了王耀，一个俯冲掠了下来，在较低的高度收住，在他头顶之上盘旋了几圈，然后展翅高飞，渐渐的，飞走了。

　　再见，有空常回来看看！

　　王耀冲着天空喊了一嗓子，也不管那鹰听懂听不懂。

　　汪汪汪，山上传来了“三鲜”的叫声，似乎是在和这位朋友告别。

　　当王耀来到小屋的时候，发下“三鲜”还在盯着天空，看那神情似乎有些落寞。

　　他走上前去轻轻的抚摸着它。

　　“自己太寂寞了，要不给你找个伴？”

　　“三鲜”回头望了望王耀，然后转身进了自己的小窝，静静的趴在那里。

　　很忧伤。

　　王耀陪着它在外面呆了好一会才进屋子。

　　屋外的雪还在落着，屋子里有些冷，他泡了一杯红茶，然后拿起了一本道经翻看起来。

　　可能是下雪的原因，外面的天色黑的很早，王耀本来想晚上也不回去吃饭了，但是接到了母亲的电话，说是晚上让他回家吃饭。

　　当他下山的时候，雪花落得很慢，很小，到了家门口的时候，雪已经完全停住，但是风却刮了起来，格外的冷，割在脸上，有些疼。

　　“今晚上还上山吗？”吃饭的时候，张秀英道。

　　“嗯，上去。”

　　“这么冷，那里连个取暖的东西都没有，怎么受得了，再说了，这么冷的天，不会有人去瞎闹的，今晚上就别去了。”张秀英劝阻道。

　　“没事妈，我这都习惯了！”

　　张秀英又劝了一会，见王耀执意如此，也就没再劝阻。

　　山上夜里更冷，王耀也已经习惯了，躺在被窝里，有厚厚的棉被，而且他体质不凡，也没觉得有多冷，一夜很快就过去。

　　第二日清晨，王耀刚出门，便听到一声鸣叫从天空之上传来，抬头一望，只见昨天飞走的那只苍鹰复又返回，然后落在了最为粗壮的那株大树之上。

　　汪汪汪，原本趴在狗窝里的“三鲜”听到叫声之后窜了出来，兴奋的叫着。

　　这只鹰飞回来之后，除了出去觅食之外，便就呆在那棵树上，没有离开。

　　“看样子你是准备在这里安家了！”王耀见状笑着道。

　　那只苍鹰在树枝上蒲扇了几下翅膀算是回应。

　　“欢迎，热烈欢迎！”

　　王耀十分的高兴，三鲜和自己终于又多了个伴，而且是会飞的。

　　下雪后的第三天，村里又多了一辆车，田远图开车在村口停下，然后提着几个盒子上了山。

　　山风很冷，他虽然穿的不少可是仍然时不时的打寒颤。

　　绕过了一座山，抬头看了看前方不远处，半山腰之上的那处小屋，哈了口气。

　　“这么冷的天，居然还能呆在山上，果然不是一般人啊！”

　　他上山见之后，在小屋里到了王耀。

　　小屋之中没有任何的取暖措施。

　　热水泡的红茶很快就凉了下来，冷的没法入口。

　　“这是我朋友母亲的病例，你看看。”

　　田远图给王耀带来了一些礼品，除此之外还有上次他跟王耀提起过的那个病人的病例。

　　“我看看，尽快给你答复。”王耀结果病例大概看了看，然后放到了一边。

　　“行，希望你能尽快。”田远图道。

　　“没问题，上次的事情谢谢你。”

　　“呵呵。”田远图笑着摆摆手。

　　他帮王耀是因为对方值得帮，而且这件事情对他而言，的确不算是什么难事，只不过是说句话的事，却能让对方欠个人情，何乐而不为呢？

　　“你这真是太过清贫了，除了有点，没电视，没电脑，只有几卷经书？”田远图环顾小屋四周道。

　　“外面还有一只狗，一只鹰。”王耀笑着到。

　　“鹰？”田远图听后一愣，“你还养鹰？！”

　　“不是我养的，它只是顺道在这里安家而已。”

　　“如此苦寒，你居然能够受得了，不得不让人佩服啊！”田远图叹道。

　　“习惯就好了！”

　　王耀笑着道，其实，最起初的时候他也是不习惯的，在上大学的时候，夜里闲着无事的时候可以在宿舍里和同学聊聊天，吹吹牛，可以去图书馆，可以上网；在家里可以和家人坐在一起聊天，可以看电视，有网络，可是在这山上，只有孤零零的他一个人，当然也有手机，可以上网。但是到底和家里学校里不同，从起初的不习惯，到慢慢的适应，到现在的隐隐然有些喜欢和享受，这是一个过程变化。

　　田远图短时间之内是无法转变的，最起码这里的严寒他就受不了。

　　因此他呆的时间并不长，十几分钟而已。

　　事情说明了，东西送到了，他便告辞离开。

　　对于他带来的礼品，王耀是不想收的，奈何对方态度坚决，非要留下，无奈只好放弃。

　　“三天之内，会有结果。”王耀道。

　　“好，我等你的好消息。”三天的时间不算长。

　　田远图出了小屋之后，看了一眼小屋旁边的那大树上，正如刚才王耀所言，上面立着一只鹰。

　　高傲的鹰。

　　正在盯着他看。

　　“每次来，都有惊喜啊！”他感叹道。

　　这样的动物，在这县城里，平日里可是罕见的见到野生的，不想居然会有一只在这里安家，要知道，这可是有人住的地方，就会每种野生动物对人类都有着一种近乎天然的排斥和敌视。


第八十章 怪病

　　田远图走后，王耀拿起他送来的病来，仔细的翻看着。

　　病例非常的全，西医的，中医的都有。

　　病人的病也很奇怪，病症很多，但是系统灌注给他的知识让他迅速的抓住了重点。

　　阳气不足，阴阳失衡。

　　即使是在一年之中最热的三伏天，她也会感觉都浑身发冷，冬天就更不用说了，全年最起码有三百天呆在房间里不敢出门活动。

　　如此这般，历经多年，一直未见好，身体的越来越差。

　　当然，这只是病例上显示出来的东西，其实，王耀更想见见真人，这样他可以更好的确定一下，毕竟他现在已经不是于医道方面一窍不通的菜鸟，已经学会了“号脉”之法，他也想试试。

　　看完病例之后，他又仔细的思索了片刻，心中大概有了一个想法。

　　既然身体差，那么需要的是先调理一下身体，如此一来“培元汤”应该是极为合适的。

　　只是这“归元”和“山精”的生长速度实在太慢，单看茎叶都尚未长开就知道下面的根茎肯定是没有达到药用的要求。

　　要是直接从“药铺”购买的话，奖励点不够。

　　实在不行的话？

　　王耀转头，望向外面那些被雪覆盖那些普通的药草。

　　在古泉水的浇灌之下，它们的生长速度倒是非常的快，其中最早中下的那五种药草已经可以收获，先前他已经做过实验，这些药草是可以卖入“药铺”从而兑换奖励点，只不过需要的数量很多。

　　“实在不行，就用它们了。”

　　不过王耀没急着动手，他要再想一想。

　　考虑了一天，王耀并没有想到更好的方法，就决定先从自己想好的方法试试。

　　这“培元汤”能够固本培元，对身体有益无害。

　　第二天下午，王耀挖掘了一部分的沙参。

　　地面被冻的很硬，收获起来颇费力气。

　　王耀也不急，就慢慢悠悠的一棵棵的挖掘，然后把土地平整好。

　　在这个过程中，他给田远图打了一个电话，告诉他了结果，配一付药，试试效果如何。田远图听后十分的高兴。

　　王耀花了三天的时间方才凑够了那些兑换点，兑换了配制“培元汤”所需要的“山精”和“归元”，接下来所需要的就是熬制这副药的其它几味药。

　　这些药，王耀这里已经没有存货了。

　　“看样子，有空得进趟城了。”

　　临近年关，在外面工作的年轻人陆续的回了村子，小村也热闹了起来，有了年的味道。

　　王耀的车也修好了，专门有人送到了镇上，他正好借着这个机会去了一趟连山县城，购齐了配制“培元汤”所需要的那些普通的药草，当然，这次他购买的药材的质量自然是无法和上一次何启生所带来的那些上等的药材相比，用来搭配那两位灵草，实在是有些糟蹋。

　　为此，他也问过卖药材的地方，问他们能否购买好一些的药材，对方说可以，但是需要时间，于是王耀付了定金，让他们提供更好的药材。

　　最起码的一点，都要野生的，其中的几种重要药材都有特别的说明。

　　还有，时间期限是一个星期之内。

　　“年轻人，懂什么是好的药材吗，弄点差不多的就行了。”其实，药材公司是喜欢这样的客户的，一般的药材利润有，但是远没有野生药材利润那般高。

　　比如野生的山参，分为八等，如何分，不要说一般人，就是专业的人也有看走眼的时候，更何况这样一个年轻人。

　　离开了药材公司，王耀没有急着回去，而是去了趟超市，给父母买了几件衣服，算是新年的礼物，顺便买了一些过年用的东西，主要是些糖果之类，至于烟酒，家里还有，而且几天前，田远图又送去一些。

　　“你又买这些东西干嘛，过些天我还准备去镇上一趟呢。”回到家里之后，张秀英见到他买了这么些东西，嘟囔了几句，但还是乐呵呵的接了过去。

　　在家里待了一会，王耀又上了山。

　　今天虽然出了太阳，但是阳光不算明媚，山上的雪化的也慢。

　　那些种下的小树苗，新长出来的叶子似乎变大的不少，树干似乎也粗壮了一些。

　　“快点长，等你们长大了，这阵的威力也就更大了。”

　　王耀进了屋，拿出了从城里够买的药材，因为有了系统的醍醐灌顶，他对这些药一眼就能看个差不多。

　　都是人工种植的，而且是其中的次品。

　　绝对不值他花钱的那个价，但是也没有更好的办法，县城之中就这家药材公司的规模最大，药材最齐全，而且相对的价格也更实惠一些，这不是那些普通的药房所能比拟的。

　　“先放一放，等一等吧。”王耀将那些药材放到了一旁。

　　他实在是不想用这些药材糟蹋那两味“灵草”，对药草接触的越多，他越知道那“灵草”的珍贵，绝非一般的药草所能比拟的。

　　过了大概三天的时间，他接到了一个电话，说是他要的几味药材已经到货了，让他去取货。

　　王耀随即跟家里说了一声，然后开车进了县城，来到了上次卖药的地方，接待他的不再是那个中年男子，而是一个姓李的经理，眼睛不大，但是贼光，满脸的笑容，一看就是个心眼颇多的精明商人。

　　见到王耀来了之后，他没有急着那药材，而是现将王耀请到了会客室里面坐下，端茶倒水。

　　“李经理，不要麻烦了，直接取药材就行。”王耀见状道。

　　“不急，先喝口水，为了老弟你这几味药，我可是没少费工夫啊，你知道，现在的野生药材的确是不好找啊！”李经理叹道。

　　“那麻烦您了。”王耀笑了笑道。

　　心道，商人重利，眼前这个应该就是典型，只是希望那药材不要有什么问题才好。

　　聊了一会之后，那个经理叫人把王耀要的几味药材拿了过来，放在了桌子上。

　　其实，单独几味药，本来不用弄得如此大费周章，只是这位李经理觉得眼前的这个年轻人可能是个人物，而这些药材其实是有些“问题”的，只不过不大，他怕出漏子，因此特地过来招待。


第八十一章 药，需人和

　　这些药都用红盒子包着，看上去就和那些普通的药材不一样。

　　王耀逐一查看药材。

　　其实这其中最主要的就是人参和灵芝这两味药，它们的作用最大，相应的价格也最高，其它的药材的价格要差些。

　　看着手里的人参，这人参，不是真正的野生人参，而是移山参，是将幼小的田间山参移植到山上长成的，虽然要用价值也极高，但是较之真正的野山参还是差了一些，这种差别在先天，不是后来可以补上的。

　　灵芝倒是纯粹的野生的，但是年份不对，没有达到王耀要求的年份。

　　“怎么样，这些药可都是我费力气托人买到的。”一旁的李经理见王耀看的认真，等了片刻之后忍不住问道。

　　“嗯，这药，我要了。”王耀看了片刻之后放下药材道。

　　“呵呵，有眼光。”李经理竖起大拇指道。

　　“但是价钱得再谈谈。”王耀平静道。

　　“什么意思？”李经理一愣道。

　　“这人参，不是纯野生的，而是移山参，年份也不对，我要的是至少三十年的，这移山参至多二十年。”王耀指了指人参。

　　“这灵芝是野生，但是年份也不到，我要不少于五十年，它差了至少十年。”他又指着一旁的灵芝道。

　　“其它的几种药材，我就不多说了。”

　　一旁的李经理听后愣住了，因为他知道这些药那里有问题，眼前这个年轻人刚才说的是一点不差！

　　这些方面的东西他虽然懂一些，但是并不精通，但也清楚要清楚的分开正宗的野生人参和“移山参”的差别绝对不是一般的本事就能办到的，如果说一次又巧合的成分，那么两次都判别对了显然就是个人的本事。

　　眼前的这个年轻人，年纪如此轻，居然在对药材的判断方面有着如此的造诣，实在是让他吃惊。

　　“这个……”他在思考着如何对王耀解释这件事情。

　　王耀则是静静的坐在沙发上。

　　这些药可以用，可以和“山精”以及“归元”这两位要配合配置“培元汤”，虽然有些差异，比他想象的要差一些，但是也满足条件，但是如果眼前这个李经理开的价格还是虚高的话，那么他就会选择放弃。

　　钱，他有，但不会乱花。

　　李经理的表情有些挣扎和犹豫，本来他还想再咬咬牙，坚持一下，诈一诈，但是看着王耀平静的面容，知道自己这一次十有八九碰到行家了。

　　“这个价格比我们商量好的再下两万。”李经理咬咬牙道。

　　“下两万。”王耀道，经过系统的灌输，在加上平日里的学习，他已经对市场上这类野生药材的价格有着一个大概的判断，就算有误差，也不会太大，因此有自己的心理价格。

　　“好！”犹豫了片刻，这位李经理道。

　　这一次，王耀痛快的付了款。

　　“如果以后需要野生药材的话可以再来找我。”李经理笑着道。

　　这一单，虽然比他预想的结果要差很多，但是实际上他是有的赚的。

　　“好，希望到时李经理能够坦诚相待。”王耀微笑着道。

　　“绝对不会，我保证。”李经理拍着胸脯道。

　　王耀没多停留，拒绝了李经理一起吃饭的邀请直接拿着药开着车离开，回了山村，上了南山。

　　既然获得了野生的药材，那么，那些残次品就可以不用了。

　　可以熬制“培元汤”了。

　　海曲市中，靠海的一处别墅里，一个中年男子在客厅之中来回踱步。

　　“怎么了，心神不宁的。”坐在沙发上，一个三十多岁的婉约女子，望着自己的丈夫。

　　“都过去好几天了，他还没有给我任何的答复。”男子道，他正是田远图，此时为朋友所托的事情而有些心烦。

　　“打个电话问问不就行了？”

　　“算了，我在等两天吧。”他拿起电话犹豫了片刻又放下。

　　“是海川的事？”

　　“嗯，他母亲的病。”

　　“十几年的病了，不好治。”徐佳慧道。

　　“你不是也是十几年的病，两副药好了！”

　　“那就再等等。”徐佳慧道，不知为何，她对那个在山中的年轻人有一种特别的信任，总觉得，他能够再次创造奇迹，治好自己丈夫朋友母亲的顽疾。

　　南山之上，小屋之中，王耀准备好了药材，但是却没有急着熬药。

　　他抬头望了望外面的天空，天色已经暗了下来，他来到了窗前，随手一会，手中多了一本古色古香的经书，《自然经》，沉下新来，低声诵读经书，直到天色黑了下来。

　　第二日清晨，打理药田，修行，而后，他便开始准备熬制“培元汤”。

　　药材。

　　山柴。

　　古泉水。

　　百草锅。

　　一切准备妥当，外面的天空是阳光普照。

　　可以开始了。

　　生火，山柴燃烧了起来。

　　百草锅架在火上。

　　药材按照不同的顺序加入其中，不一会的功夫，药香便从锅中飘了出来。

　　均匀的沸腾着，各种药材的药力成分扩散出来，融入到了古泉水中。

　　王耀静静的坐在那里，时不时的加些柴。

　　各种普通的药材都加入了其中，最后是那两味灵草，“山精”和“归元”。

　　这是最核心的东西，画龙点睛。

　　山川之精华，强加体魄，固本归元。

　　药汤的颜色渐渐发生了变化，一副“培元汤”，成！

　　收拾好，将药汤装入了事先准备好的白瓷瓶中，外面的太阳已经开始西斜。

　　时间过得很快。

　　这是他这些日子以来熬药攒下的经验，一般的药，无论是白天还是夜里，上午还是下午，都可以，但是系统里给出药方的药则有些不同，古人办大事的时候都要看看时辰，大到出兵打仗，小到买卖开业，其实到现在也是如此，说是迷信也可，说是一种自我的心理提示也可。

　　熬药也是如此，这是一个耗费精气神的事情，同样的药方，同样的药材，在寒九隆冬和在酷暑剩下熬制出来的效果可能不同，由一个心绪平静，精神饱满的人和一个心浮气躁，灰心丧气的人熬制出来的结果也可能不一样。


第八十二章 石花，铁梅

　　“对了，还有几味药草没有种下。”

　　王耀记起来自己百草园的任务貌似还没有完成，差三种灵草没有种植。

　　几日前，他将手里还有一包上次完成任务获得的种子种下。那次依旧是灵草，名为“寒霜草”。

　　寒霜草：夏眠冬长，可清热解火，去阳毒。

　　这灵草是他完成任务的时候，系统奖励的，倒是适合这个时候种植。

　　除此之外，他的手里已经没有其它的“灵草”种子，没有别的办法，只能够从那系统之中兑换，而且因为等级的缘故，他现在能够兑换的灵草中子种类有限，不过始终，其中有几种和他种下的相冲突。

　　参考了一下手中的《灵草录》他选择了几种。

　　石花：石中生，石中长，可溶体内诸般顽石。

　　铁梅：花如梅，硬如铁，强筋骨。

　　当阳花：花似火，如艳阳，补阳气。

　　三中灵草种在了早已经选择好的地方，然后用古泉水浇灌。

　　这隆冬的天气，若是普通的水，浇灌下去之后，用不了多少时候就会结冰，这古泉水却是十分的神妙，不但浇下去不结冰，甚至连冰冻的土地也化开，变得松软起来，仿佛这水是温热的一般，如此神奇的神情也让他不禁有些感慨和惊叹。

　　第二日，他给田远图打了个电话，告诉他药已经熬好了，让他过来取，田远图来的很快，接到电话不过半个小时的功夫就出现在了山村之中，然后步履匆匆的上了山，虽然来的匆忙，但是他依旧带着一些礼品来了。

　　“不是说了，别带东西来吗？！”王耀见状道，每次都收人家的东西，他总感觉到过意不去。

　　“一些小礼品，就当是提前给你和家人拜年了。”田远图笑着道。

　　“这是药，三日之内，温服。”王耀将熬制好的“培元汤”递到了田远图的手中。

　　“谢谢，多少钱？”田远图珍重的接过来，他可是知道这一小瓶药是何等的珍贵。

　　“这副药，不要钱。”王耀沉默了片刻之后道。

　　这算是他还田远图上次帮他的人情，王耀用掉了三天送一副药的特殊权利，一副药，本来价值百万，这便是人情，人情债，说轻也轻，说重也重，对于王耀这种讲情义的人而言，最不愿拖欠的便是人情债。

　　“谢谢！”田远图愣了一愣，然后也明白过来王耀这句话的意思。

　　他从这里求过药，知道眼前这个年轻人所提供的药的神奇，也知道这药的价格是何其的高昂，自己手中的这副药，绝对价格不菲，既然不要钱，那就是为了还人情。

　　“改日，我在登门拜谢。”

　　“不用了。”

　　任务：十日之内获得十人认可（病人或其家人），不得主动登门，不得重复。完成任务奖励随机，任务失败惩罚，收回百草锅。

　　十日，十人的认可？

　　看到这个任务提示，王耀微微皱了皱眉头，这个任务不好做，主要是有一条附加条件，就是不得主动登门，这就相当于不能推销产品，坐等买卖上门。

　　许久不发任务，一来就是一个坑啊！

　　田远图还有事，没有在山上逗留，再说这隆冬的天气，山上的小屋之中寒冷异常，他根本也没有逗留的兴趣，急匆匆的下了山，甚至比来到时候还急。

　　离开山村之后，他没有去连山县城，而是掉头去了海曲市。

　　车子在路上开的很快，显示出来他次时代额心情很急。

　　海曲市临近的靠海的地方，有一个特殊的小区，这是住着的都是市里的实权人物，见到田远图的车之后，站岗的武警打了个电话便放行了，这辆车来了不是一次，他们已经有印象了。

　　田远图进入小区之中，然后进了一栋别墅里。

　　别墅之中的客厅之内，一个儒雅的男子等在那里。

　　“远图。”

　　“海川，幸不辱命，给阿姨试试吧。”田远图从随身携带的包裹之中取出了从王耀那里求来的药。

　　“跟我一块上去吧，妈刚才还提起你呢。”

　　两个人一块上了楼，进到了楼上一处卧室之中，本来这别墅里有暖气，就十分的温暖，这处卧室里面却比外面还要温暖，屋子里又一个上了年纪的女子，头发已经花白，身形消瘦，面色有些苍白，看上去恹恹的，并无多少精神，在如此温暖如春的卧室之中还穿着厚实的棉袄。

　　“阿姨。”

　　“远图，你可有些日子没来了，快坐。”着个女子见到田远图很是高兴，拉着他坐下，然后问了一些话，一旁的那个儒雅男子也不说话，只是笑着站在一旁。

　　等他问完了之后，方才提起药的事情来。

　　“妈，这是远图特地问您求的药，您，试试？”儒雅男子轻声问道。

　　“哎，还没放弃啊，我这病啊，好不了了！”女子叹了口气道。

　　“阿姨，您试试，说不定会有效果呢？”田远图轻声道。

　　“那就试试！”

　　药用热水微微一烫，然后倒了一小盅，那女子喝下。

　　这药入了脏腑，只觉得温热，然后便迅速的化为数道，扩散到身体的各个不稳，原本觉得寒凉的身体，似乎一下子暖和了很多，而且身上也多了些力气，不似刚才那般没有精神。

　　“嗯，这药，有效果。”上了年纪的女子微笑着道。

　　“有效果就好，三日之内，温服。”田远图道。

　　“好。”

　　田远图和那个儒雅的中年男子又在卧室里呆了一会，然后便出去，来到了一间书房之中。

　　“最近感觉怎么样啊？”田远图笑着问自己的这位老友。

　　“哎，忙不完的事，临近年关更是如此，一个小时之后我还得出去一趟。”

　　“是吗，那我就不打扰你了。”田远图起身就要离开。

　　“不急，这不还有些时间吗，坐下，咱们说说话。”那儒雅男子拦住了他。

　　“你比来的时候瘦了。”

　　“是，瘦了几斤，刚来的时候啊，头几天忙的都睡不着觉。”儒雅的男子道，“现在好多了。”


第八十三章 聚四方之灵，成一方天地

　　两个老友，说了一些话。

　　虽然说是多年的老朋友，但是彼此见得身份地位不同，有些事情还是要注意的，这一点，田远图他心中有数。

　　田远图在他的书房里呆了大概十几分钟的时间便告辞离开了。

　　他离开没多久，儒雅的男子从书房里出来，穿着打扮好，也准备出发，司机已经等在外面了。

　　“又出去啊？”

　　就在她准备出门的时候，他的母亲从房间里出来。

　　“妈，您怎么出来了？”儒雅的中年男子急忙迎上前去。

　　“老待在屋子里闷得慌，出来走走，透透气，喝了那药，也觉得舒服了一些，身体有些力气，也不那么怕冷了。”女子笑着道。

　　“真有这么神奇？”中年男子听后惊讶道。

　　药，管不管用是一说，见效快慢又是一说。

　　本来，他对这药效是保持半信半疑的态度，毕竟以他的身份，这些年来为了自己的母亲可是请过不少的名医，但是有效果始终是有限，至多是维持现状，不再恶化，终归，老人已经是上了年纪。

　　他这老朋友求来这药，如果有效果，他就会感到十分的高兴了，但是喝下去不过半个小时就有明显的效果，这样的药效在某些西药身上能够看的到，中药吗？

　　历来给他的印象就是见效慢，副作用小，不想，这一副药居然如此神奇。

　　“我给小陈说一声，让她上来陪您。”

　　“不用，我自己走走就行，你忙去吧。”

　　“哎。”

　　中年男子下了楼，还是不放心，有特意跟楼下的保姆说了一声，然后便出了门。

　　……

　　南山之上，王耀望着药田里的灵草，微微有些出神。

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　这些日子，他天天观察这些灵草，仔细的记录它们的生长情况，通过记录的数据对比，他发现这些灵草似乎生长的速度越来越慢了。

　　这种情况他还是头一次遇到，没有经验，只能从系统灌输的知识之中寻找，看看能不能找到引起这个变化的原因，同时也翻看手中的那本《灵草录》。

　　最终，他隐约的得出了一个答案。

　　灵气不足，地力不够。

　　其实，这和种庄稼是一个道理，一亩地里中多少庄稼是有数的，因为地力的关系，就算是使用各类的有机肥、化肥也是又上限的，不可能无限制的增加，所谓的亩产万斤，纯粹就是扯淡。

　　王耀种植的这些药草现在就遇到了个这个问题，没有足够的养分供应它们生长，若只是普通的药草还好些，古泉水或许就足够了，但是这些“灵草”不行，它们生长需要“灵气”。

　　何为灵气？

　　天地之间的精华，土地、川水之中的“肥力”“生机”，纯净无污染的空气，等等。

　　简单点，原始之森林之中的“灵气”更为浓郁，便容易孕育奇花异草，也可以理解为“生机”浓郁的地方，而在工业化的大都市里面，因为环境污染的厉害，不要说种植“灵草”，就是普通的花草树木生长繁殖也要受到影响，那里没有丝毫的“灵气”可言。

　　也就是说，这片药田里，应为“灵气”不足，“灵草”的种植已经受到了限制。

　　灵气不够，该如何改变呢？这不是一个小的工程。

　　对了。

　　他想起了那本《五行阵》，这是最初级的阵法，却也是最基础的东西，里面或许有些这方面的提示。

　　念头一动，那本古色古香的书籍便出现在了他的手中。

　　这本书，他曾经读过不止百变，里面的东西其实已经印在了那还里，但是已经有些日子没看了，再拿出来看看，本来，看书和读记忆是两个不同的概念。

　　天地五行，这是一种古代的哲学观念，认为天地之间的东西都可以划归为其，金、木、水、火、土，每一行所辖下的范围极其广阔，囊括万类。

　　天地之间的灵气自然也可以算入其中。

　　他记得其中有这种阵法的描述，只是描述，却没有成型的阵法可以借鉴。毕竟这只是一本初级的阵法，讲解的是最基本的东西，浅显一些，好在全面。不过知道了原理，有些事情便可以试一下。

　　他翻看了一遍，心中大概有数，又将书收了回去，然后出了小屋，围绕着南山一步一步的丈量着。

　　这片土地他已经十分的熟悉，因为这几年下来，他差不多每天都要走上一遍，如此累积，走了近千遍，那些地方有什么杂草，哪些地方有稍大些的山石，甚至那些地方有几个小洞他都十分的清楚。

　　南山，其实并不大。

　　若要布置一个阵，聚四方的灵气，不算是太难。

　　但是，王耀此时要考虑另外一个问题。

　　所谓的聚灵，其实就是强行将附近其它地方的灵气借过来使用，天地之间，本有平衡，灵气也是如此，这里浓郁了，那里有可能就会稀疏一些。

　　聚灵，不过是中下之策，最好的办法是能够“生灵”。

　　让这片山，这方天地，自己产生灵气。

　　这一点，要比单独的聚灵更好，但也更难，难了不止十倍，而且时间会相当的漫长，那是需要改造一方山川地貌方能实现的事情。

　　王耀站在山顶之上，看着下面的山，环视四周。

　　先聚灵，再生灵！

　　他心中渐渐有想法。

　　再接下来便是规划和布置，这阵少不得以树木、山石、溪水为基，树木还好，可以种植，山石也简单，山上随处可见，或大或小，这水吗，就略微有些麻烦了，其实在山上倒是有一眼泉水，只是时有时无，量也不但，潺潺细流。

　　要不，改造一下？

　　而且这个聚灵阵有和他先前想好的稍大一些的五行幻阵有些冲突，要静下心来仔细的琢磨琢磨。

　　当日，他只是围绕自己现在开垦的一小片药田布下一个小小的阵法就要花费数天的时间准备，然后才能动手，前后算来，不下十天的功夫，这次要准备的这个阵法，比之最初的那个在作用的范围上，大了岂止十倍，难度高了更是几十倍，需要相当的时间来准备。


第八十四章 一声叹，佩服

　　一步一步来吧！

　　就在王耀思考着这件事情的时候，天色已经暗了下来，黑夜即将降临。

　　王耀晚上下山回家吃饭，临近年关，餐桌上的饭菜也丰盛了起来。

　　“妈，有什么事需要我帮忙吗？”王耀知道临近年关了，家里的事情也多了些，打扫卫生，蒸馒头，煮肉，做贡菜，得忙上一阵，忙年忙年，忙着忙着，年也就过去了。

　　“不用，你姐姐说了，再有几天就放假了，等她回来和我一起打扫。”张秀英道。

　　“好。”

　　夜里，近百公里之外的海曲市内，一处靠近海边的宁静小区之中。

　　一栋别墅里，母子二人坐在客厅里看着电视，谈着家常。

　　“妈，我看您晚上的气色比起白天来好多了！”中年男子高兴道。

　　他离家出门的时候，自己母亲的脸色还是有些苍白的，即使是在这样的房间里也不见血色，这是因为身体之中元气消耗过快的缘故，但是此时在看，居然有了几分血色，虽然还不是和正常人一样，但是这已经是极为难得的事情了。

　　“嗯，远图送来的药，真是管用啊！”女子的感叹道，身体上的变换，她自己是最清楚的，这一副药还没喝完，只是半天的时间，她就能清楚的感觉到自己的身体发生了巨大的变化，这可是这些年来没曾有过的事情，让她是又惊又喜。

　　“管用就好，等您这副药喝完之后，我在跟远图说一声，让他再想办法弄一副。”中年男子高兴道。

　　“嗯，改天你把远图叫家里来，我给你们做顿好吃的。”

　　“那感情好，可是有些日子没尝尝您的手艺了。”

　　看到自己的母亲身体转好，中年男子也是由衷的高兴。

　　“熬制这服药的医生，真是了不起啊！”女子叹道。

　　“嗯，是有些本事。”中年男子道。

　　南山之上，有些冰冷的小屋之中，王耀拿着一卷书静静地读着，片刻之后，他把书收回格子之中。

　　靠在床上，想起了白天接到的任务。

　　这个任务需要想想办法，顺其自然，多半是无法完成的，而且失败的惩罚是比较严重。

　　想了一会，他也没有想到什么好的办法，索性直接睡觉。

　　第二天清晨，他还在田间忙碌的时候，接到了母亲打来的电话，说是他父亲夜里咳嗽，早晨起来嗓子不舒服，让他给弄点草药泡水喝。

　　王耀一听立即停下了手里的活，下了山，回了家里。

　　发现父母还在家里忙活，他就给自家老爷子看了看，有些炎症，上火。

　　这个简单。

　　王耀上山，从药田里找了几味药材，配了一副清咽利喉，去火的药，然后下山回去，给了老爷子，让他服下。

　　“爸，这两天，你的烟抽的有些迷，少抽点吧。”

　　“嗯。”王丰华应了声。

　　王耀在家里帮父母干了些活，然后便又上了山。

　　“这小子，有些门道。”在忙碌的时候，王丰华对自己老伴道。

　　“门道，什么门道？”张秀英停下手中的活，转头道。

　　“他给我拿来的药，我喝下去之后，觉得嗓子舒服多了。”王丰华道。

　　“那是，你也不看看是谁生的。”张秀英自豪道。

　　就在王耀重回山上忙碌的时候，让他有些意外的方访客来到了山上。

　　来了两个人，其中一个他认识，已经不止一次上山，是何启生，他身旁的则是一个年轻人，看上去比他少年轻一些，颇为英俊。

　　“你好，我叫郭正和。”那个年轻人一开口，王耀便知道他是谁了。

　　郭思柔的弟弟，当日中毒的那个年轻人。

　　多亏王耀的一副药让他摆脱了危险的境界。

　　“我这次是专门来登门道谢的。”郭正和的表情十分的诚恳，但是这声谢确实有些迟。

　　“正和病好之后就去上学了，一直没时间过来，这次放假之后专门赶了过来，表示感谢。”一旁的何启生解释道。

　　“没这个必要，这副药，有代价的。”王耀平静道，换句话，这是等价交换，谢也可，不谢也可。

　　“我在医院的时候也是花了钱的，也有代价，但是他们没有治好我，我的命是你救的，自然是要道谢的。”年轻人道。

　　“呵呵，进屋坐吧。”王耀微笑着请两个人进了屋子。

　　一旁的土狗静静的看着两个人进了屋子。

　　“请喝茶。”王耀为两个人沏了一壶茶。

　　“咦，好茶，祁门红茶吧？”年轻人喝了一口赞叹道。

　　“是。”

　　“耀哥，我这么称呼没问题吧？”郭正和微笑着问道。

　　“随意。”

　　“你倒是会享受生活啊！？”

　　“朋友送的，借花献佛。”

　　何启生坐在一旁，喝了口茶之后，便望着窗外发呆。

　　小屋之中空冷，即使是中午，外面的太阳还算不错，但是透过窗户照进屋子里的光芒也为带来多少的热量，郭正和呆了没多长时间，就觉得这屋里冷的厉害，实在是有些忍受不住。

　　“这屋里这么冷，你就没些取暖设备？”郭正和疑惑的问道。

　　“我已经习惯了。”王耀笑着道。

　　“佩服。”郭正和道。

　　就单冲在这片山中，能够受得了这中寂寞，忍得住这般苦寒，就不是一般人。

　　“过奖了。”

　　郭正和、何启生两个人在山上的小屋里呆了十分钟多一点点时间，郭正和好奇的想要见识一下各种药草，王耀只是在屋外指了指最近的几种普通的药材，也没将他们两个人往里面带。

　　他种的那数种灵草就在里面，这些普通的药草包围遮掩之下，若是一般人，也就糊弄过去，但是他身旁的这个何启生显然不是一般人，对医药方面有着相当的造诣，这一点，王耀通过几次的接触就能够看的出来。

　　这样的人，是要地方，毕竟，这不是普通的药田，那也不是普通的灵草。

　　王耀没往里走，他们两个人自然也不好多问，其实他们有不少的问题想要问，尤其是何启生，但是最后只道了两个字。

　　“佩服！”

　　这两个字，是何启生有感而发。


第八十五章 治病，不忽悠

　　这隆冬的天气，万物凋零，四周一片荒芜，偏独这片药田满园的绿色，生机盎然，而且其中的大部分药草，他认识的，也知道它们的生长特性，绝对不是像松树那般的四季常青种，这个时候应该已经凋敝，以待来年，可是在这里确实依旧碧绿，完全违背了自然的生长规律，还有外面那布置五行阵法的树木，也没过多长时间，居然都长出了叶子，还是在冬季。

　　这样的事情，甚至可以用奇迹来形容，偏偏就发生在了这个小山村，这座看上去丝毫不起眼的山上。

　　眼前的这个年轻人，到底是什么身份？哪里这一身惊人的本领！

　　他们并没有在山上呆太长的时间，便告辞离开了。

　　“何叔，想什么呢，从山上下来就一直出神？”郭正和笑着问道。

　　“没什么。”何启生摇了摇头。

　　“想刚才的事情？那个王耀，的确有本事！”郭正和正色道。

　　“是。”

　　“能不能拉拢过来。”此时的郭正和仿佛变了一个人，脸上的阳光和灿烂消失不见，取而代之的是成熟稳重，甚至还有些老谋深算，这是与他的年龄完全不相符的特质。

　　只有熟悉他的人才知道，这其实才是这位郭公子的真实性情。

　　“小姐在为了救你而过来的求药的时候曾经保证不打扰他的平静生活。”何启生道。

　　“姐姐，有些时候心太直，太软。”郭正和闻言笑着道。

　　何启生听后没有说话，而是皱了皱眉，他现在有些后悔带着眼前这个年轻人来这里了。

　　“爷爷的病情稳住了？”

　　“稳住了！”

　　“那就好，最危险的时刻已经过去，接下来就该看我们的了，可惜啊，路要一步一步的走，在大学里，陪那些家伙，实在是无聊，真想早点毕业啊！”郭正和微微叹了口气。

　　两个人之间的谈话除了他们之外谁也不清楚。

　　临行之前，何启生又望了一眼那已经看不到的矮山和小屋。他真的很想和已经坐进车里的年轻人说，“不要打这个王耀的主意”，但是他没有开口，时机不合适，而且他的身份也不合适。

　　“或许，该告诉一下小姐了。”

　　他的内心深处有一种感觉，那个在山上的年轻人，绝对不会是看上去那般恬静，那只是他正常的状态和情绪，如果真的有人惹怒了他，什么样的事情都有可能发生，毕竟，拥有那样惊人的本领，怎么可能没有些自保的强力手段。

　　待客人下山之后，王耀便开始考虑其任务的事情来。

　　当他打开系统面板的时候，意外的发现了任务的进度。

　　任务：十日之内获得十人认可（病人或其家人），不得主动登门，不得重复。任务完成情况（3/10）。

　　居然有了三个人，这是什么情况？

　　意外的进展让他有些吃惊。

　　“难道是给田远图的那服药起了作用？”王耀想来想去也只想到了这样一个合理解释。

　　这个收获让他有些惊喜，同时也想到了一个办法，不能主动登门，但是却可以将一些消息透露出去，将他会治病的消息透露出去，先从自己的亲朋好友开始。

　　这段时间，除了自己的家人以及田远图等几个人之外，他一直没有告诉其他的人他会治病救人这件事情，主要的是怕麻烦，但是现在任务到了这一步，也让他不得不考虑这件事情了，可以适当的透露些消息，而且只能透露给自己信得过的人。

　　没办法，他这药田实在是有些神奇，那冬日之中的绿色，明眼人一看就知道这绝对的逆生长，因此还是越少人知道越好。

　　“先从水开始呢？”

　　……

　　夜里，王耀回家的时候，家里来了客人，来人他认识，还是自家的亲戚，他父亲的堂弟和弟媳。

　　“叔，婶。”

　　“哎，小耀回来了。”

　　“你婶子肚子不太舒服，你给看看。”张秀英道。

　　“啊？”王耀一愣。

　　“你不是说你会看病吗，今天下午，我在街上碰到你婶子，她说肚子不舒服，去镇上医院也没看出什么检查出什么，就是感觉不舒服，你给看看。”张秀英道。

　　“好。”王耀应了一声，心中却是暗喜，白天在山上的时候还正考虑这件事情呢，没想到这么快就有机会了。

　　“婶子，我给你号一下脉。”

　　“好。”

　　按道理说，早晨起来号脉的时候是比较准的，而晚上基本上不会有中医号脉，当然了，一些手段高超的中医除外，王耀现在已经学了号脉之法，问诊之术，但是也未曾在夜间用过，只能一试。

　　“婶，你是不是觉得肚子发凉，吃东西容易腹泻。”王耀仔细的号脉之后开口问道。

　　“嗯，是。”

　　“这两天吃什么特殊的东西了没有？”

　　“没吃什么啊！”那女子思索了片刻之后道。

　　“你婶平时好吃辣，这两天也没忌口。”

　　“嗯。”

　　王耀听后心里大概有数了。

　　“我婶这是肚子里有寒气，刺激肠胃不适，这样吧，我回去配副药，明天中午的时候，你们过来拿。”王耀道。

　　“好，那谢谢你了，小耀。”

　　“没事。”

　　那夫妻二人又坐了片刻之后便告辞离开了。

　　“你说这小耀靠谱吗？”出了门之后，那女子道。

　　“不是你要来的吗？”那男子道，“他就是在山上中药草，怎么可能会配药，瞎胡闹。”

　　“那明天还来吗？”

　　“来，到底是一家子，不来落了人家面子，你啊，就是不该听嫂子忽悠。”

　　“嗯。”

　　这夫妻二人离开之后，王耀吃过饭之后便上了山，回到小屋里就根据刚才号脉的情况，加上自己现在药田之中的药材，决定了一副药方。

　　“明天熬药。”

　　第二日清晨，忙完药田的事，修行结束之后，王耀便根据昨天选好的药方配制了一副药。

　　根据系统醍醐灌顶灌输的知识，在加上这些日子以来看到书，他大概已经能够较为合适处理普通病症，根据病症配制药材，这点通过他给自家老爷子配制的清咽利喉的药就能够看到出来效果。


第八十六章 一张纸，难倒英雄汉

　　只是普通的药材配药，药材都选自他自己药田种植的那些普通药草的，质量要保证，也并没费多大的事，王耀熬了一副，然后称量了两副的量，中午的时候带下了山去。

　　“妈，这是我配的药，待会你给我叔还有我婶。”王耀将带回来的要放到了桌子上，这是三天的量，用完之后应该就好了。

　　就在王耀说话的时候，昨天来的男子来到了院子里，正好，王耀顺道就将药给了他，也跟他说了用法，顺道交代了一下平时饮食的时候要注意的问题，最后又叮嘱了几句。

　　“叔，我配药的事，自家知道就行。”王耀这是也是为自己考虑，被太多人知道，自己那药田，那平静的生活可就要被打乱了，虽然有任务在身，但是也要分什么人。

　　“哎。”那男子应了声，拿着药，并没走，反倒是多问了句。

　　“该给多少钱。”

　　“不用钱，给婶子用用看。”王耀笑着道，不是系统提供的药方，不需要定价出售。

　　“啥？”那个男子一愣，昨天他对自己的妻子有意见的主要原因之一就是以为自己的这个侄子配药要花钱的，没想到对方不要钱。

　　“自家亲戚，几副药而已，也值不了几个钱。”一旁的张秀英接话道。

　　“哎。”男子听后微微有些感动和惊诧，道了声谢谢之后，拿着药转身离开。

　　王耀也没当回事。

　　“你没有行医资格证，这样给人家药，如果出问题怎么办？”吃饭的时候，王丰华冷不丁的冒出这样一句话。

　　“是啊，都怪我，这事真不该跟丰收他们说啊！”张秀英听后也是吓了一跳，饭都顾不上吃了。

　　“嗯。”王耀应了声。

　　这个问题，他其实早就想过，先前熬制的那几副药，给的人都极为特殊的，而且也有过承诺，因此不担心这方面的问题，但是随着这次任务的发布，王耀便知道，自己早晚要面对这个问题，现在没有相关的资格证，就像是无证经营一样，如果只是种植草药，那好说的，没有任何的问题，但是如果出售自己配置的中药方剂，那问题可就大了，没有相关的资格证，相关的部门完全可以根据有关的法律进行处罚，甚至判处更重的刑罚。

　　所以，这个资格证必须要拿到手，但是对王耀而言却是有些难，首先，他不是科班出手，这就要走另外的一条路，那便是师承，要有以为有着相当资历的人来做她的师傅，然后开具相关的证明，接着就是出示证明，以及到相关单位工作几年时间的工作经历，最后还要通过考试方才可以。

　　“爸、妈，这个资格证我是要考的。”王耀道，“只是，我会配药这件事情，就别乱说了，自家人知道就行。”

　　“哎！”

　　就在他们吃饭的时候，那个从他这里拿药的男子也回到了家里。

　　“回来了，花了多少钱？”他的妻子见他拿着药回来上前问道。

　　“没花钱，免费送的。”

　　“啥？”那女子一愣，“想不到，你这侄子还挺大方的。”

　　“自家人，这药，待会你喝点试试？”男子道。

　　“昨天不是不让喝吗，你那侄子是学生生物的，又不是学医的，万一喝出问题怎么办？”女子道。

　　“你喝点试试，人家好心好意的，万一有效果呢？实在不行就扔掉。”男子以为王耀一家的好意也改变了态度和想法。

　　“行，那我就喝点试试。”

　　“先吃饭吧？”

　　吃过饭之后，女子把王耀熬制的第一副药稍微了热一下，然后喝下，并没有以前喝过的那种中药那般怪味，难以下咽，喝下之后暂时也没什么反应。

　　“怎么样？”她丈夫问道。

　　“这又不是仙丹，哪有见效这么快的！”女子瞪了自家男人一眼。

　　“也对，如果不舒服就别喝了啊！”

　　“知道了。”

　　想不到，这么快就来了。

　　从家里出来的王耀想着刚才吃饭和自己父母谈话的时候，突然听到的系统提示。

　　“任务（师出有名）：获得行医资格证，期限十个月之内。任务奖励：医书一部。失败惩罚，收回古泉壶，任意两项属性减半。”

　　十个月，听上去很宽松，但是王耀知道这个过程肯定很麻烦，别的不说，单是师承这个前提条件就是个坎，在这个问题上，他那个虚无的师父可是帮不上半点的忙。

　　“先打听一下吧。”

　　下午，在小屋之中，王耀用手机又仔细查看了一下中医行医资格证考试报考条件。

　　高中以上学历这点他没问题，但是师承关系方面却是个大问题，需要经过省级中医药主管部门的批准的合同，而且要连续跟师三年，对师父也有相当苛刻的要求，必须具有医学专业的高级技术职务，而且有丰富的临床经验，二十年以上，获得同行认可，医德高尚这样的描述直接可以省略掉了，但是前面的那几点可是有些太过苛刻了。

　　“还真是苛刻啊，这样的条件，不知道会断了多少传承！”王耀摇摇头叹道。

　　一纸文，一张证，有利有弊。

　　该怎么办呢？

　　“明天去城里问问。”

　　临近下午的时候，山村之中，一户人家。

　　“你侄子配的这服药还真有效果。”一个女子对在院子里忙碌的自家男人道。

　　她是中午吃过午饭喝的王耀提供的重要，起初喝下去的时候并没有什么特殊的感觉，但是随着时间推移，几个小时之后的现在，她感觉到自己的腹部现在是热乎乎的，仿佛有个热水袋敷在外面一样，十分的舒服。

　　“管用你就再喝点试试。”

　　“好，哎，你这侄子不是学生物的吗，怎么还会配药？”女子好奇的问道。

　　“那我哪知道，兴许是在上学的时候学的吧，大学里面，不是可以跨专业学习吗？”

　　“是吗？”女子道。

　　“你管那么多干嘛，有用的话就多喝点，没有就扔掉、到掉，人家是好心，还有，这事别处去乱说。”男子有嘱咐了一句。


第八十七章 叫一声大侠

　　“为啥？”那女子疑惑的问道。

　　“小耀种草药是为了挣钱，不是搞慈善，如果开了头，村里人都去要，你说他是给还是不给？”男子反问道。

　　“乡里乡亲的，不给不好意思吧，再说，能要多少啊？”他妻子听后道。

　　“能要多少，他能种多少，咱家那几棵核桃树收成还行吧，你觉得咱村里人都过来要点吃，一人也不多，要三五个，能剩下多少？”

　　“嘶，也对，小耀的那药田我也看过，没多少药草。”女子寻思过来道。

　　“这事啊，咱自家知道就行，以后找他配药，得给钱！”

　　“嗯，知道了，我心里有数。”

　　……

　　清晨，阳光有些慵懒，没有多少的热量。

　　王耀起的比较早，每天例行的打理药田和修行，今天，他要去趟连山县城，问问关于如何取得中医行医资格证的问题，网上说的东西和实际可能有些差别，而且每个地方的规定可能也有不同。

　　“看来，这些日子有些恬静安逸了！”王耀看着满园的绿色和那已经变粗了一些的树苗。

　　普通的药草的生长速度远远地超过了灵草，它们之间的对比就好似地里的庄稼和野草，一个长得缓慢，一个见点肥力就疯长，这不是王耀想要的结果，但是他偏偏还没有很好的解决方案，总不能不种普通的药材，只种植灵草吧，一来这些普通的药草他还有需要，可以配置普通的药剂，也可以用来换取一定的收入，最重要的一点是，可以通过它们来遮掩和保护那些罕见的“灵草”，这些灵草，外人不知道，但是骗不过那些内行，比如何启生。要隐藏，并不被破坏，这可不是件轻松的事情。

　　而他这次的连山之行也没有想象的那么顺利。

　　他先后到了相关的部门，问了几个人，结果他们的答复不是不知道，就是不一样的答复。而且态度也不是很好，有些傲，有些不耐烦。

　　或许是临近春节的缘故，他们的心绪似乎根本没放在工作至上，有些部门，上午十点不到就没有人了，问问去哪里了，说去开会了。

　　“问个事都这么难，办个事恐怕就更不容易了！”王耀叹道。

　　无奈之下，他给王明宝打了个电话，问他有没有熟人。

　　不一会的功夫，王明宝亲自开车来了，带他见了个朋友，这一次，对方的回复十分的详细，甚至还专门给他打了一张表格，上面是参加行医资格考试的前提条件，基本上和王耀从网上查到的情况差不多。

　　此般经历，让王耀想起了一句话。

　　“朝里有人好办事！”

　　事情打听明白之后，也到了中午，王耀又请人家吃了顿饭。

　　在吃饭的时候还请教了他一些事情。

　　“这个师承，咱们这边有符合条件的人吗？”这是王耀最关心的问题。

　　“这个我还真不清楚，但是估计够条件的没几个。”那姓袁的年轻人道，“这要求比较高，而且你这还是要考中医，这个就更少了”。

　　其实，像是连山县这样的小县城，有名的医生就那么几个，系统里的人都应该是分的熟悉，而且这些有名人不会在县里待太长的时间，因为他们有着实力，很快就会被待遇更好的临近医院挖走。

　　吃过饭之后，那人便告辞离开，王明宝则请王耀到自己那店里坐坐。

　　沏了壶清茶。

　　“怎么突然想起考这个证，这个资格证可不好考，而且你又不是这个专业的科班出身，就更难了！”王明宝一边倒水，一边问道，在来见王耀之前，他就子在车上问过自己的那个朋友，这个证的确不好考，特别是不是科班出身的这些人。

　　“这个资格证，我必须拿下来。”王耀喝了口茶道。

　　先不说这是系统任务，失败的惩罚十分的严重，单是王耀以后配药、治病、救人就必须使用这个资格证，有了这一纸证明才是合规合法，否则就是违法经营。

　　“啧，如果县里能办，咱们尽量的想想办法，可是这都到省里，哎？你的那些同学有没有能说得上话的，让他们帮忙问问呗？”王明宝提议道。

　　省里？

　　有了！

　　王耀的眼睛一亮，他突然想起了一个人。

　　郭思柔。

　　当日为救他弟弟，王耀要了她一个许诺，一个人情，在能力所及的范围之内，将尽可能的帮他，而且，貌似这个郭思柔身份不凡，非富即贵，当日还曾经邀请自己到齐州去玩，貌似对方的家就在齐州。

　　打个电话问问她？

　　“回头，我跟家里老爷子说说，让想想办法？”在王耀低头沉思的时候，王明宝道。

　　“这事先不急着跟你家叔说，我再想想别的办法，实在不行，再麻烦他。”王耀听后道。

　　“什么麻烦不麻烦的，你的事就是我的事，说这话就见外了。”王明宝道。

　　在王明宝这坐了一会之后，见有客人上门，王耀便离开，开车回了家。

　　到家之后，他就给郭思柔打了个电话，对方听到电话之后，就三个字。

　　“没问题。”

　　听那语气，十分平静且轻松，貌似这事在她那根本就不算事。

　　王耀顺道问了一下她爷爷的情况，对方说情况比想象的要好，得好好谢谢他，两人聊了一会便挂了电话。

　　这事真有这么简单？

　　挂了电话之后，王耀微微一愣。

　　汪汪汪，外面突然传来了犬吠声。

　　“怎么回事？”王耀听到声音之后急忙冲了出去，结果看到三鲜蹲在地上对这半只鲜血淋淋的野兔发愣。

　　“野兔，行啊，都可以打兔子了！”王耀笑着道。

　　汪汪汪，三鲜听后抬头冲着不远处的大树上叫了几声。

　　王耀抬头望去，只见那只苍蝇立在树上，利爪和毛羽之上还有鲜血，显然是刚刚捕猎归来，顿时他明白了，野兔应该是苍鹰捕获的，然后分给三鲜的。

　　“是大侠分给你的？”王耀道。

　　大侠，王耀给这只貌似准本在这里定居的苍鹰起的名字，这么霸气的动物，就应该起个霸气些的名字。

　　嘎，树枝上的苍鹰名叫了一声算是应了。


第八十八章 灵药，三品

　　“那你叫唤什么，我还以为又来了贼呢！”王耀笑着拍拍土狗的头，“跟大侠说谢谢了没有啊？”

　　汪汪汪，土狗伸出爪子指了指那献血淋淋的兔肉，然后抬头看着王耀。

　　“什么意思？”王耀一愣。

　　“噢，你不知道怎么吃是吧？”王耀瞬间恍然，“吃狗粮吃习惯，你是不是忘记了，狗是可以吃肉。”

　　嗷，三鲜的声音有些低沉，盯着王耀的眼神有些怪。

　　“铲屎的，你是不是傻，我什么时候吃过生肉？！”

　　最终，三鲜没有吃生肉，王耀拿进屋里给他炒熟了之后盛在一个盆里，还不忘冲着树上的“大侠”叫唤了两声，示意它下来跟自己一起吃，看样子还蛮大方的。

　　立在树上的苍鹰俯冲而下，落到土狗身旁，盯着盆里的红烧兔肉，有些犹豫，土狗伸爪子将那盆子推到了苍鹰的身前，竟然叫它先吃。

　　“行啊，三鲜！”王耀见状叹道。

　　这家伙是越来越精灵了，再这样下去该不会成精吧？

　　王耀看着毛色光亮的三鲜暗道。

　　临近傍晚，回家吃饭的时候，王耀发现自己老妈的心情似乎是不错，在哼着小调炒菜。

　　“妈，什么事这么高兴啊？”

　　“刚才啊，你丰收叔来过一趟。”

　　“他，有什么事吗？”

　　“感谢你啊，你给他媳妇配的药，吃了一副，就不拉肚子了！”张秀英笑着道。

　　“就这事啊？我还以为什么高兴的事呢！”王耀笑着道。

　　“这事就值得高兴啊，我儿子有本事，我高兴啊！”张秀英愉快的道。

　　王耀听后一呆，然后觉得鼻子有些酸。

　　是啊，父母就是这么容易满足。

　　其实，做父母的都希望自己的子女能够健康平安，顺利快乐，这就行了。哪怕他们自己吃苦受累，也要让自己的儿女轻快一些，而子女的一点进步，一点成绩，哪怕是一句关心的话，都会让他们开心。

　　可怜天下父母心。

　　“妈，我帮您做饭。”王耀揉了揉鼻子道。

　　“不用你，进屋暖和吧，我这快好了。”

　　这晚上，王丰华的心情似乎也很好，吃饭的时候，酒都多喝了一杯。

　　当王耀在山上无意之间调出面板查看任务完成情况都会时候，发现进度再次发生改变，变成了（5/10），这也就是说又多了两个人，这两个人应该就是王丰收夫妇。

　　这也就是系统提示之中，病人或家人的认可。

　　清晨，阳光有些苍白。

　　“任务（百草园。三）：三十日之内，成功种植百种药草，灵药数量不少于七种（含任务一、二种植的药草）。奖励《灵草录·下》，药方一副，药草种子一包，技能点一个。”

　　“终于成了！”

　　听到这个提示之后，王耀欣喜道。

　　其实那几味灵草种下已经有几天了，但是他却迟迟没有听到系统的提示，经过上次的观察，他就知道这片药田的“地力”不够，虽然后期种下的灵草也能够长的出来，但是只怕是日子要晚上几天，只是这几天过去了，一直没有动静，就是地里种下那种“灵草”种子也一直没有破土，虽然每日都多浇灌了一些古泉水，但是似乎效果并没有想象的那么好。

　　今天这迟来的提示，让他稍稍松了口气，也意识到了问题。

　　偌大的一片山，居然无法供这些“灵草”正常的生长，除了所谓的“灵气”的问题，是不是也和种植的密度有些大有关系呢？

　　这个也要仔细研究一下。

　　《灵草录·下》其中记录的仍旧是王耀从未听过的“灵草”。

　　一套《灵草录》上下合一，其中共有一百零八种灵草，王耀现在种下的数量不过十种，而且这“灵草”也有高下之分，分上中下三品，各有三十六种，王耀种植的这些多为下品灵草。

　　这些说明和分类在《灵草录·上》中只是稍加提及，在这下部书中却详细的罗列一个表格，详细的做了分类和说明。

　　王耀翻看了一下，然后放入了系统的储物格子之中。

　　腊月二十三，小年，祭祀灶王爷。

　　东厨司命。

　　这是春节之前的最后一个节日，村里十分的重视。

　　灶王爷，一家之主，主管饮食，民以食为天，各家各户，少不得祭祀。

　　期盼他老人家，上天言好事，下界保平安。

　　这天，王耀去了趟城里，把自家老姐也接了回来。

　　王茹在车上比较沉静，不想往日那般叽叽喳喳，看上去病恹恹的。

　　“怎么了，姐，身体不舒服啊？”

　　“嗯，昨天晚上和同事一起吃饭，拉肚子。”王茹道。

　　“吃药了吗？”

　　“吃过了，可是肚子还是不舒服。”王茹道。

　　“回家之后，我给你配副药。”王耀道，脚下的油门又加了加。

　　没有多少时间就到了家，王耀给老姐号了号脉，发现问题不大，应该就是吃东西吃坏了肚子，肠胃不适，需要调理一下就可以了。

　　“行啊，装的挺像啊！”坐下来，喝了口热水，王茹似乎恢复了些活力，又开始嘚瑟起来，她觉得刚才自己老弟那号脉的样子装的还是比较像的，挺唬人，出去糊弄人应该没问题。

　　“跟谁学的这一手，那个不知道在哪里的老中医？”

　　“我上趟山。”王耀也没有多说话，起身出了门朝着山上走去。

　　在路上，他的迅速的调阅储存在脑海之中的知识库，从那些医理、药物知识之中搜寻着，没过多少时间就找到了可用的药方，然后针对自己现在自己药田里种下的药草，两者相凑，找了一副方子。

　　冬日的夜总是来得很早，去的晚。

　　南山之上，小屋亮起了灯光。

　　火光升腾，泉水微沸，药香弥漫。

　　王耀在熬制中药。

　　噼里啪啦，外面传来了鞭炮声。

　　已经有人开始送灶神上天，待到大年，再将他请回来。

　　成了！

　　王耀眼看着“百草锅”中的变化，知道药已经熬好了，便拿了下来，将熬制好的药盛入了白瓷瓶中，然后收拾了一下，下山而去。


第八十九章 满满的伤害

　　当他回到家里的时候，饭菜已经做好，一家人就等他了。

　　“给，吃完饭之后半个一个小时后把这个药喝一小杯，剩下的明天喝完。”王耀随手一挥，白瓷瓶出现在手中，递到了王茹的面前。

　　“你上山就是干这个了？”王茹惊讶道。

　　“嗯，一副药，温服，吃东西注意点，辛辣、油腻、凉寒的食物这几天就不要吃了。”王耀道。

　　“这管用吗？”

　　王耀本以为自己这好心好意的专门为自己老姐配制了一副药，会换来满满的感动，却不想等来的却是质疑。

　　好伤心！

　　“哈哈，逗你呢，放心，小耀子，这就是毒药，你姐我也喝了，以身试药！”王茹拍着胸脯道，一颤一颤的。

　　王耀闻言无语，毒药都出来了，这药虽然没有使用灵草，但是自己药田里种植的那些可都是上等药草，顶多有些微微有些副作用，何来毒药一说？

　　“放心，你弟弟配制的药管用。”张秀英在一旁道。

　　“是吗，您用过？”王茹听后一愣。

　　“没有，前两天丰收家你婶子肚子不舒服，去医院检查了也没发现什么问题，来这里要了三副药，吃下去第一副之后就有效果了，也不拉肚子了，肠胃也舒服了，还特意到咱家里来感谢呢！”张秀英听到这事的时候表情很自豪。

　　“真的假的，小耀你什么时候有这个本事了？”王茹吃惊道。

　　“是真是假，吃过饭你试试就知道了，这药没有副作用的，可以放心饮用。”王耀吃了一口菜道。

　　因为肠胃不适的缘故，即使是面对满桌子充满了关爱的餐饭，王茹吃的也很少，她很想吃，但是她的身体不允许，而且王耀在一旁也不让她多吃。

　　吃过晚饭之后，过了大概一个多小时的时间，王茹将那药用热水稍微热了一下，然后按照王耀的叮嘱，喝了一小杯。

　　汤药温热，一道热流入了腹中，然后扩散开来，她只觉得肚子热乎乎的，好像是在外面敷了一个热水袋，十分的舒服。

　　“好像还真有效果？！”她吃惊的望着一旁的王耀。

　　“当然！”王耀十分平静道。

　　这种事情对他来说的确不是什么难事。

　　“有这本事你就不要在山上种药草了，直接当医生吧？”

　　“我没有行医资格证。”

　　“那就去考啊？！”

　　“我正在想办法。”

　　看着老姐突然间目露亮光，王耀不得不有些怀疑，自己这副药方是不是加错了什么东西，下一次在给自己的老姐配药的时候，应该加些有镇定和安神效果的药材。

　　“小年夜，还上山吗？”

　　吃过饭之后，一家人坐在一起聊天，王丰华点了根烟问道。

　　“去。”王耀略加思索之后道。

　　“小年也去，那除夕夜呢？”

　　“不去了。”王耀笑着道。

　　“嗯，我还以为你魔怔了呢！”

　　是夜，王耀九点之后离开家，村里的街道上还亮着路灯，但是到了村南头，路灯就没了，一片漆黑，山路也不如村里的路面，没有经过硬化，有些坑洼不平。

　　经过这些日子的修行再加上日夜饮用古泉水，王耀的身体素质有着很大的提升，基本上可以做到是黑夜如白昼，因此他在这夜里走到很快，他催动了身体之中的内息，行走的速度比常人小跑的速度还快。用了没多长时间久到了南山。

　　南山形如立着的靴子，一侧中间稍缓，上下要陡峭一些，另一侧更为陡峭，因为在村南，故名南山。

　　这样的地形地貌除了树苗不适合种庄稼，偏偏这南山的北侧还是乱石丛生，要密集的种树成林还得颇费些功夫，因此并没有人承包这里，当时王耀承包的时候，一来年轻气盛，而来这片山的确是便宜。

　　王耀那间小屋和药田就在中间的缓坡之上。

　　在山上过了一夜之后，第二天，他照例仔打理药田也修行。

　　在山顶之上的山石之上，他按照《自然经》之中所列的方法吐纳修行，只觉得身体之中气息较之几日之前似乎又有了一点增长，所过之处温热舒适。

　　“也不知这和小说电影之中的内力、真气有什么异同？”

　　这一天，王耀将山上的药田有收拾了一番，有跟“三鲜”和“大侠”嘱咐了一下，傍晚下山的时候，将入口通道处封住，整个简单的五行幻阵再无明显暴露，他已经想过了，过几天便是春节，最初的几天，他肯定是无法长期的留在山上，虽说那个时候只要不是非常规任务，不会到南山之上，但是该防范的事情还是要防范的。

　　中午回家，一进家门，王耀便发现自己的老姐看自己的眼神怪怪的。

　　“又怎么了？”

　　“告诉你个好消息，我肚子好了，你弄的药还挺管用。”

　　“那是，我是药师，善治诸般病症。”王耀笑着道。

　　“嗯，我们局长的父亲前些日子查处了癌症晚期，要不我介绍你去试试？”王茹听后十分认真道。

　　“姐，你赶紧吃饭吧，待会还得送你去上班呢。”王耀扭头就朝屋里走。

　　“小样！”

　　吃过午饭之后，王耀开车送王茹去连山县城上班。

　　因为还没有到统一放假的时候，王茹身体不舒服，请了半天假，正好赶上过小年，就回了趟家。

　　“小耀，你跟姐说实话，真的准备考那个资格？”在车上，王茹十分认真的问道。

　　“嗯，必须拿下。”王耀道，他拥有了这份本事，有了治病救人的能力，差的只是一个法治内的身份，一纸证明。

　　“我回头找人帮忙问问。”

　　“这事你就不用操心了，我已经找人帮忙，你还是赶紧给我找个姐夫吧，离过年可不到一个星期了。”

　　“你给我闭嘴！”

　　送王茹上班之后我，王耀本来准备趁机在城里转悠一下，但是可能是临近过年的缘故，这街上人不少，尤其是县城里的街道上，不说龟速也差不多，这也让他果断的放弃了这个想法，车子刚刚开出城区，他就接到了一个电话，打电话还是个熟人。

　　何启生。


第九十章 一碗灵芝汤

　　何启生打来电话，问他现在在哪里，找他要些证件，说是办资格证用，听说王耀在县城里，便约了个地方见面。

　　一间咖啡馆里，王耀早到，选了个靠窗的位置，等了不到十分钟，何启生就来了，坐下一聊才知道原来他是专门来连山县城帮王耀办这事的。

　　“这是你刚才说的东西。”

　　王耀地过去一个袋子，里面是身份证复印件，个人照片。

　　“我的毕业证和学位证在家里，需要回去拿。”

　　“这个不急，等会你发个电子版的给我也行，有了这些，我就可以先给你准备着。”何启生道。

　　“需要我去齐州吗？”

　　“不用，这事不难，就是麻烦些。”何启生笑着道，“来之前，小姐可是特意嘱咐过我，这件事情让我尽快完成，不过这些只是前提，考试的事情还得靠你自己，在考试之前我会给你几分资料看看。”

　　“好，谢谢你了。”

　　“应该，小姐说过，她欠你两个人情，天大的人情。”

　　“一个。”王耀听后道。

　　“小姐说两个就是两个，我清楚她的意思，这个资格证，我一定会想办法帮你办下来的。”何启生道。

　　“那就先谢谢你了。”

　　本来王耀还想请他吃顿饭，表示一下感谢，但是何启生却说还有其它的事情要做，喝了杯咖啡之后便离开了。

　　本来在王耀看来很困难、很麻烦的一件事情，貌似到了某些人的手里并不是特别的困难，刚才在谈话之间，他看何启生那神色，听他的语气，这件事情在他看来就是有些麻烦而已，仅仅是有些。

　　能拿到就好。

　　王耀听后轻轻的松了口气，不单单是因为系统任务，还因为自己以后的路。

　　驱车回家之后，王耀上了南山，对山上的药田有仔细的收拾了一番，特别是那几种灵草，可以的遮掩了一下。

　　这些灵草大部分才刚刚发芽，露出个头来，而且是在药田的里面，不仔细看的根本就不注意到，拿些干草随便稍微一盖就直接遮住了。

　　忙完之后王耀便回了家里帮忙准备过年的事情。

　　“小耀啊，明天陪我去你姥姥家趟。”

　　“好。”

　　第二天，王耀陪着自己母亲去了一趟姥姥家，过年送去点东西，他姥爷和姥姥的身体都不错，前些日子王耀还来看望过他们，给他们号过脉，配过药，上了年纪了，毛病总归是有些的。

　　在这里，王耀碰到自己的小舅，看脸色不是很好看。

　　“怎么了，又喝酒喝多了！”王耀的母亲一看就知道出了什么事。

　　王耀也知道自己这个小舅没有别的毛病，就是喜欢喝酒，而且有些贪杯，今年厂子里放假放的早，他就回到了老家，连喝了几顿，肠胃受不了，头也难受。

　　“姥姥家里有蜂蜜吗？”王耀对背部有些驼的老人道。

　　“有，小耀要喝蜂蜜啊？”

　　“不是，熬点东西，可以醒酒。”王耀道。

　　“什么？”

　　屋子里，王耀的姥爷、姥姥、小舅几个人都愣住了。

　　王耀也不说话，转身出去，到了西边的厨房里，念头一动，似有光华一闪，手中却是多了一物，是一枚灵芝，这是上次他从县城里够买的野生灵芝，用来熬制“培元汤”用，那时他就多买了些，以备不时之需，因为比较贵重就存在了系统提供的储物格子里。

　　灵芝用刀切成小片，然后锅中，文火煮。

　　“你这是干什么？”张秀英来到厨房好奇的问道。

　　“灵芝煮水，配点蜂蜜，护肝解酒。”王耀一边忙碌一边解释道。

　　灵芝自古便是药草之中的珍品，功效诸多，可安神补气，可护肝解毒，久服，延年益寿，有些小说里甚至把它说成可以羽化飞仙的灵草。

　　这边灵芝煮上之后，王耀母子便回到屋子里和两位老人说话，他小舅因为肚子不舒服，就倚在炕头上。

　　大概过了将近两个小时，到了中午，该吃午饭的时候，王耀估摸着时间差不多了，取出煮好的灵芝水，掺了点蜂蜜，让小舅服下。

　　“这管用吗？”他小舅明显有些怀疑。

　　“管不管用，喝下去，过上一段时间就知道了。”

　　他小舅喝下去之后，除了感觉口里发苦，肚子里发热之外，没有其它的感觉，过度饮酒之后的那种不适感觉并没有立即消除。

　　“没什么效果？”

　　“这不是仙丹，服用之后立即生效，小舅。”王耀听后笑着道。

　　他们母子二人留在王耀的姥姥家吃了午饭，因为不舒服的缘故，王耀的小舅吃的并不多，只是吃了点馒头和青菜，然后就靠到炕头之上，接着热乎劲烙身子，也不知道是这热乎劲还是喝了那碗灵芝水的缘故，他觉得身体舒服了一些。

　　吃过饭之后，一家人围坐在炕上，吃着瓜子聊天。

　　“小耀还在种药草啊？”王耀的姥姥是个慈祥的老人。

　　“哎，是。”

　　“你种的都是什么，我抽空找人问问，有没有收购的。”躺在炕头的他小舅问道。

　　“不用了，这些我都联系好了。”王耀回答道，他中的这些药草绝对不会为销路发愁，而且其中的大部分他也不会卖，熬制药剂不光是灵草，主要还是高品质的普通药材，而他种的那些药草就符合要求。

　　王耀母子从他姥姥家离开的时候是下午两点左右。

　　“哎，这小耀还有点本事啊！”在他们离开没多久，躺在炕上的小舅突然道。

　　“又咋了？”王耀的姥爷扫了他一眼道。

　　“我感觉舒服多了。”躺在看上的中年难道揉了揉肚子，又晃了晃头道。

　　自从中午吃饭的时候服下了那碗灵芝烫之后，过了一段时间，他感觉肚子不在那么难受了，身体也轻快了一些，的确是管用的。

　　“小耀不是学生物的吗，什么时候还会配药了？！”

　　“你在多趟会吧，以后少喝点。”

　　“哎。”中年男子口上虽然应承着，可是觉得照着个情况，晚上再喝两杯应该不是问题。


第九十一章 辞旧岁，迎新年

　　从姥爷家里回来之后，王耀在家里稍微休息之后便复又上了山。

　　这天上午，王明宝突然上了山。

　　“咦，你怎么有空来了？”王耀见状道。

　　“上来问你个事。”

　　“什么事啊？”

　　“我爷爷这两天可能是冻着了，发热咳嗽，晚上睡不着觉，你这能不能给弄点药草，你上次不是跟我说过，你也会治病吗？”

　　对于自己会治病这件事情，王耀倒是没有对自己的这个好哥们隐瞒。

　　“没去拿药啊？”

　　“拿了，但是效果不大，下午反热，我这就上你这来看看。”

　　“有痰吗？”

　　“有。”

　　“行，你坐着稍等，我给你看看。”王耀道。

　　没费多少功夫，他便找到了适合老人病症的方子，但是效果一般。

　　“要不要加点东西呢？”

　　晚上睡不着觉。

　　“有了。”

　　他还有些“月华草”，没有用，这种灵草吸收了月光的精华能够起到非凡的安神作用，加在药里面应该能够起到重要的作用。

　　“我给他老人家配副药，待会你再跑一趟吧？”

　　“别啊，傍晚你下山的时候直接给我捎过去就行了。”

　　“不好，临过年的，送药到家门，不吉利，你不信这些东西，老人可是信。”王耀考虑的倒是周全些。

　　“那需要多少时间？”

　　“一个多小时吧？”

　　“那我就在这里等你吧。”

　　“在这里，你确定？”王耀笑着问道。

　　“确定。”

　　“那好，你在这里等着，我先给你泡杯茶。”说这话，王耀给他泡了一杯红茶，然后开始熬药。

　　不过十分钟，王明宝便开始有些后悔自己呆在这里的决定，看着专心熬制药剂的王耀，心中是越发对自己的这个哥们佩服了，这么冷，熬药却那么入神，不知不觉，他也靠了过去，不是因为好奇，而是这里有柴火在燃烧，感觉这暖和。

　　奇特的药香味很快从百草锅里飘了出来。

　　“这就要成了？”问道药香味之后，王明宝好奇的问道，这是他第一近距离的观察王耀熬制中药，似乎和平日里自家奶奶熬制中药的过程有些不同。

　　“还早。”王耀道。

　　药香出来，这说明药材之中的药力开始散发出来，融入到药汤之中。

　　火焰慢慢燃烧着，药汤慢慢的沸腾着。

　　王耀坐在那里，如同老僧一般，只是时不时的加些柴火。

　　随着时间的流失，药就要熬好了，或者说按着方剂上的说法已经熬好了。

　　“还差最后一味药。”

　　王耀将两片“月华草”叶子放入了锅中，如同碧玉一般的叶子遇水即化，他见状迅速的将百草锅端离了火焰。

　　“成了！”

　　药成之后，照旧被装入了白瓷瓶中。

　　“我这是第一次看你熬药，感觉你像艺术家！”王明宝由衷的赞叹道。

　　“呵呵，那回去给老人家试试，温服，分三次喝完。”

　　“好了，今晚去我爷爷那吃饭吧？”

　　“不了，我回家，家里还等着呢。”

　　“那成，谢谢你了！”

　　王明宝拿着药下了山。

　　临近傍晚的时候王耀也下了山。

　　第二天清晨，当王耀还在田间忙碌的时候，突然听到了系统的提示。

　　任务：十日之内获得十人认可（病人或其家人），不得主动登门，不得重复。任务完成。

　　“完成了，怎么回事？！”

　　听到这个提示之后，王耀愣住了，这个突入起来的提示让他有些摸不着头脑，不是因为高兴，而是震惊，他完全没想过这个任务会在这个时候完成。

　　不是要获得十个人的认可吗？

　　王耀回忆着这些天来自己的经历，能够满足任务条件的似乎就那么几个人，同村的叔、婶算是两个人，田远图拿去的药应该也起了效果，对方几个人不知道，但是应该不会太多，王明宝的爷爷应该也算一个，昨天给他的药起了效果，如此一来，也就是七八个人而已，怎么会达到了任务完成的条件了呢？

　　短暂的疑惑、震惊，他便复又恢复了平静，无论如何，任务完成了是好事。

　　任务完成的奖励倒是让王耀稍稍有些失望，没有种子，没有药方，只有经历点，较多的奖励点。

　　“貌似经验也涨了不少，很快就又能够升级了。”

　　这个任务完成之后，王耀也算是稍稍松了口气，他这正为这个任务如何完成的时候而发愁的时候，居然神奇的完成了。

　　而后的两天，他基本上是在出门的过程中度过的，他是晚辈，一些叔叔、姨家都要去一趟的，算是拜个早年。

　　期间，他去了趟连山县城，把放假的老姐接回了家，家里一下子热闹了起来。

　　就这样忙忙碌碌，除夕到了。

　　贴福字、贴春联，准备过大年。

　　王耀上午帮忙忙完家里的事情之后又上了趟南山，把南山的小屋上也贴上了一张福字，顺便给土狗和苍鹰加了点餐。

　　“晚上，我就不过来了，这里可就拜托你们了。”

　　汪汪汪，土狗响亮的回应着。

　　“放心吧，铲屎的，这里交给我们了。”

　　噶，苍鹰也叫了一声，算是回应。

　　“那就谢谢了。”

　　他揉了揉土狗的头，然后摸了摸苍鹰的毛羽。

　　“先提前祝你们新年快乐。”

　　在山上转了一圈之后，王耀便下了山。

　　不到晚上，外面就响起了噼里啪啦的鞭炮声。

　　一家人有说有笑，其乐融融，吃过晚饭之后便围坐在一起看春晚。

　　虽然每年都有不少人说春晚越来越没新意，但是看春晚还是大多数人的不二选择，精彩是次要的，要的是这个感觉，这个气氛。

　　晚上，发短信，打电话拜年。

　　王耀意外的接到了童薇的电话。

　　她专门打电话给王耀和他的家人拜年，高的王耀一愣一愣的。

　　“童薇，是那次在医院碰到的那个女孩吧？”等王耀挂了电话后，王丰华道。

　　“是。”

　　“嗯，我看那姑娘不错，还没对象吧？”

　　“这个，应该没有。”

　　“肯定没有，有的话就不会给他打电话了。”王茹在一旁道，“看上了就抓紧呢！”。

　　“姐，你是不是该给你单位同事和领导打个电话，不要老是掺和别人的事。”

　　“那姑娘不错，真要是男朋友的话，你得抓紧。”王丰华道。


第九十二章 去者无忧，存者多虑

　　王耀沉默不语。低头嗑着瓜子，他家人见状也没继续在这件事情上纠缠。

　　年夜饭，团圆饭。

　　守岁，吃饺子。

　　这些天来，王耀难得在家里睡个觉。

　　第二天清晨，起了床之后，先给父母、老姐拜年，然后是附近的邻居，村里的亲戚，一趟走下来，已经是中午，吃过中午饭之后，王耀又上了山，手里提着一个大兜子，里面是肉类菜肴和饺子。

　　看到他上山，土狗和苍鹰都十分的高兴。

　　土狗摇着尾巴围着他转圈，苍鹰也是欢快的煽动着翅膀。

　　“知道我给你们送好吃的来了是不是？”

　　王耀将东西倒在两个盆子里。

　　“这里有肉，有饺子，你们应该不喜欢吃蒜，也不喜欢喝酒。”

　　他也不管这一狗一鹰是否听得懂，在给它们盛饭的时候，微笑着说着话。

　　给它们准备好了饭食，在山上又转了一圈，给药田尤其是那几味生长缓慢的灵草浇了水之后，他便复又下了山。

　　回到家里也没什么事，躺在炕上看电视，用手机上会网，和家里人聊着天，不知不觉，天又黑了，时间过的就是这么快。这天晚上，王耀也没上山。

　　第二天，按照村里的风俗，是要去陵上坟祭祀先人的。

　　王耀的奶奶早些年便去世了，爷爷去世的稍晚些，葬在村里东头的山上，一大早，王耀的两个叔叔带着家人便从外面回到了村里，每年他们在初二这天都会回来，上坟，然后在王耀家吃中午饭。

　　上林。

　　东山之上，两座坟，埋葬着逝去的先人。

　　烧纸。

　　祭奠。

　　明放鞭炮。

　　希望他们在那一边过的更好，更希望，他们能够保佑后代平安、顺利。

　　这是一种美好的寄托和希冀。

　　上完坟之后，几家人聚到王耀的家里，一块吃午饭。

　　王耀的父亲一共是弟兄四个，但是他二叔因为心肌梗死早些年去世了，比他爷爷去世的还要早，典型的白发人送黑发人，这也是他爷爷去世的最大诱因，受不了自己儿子去世的打击。而他的二婶带着孩子改嫁，从那之后，和这边的联系也少了，关系也淡了，早几年的时候，他的堂弟在过年的时候还会来个电话，每年也会回来祭奠一下自己的父亲，但是这两年，不回来不说，甚至一年两个电话都不打一个。

　　王耀曾经见到过自己的父亲主动给堂弟打电话，说了几句话就挂掉了。

　　“成了别家的人了！”这是王耀母亲的评价。

　　那个堂弟，王耀年小的时候经常和他一起玩耍，是个不爱说话，但是有些拗的人，他们上次见面的时候，还是三年前，也是过年，他曾经回来过一次，两个人还说了一些话，只不过，再也不像以前那般亲密了。

　　离着远了，关系也就淡了，也不知道数年之后再见会是个什么样子。

　　王耀的三叔和小叔都喜欢喝酒，而王耀家里现在好酒都是有些，临近过年的时候，田远图、何启生、王明宝都送来了好酒。

　　王耀的父亲三人喝着酒，说着话。

　　“我打算明年不再厂里干了，自己出来搞点小买卖。”

　　说话的是王耀的小叔，他在一家农机机械厂工作，起初几年的时候，工作挺累的，但是后来公司集资入股，几年之后退股变现，那老板也算有良心，连本带息涨了将近二十倍，因此发了个小财，生活也有了起色，想法也便的跳脱起来，眼看着人家做买卖来钱快，有些眼热。

　　“我看你在厂子里干就不错。”王耀的父亲沉默了片刻之后道。

　　“一个月挣个两三千块钱，不够花的。”他小叔从口袋里拿出了玉溪烟。

　　“三千块钱的工资抽玉溪烟，那是不太够话的。”王耀见状暗道。

　　“我想干烧烤，地方也选好了。”王耀的小叔道。

　　干烧烤是很赚钱，你想一斤猪肉不到十五，烧烤却要卖到将近三十，但是做买卖，得分人，有些人，做什么什么赚；有些人，干什么，什么赔。

　　吃苦，心思活，会来事，懂得舍小利，小买卖未必比好做！

　　“我看你老老实实的在厂子里上个班就不错。”王耀的小婶子道。

　　“你懂个屁！”他小叔瞪了自家媳妇一眼。

　　“你好好考虑一下，买卖不是那么容易做的。”王丰华道。

　　“我都打听好了，成本不高，就是租个地方，干的好的话，一年能挣十几万呢！”王耀的小叔说到这里有些兴奋。

　　嗯！

　　王丰华听后没吱声，只是微微叹了口气。

　　王耀的三叔话不多，戴着眼镜，看上去很文，只是头顶秃的厉害，今年已经四十了，可是还没有孩子，看了不少的地方，可是没效果，这也是他们夫妻二人的心事。

　　中午，酒和的有点多，无论是他小叔还是三叔，明显的看出来已经觉酒了。

　　“要不，你们把车放在这里人，让小耀送你们。”

　　“不用，没事！”

　　无论王耀家人怎么劝，他这两位叔叔都是硬要自己回去，他小叔开的是辆面包车，而他三叔则是骑摩托车。

　　两个人晃晃悠悠就上了路，不看人，光看车就知道他们喝大了。

　　“每次都这样！”张秀英道。

　　“小耀，你跟着去看看，别出什么问题。”王丰华还是不放心，叮嘱王耀道。

　　“好。”王耀开车跟在后面，他的小叔和三叔都在连山县城居住，住的地方不同。

　　喝了酒之后，他们无论是开车还是骑车都很快，这让王耀都替他们感到担心，谁出了事都不好，而且这还不是一个人，一家子人呢！

　　不过好在一路上没出什么问题，他的两个叔叔和家人都平安的回到了而家里，而后王耀也开着车回了家。

　　“他们都回去了？”一进门，王耀的父亲就问道，到底是自家兄弟，虽然有些气，但是还是关心他们的。

　　“嗯，都回去了，没事，您不用担心了！”王耀笑着道，他知道自己的父亲对两位叔叔其实是很关心的。

　　“那就好。”


第九十三章 邪寒入脏腑

　　“他小叔也是，好好的在厂里干就挺好的，做买卖，他以为买卖那么好做吗？！”王耀的母亲嘟囔道。

　　王耀的父亲闻言没有说话，只是坐在沙发上默默地抽烟，熟悉父亲性格的他知道自己的父亲这是发愁、生闷气。

　　“爸，别想太多了，说不定我小说会发财呢，人各有志，您少抽点烟。”

　　“嗯。”王丰华只是应了一声。

　　这一夜，王耀照例在家里过夜，只是晚上的时候，他的父亲没有在家里吃饭，而是被同村的人请去喝酒了。

　　这是附近村镇的习俗，每逢春节过年，村里的总会轮流请酒席，特别是没出五服的亲戚，人缘好，口碑棒的人，都会有人争相请到家里做客。王耀的父亲在村子里的口碑很好，请他的人也多。

　　亲戚朋友在一起，又是逢年过节，也没什么事，自然是多喝几杯，喝酒的人就怕聚堆，因为容易醉。

　　王丰华夜里回家的时候，脚步有些踉跄，身上是烟酒之气，看样子是喝了不少的酒。

　　“又喝这么多！”张秀英责备道。

　　“还好，你儿子知道你这臭脾气，早有准备。”

　　张秀英拿出了早已准备好的醒酒汤给他喝下，这是王耀昨天上山的时候就准备好的，就怕他父亲到这个时候喝酒喝多了，伤了身体，酗酒伤身，这点谁都明白，可是有些时候，喝着喝着就不受控制了。

　　“嗯，有用。”

　　王丰华喝下去王耀给他准备的解酒汤，过了一段时间便感觉身体舒服了很多，主要是肚子不在翻腾，又过了一段时间之后，感觉更舒服了一些，然后慢慢的睡着了。

　　正月初三，回娘家。

　　王耀开车载着一家人去了姥姥家，他小姨一家人几乎和他们同时到。

　　几家人聚在一起，十分的热闹，而这其中，王茹和王耀这姐弟两个人的终身大事问题自然也是谈论的话题。

　　好在家里人比较注意他们两人的感受，多是积极的鼓励。

　　王耀的姥爷和姥姥倒是乐呵呵的，直说“不着急，不着急。”

　　和他父母的态度截然相反。

　　暖炕，丰盛的菜肴，说说笑笑，一家的亲情。

　　春节，本就是这样，亲人朋友，聚在一起，增进感情。

　　忙碌了一年，休息一下，养足精力，以备来年。

　　时间过得很快，从姥姥家回来之后，王耀便去了一趟南山，给“三鲜”和“大侠”带去了食物，并加了水，古泉水。

　　它们见到王耀之后十分的高兴，王耀在山上陪了它们一会，和它们说了一会话，也不管他们是否听的咚，然后仔细的检查了药田里草药的生长情况，复又在小屋之中读了一卷道经，在将近傍晚的时候复又下了山。

　　过了初三之后，王耀家里也来了客人，中午，晚上，轮流请客，忙忙碌碌的，王耀姐弟两个人帮忙。

　　王耀的父亲本想那处王耀带回来的就招待客人，但是却被王耀制止了，那些酒，都是名酒、好酒，是王耀留给自己父亲喝的，招呼亲朋另有其它，也是省内的名酒。

　　“行啊，丰华，这酒可不赖啊！”

　　“可不是，抽烟都抽黄鹤楼了？”

　　“孩子给买的。”

　　王丰华的话不多，但是脸上始终挂着笑容，王耀知道，自己的父亲还是蛮高兴的。这也算是长脸的表现了。

　　这种情况一直持续到正月初六。

　　初六之后，工厂基本就开始开业，一年的忙碌又开始了，村里有着相当一部分人在镇上或着连山县城工作，他们一走，原本热闹的山村变得空荡了很多。

　　王耀在初六晚上复又上了南山，在那里过夜。

　　过年时，在家里和家人团聚时的热闹，现在，在山上，小屋之中，一个人的安静。

　　不一样感觉，不一样的滋味。

　　接下来，王耀还有许多的事情要做。

　　南山之上要布置“聚灵阵”，这是一个大工程，前期的准备需要较长的时间，而且他还要准备行医资格证方面的事情。

　　白天，王耀除了打理药田、修行之外，就是领着三鲜在南山附近转悠，一遍一遍的转，转完之后便回小屋，进行记录，他画了南山大概的平面图和立面图，上面主要的树木、山石、地形都进行的标记。这些东西都是他日后进行阵法布置的基础和重要参考依据。

　　就这样，他的生活复又恢复了恬静。

　　过了几天之后，一个客人来到了南山之上。

　　来人是田远图，他来的时候，王耀正在南山之上忙碌，但是远远地就看到了他。

　　“田大哥，新年好啊！”远远地，王耀就笑着和他打招呼。

　　“新年好。”田远图大声回答。

　　“屋里坐。”

　　小屋依旧空冷。

　　田远图坐下来聊了几句，然后道明了来意，在春节前，他曾经替朋友向王耀求过一副药，那药的效果很好，他朋友的母亲服下之后，病情有了很大的好转，今天他来，希望能够在求一副药。

　　“你朋友母亲的病又犯了？”

　　“没有，这是想再求一副药，以备不时之需。”田远图道。

　　王耀听后没有立即说话。

　　家中有些药该常备，这的确是不假，但是“培元汤”显然不在其中，这种汤药，具体能够保存多长时间而药力不失，王耀并不确定，以现在的情况，他也没法做实验来进行验证。

　　而且他仔细的看过那那位病人的病例和医案，对其病情有一定了解和判断，其实单靠“培元汤”只不过是补充被病痛折磨消耗的元气而已，无法从根本上去除病因，她的病是由身体虚寒引起的多种病症，根在一个“寒”字上，而且这病拖得太久，这“邪寒”恐怕已经侵入了脏腑，极难除去。

　　田远图见王耀迟迟没有说话，以为他在想什么事情，也没有打扰，就坐在一旁等着。

　　“这病，最好还是见见病人。”他沉思了片刻之后道。

　　“这？”这次轮到田远图犯难了。

　　他知道王耀的奇特规矩，不会主动上门，他也知道他朋友母亲的情况，最是畏寒，若是盛夏时节，出来一趟尚可，可现在虽然说最冷的时候已经过去，但天气依旧很冷。


第九十四章 沙中金，云中月

　　“怎么？”见田远图面露为难神色，王耀便开口问道。

　　“她的身体不好，受不了颠簸，走不了几步路，尤其畏寒，恐怕无法上这山上来。”田远图对此也没隐瞒，直言道。

　　“嗯，那就稍等等吧。”王耀闻言思索了片刻道。

　　不是任务，没有强制要求，他是可以主动上门出诊的，但是他还是摸不透这个让田远图这样的人如此上心的人是何等的身份，如果自己出诊的话会不会惹来一些麻烦，因此也没急着应承下来。

　　“好，那就再等等。”田远图听后到，“这药？”

　　“七天之后，但是这药……”王耀没有明说，人情已经还了，这药他也不是百得，以奖励点换取，他人再求，便要付出相应的代价。

　　“我知道。”田远图道。

　　“好。”

　　田远图呆的时间不长便离开了。

　　出诊？

　　王耀坐在屋里，想着这个问题。

　　药师，不是隐士。虽然身在山中，但是避免不了要融入社会，和世俗打交道，道士、和尚之类的人群尚且积极入世，何况他呢？

　　不过，入归入，接触那些人，做哪些事，却是要好好考量一番。

　　他这片药田，已如沙中黄金，云中之月，露出一角，光华渐耀，这还是在这山中，而他自身其实并无多大的自保之力，所谓财帛动人心，如果被一些心怀叵测而且有手段有实力的人知道了他这里的秘密，那可就有大麻烦了！

　　这个世界有多黑暗，他不想知道！

　　在没有足够的自保能力之前，就要足够的低调。

　　一个三岁的小孩拿着一摞钞票逛街，后果绝对不会很美妙。

　　不急，也不能太缓，顺势而为，也要适当的借势而动。

　　为了田远图的这副药，王耀少不得又要进城一趟。

　　第二天，药材公司的一处客户接待室里。

　　李经理笑着给王耀倒茶，小眼睛眯成了一条线，眼前的这个年轻人可是个重要的客户，要的东西稀罕，而且懂行，不好糊弄，经过上一次的事情，他也不想糊弄，钱可以少赚些，但是这客户可不能丢了，因为这极有可能是长期的客户。

　　“李经理，不用太客气了，我这次来，是有事要麻烦你。”王耀微笑着道。

　　“你说。”这位李经理道。

　　“和上次的一样的药材，但是数量加倍。”

　　“时间？”

　　“一周之内，越快越好。”

　　“没问题。”这位李经理听后马上应承道。

　　“老地方交定金？”

　　“不急，先喝杯茶。”李经理笑着道。

　　随后王耀在李经理的引导下交了定金，之后，王耀便离开了药材公司，开着车在连山县城里逛了一圈，买了些生活用品，给“三鲜”采购了一些狗粮之后便回了家里。

　　当他回到家里的时候，发现家里有客人，而且是个陌生人，自己的母亲正在跟他谈话。

　　这个男子看上去大概四十多岁的样子，看上去有些瘦，穿着一般，头发微微有些乱，神色看上去有些疲惫。

　　“小耀，你回来了，这个人说是找你。”见到王耀回来之后，张秀英道。

　　“找我？”王耀一愣，在他的印象里可不记得认识眼前这个人。

　　“你好，我叫周雄。”那男子见王耀回来之后，立即起身道。

　　“你好，请问你找我有什么事吗？”

　　“我有事想求你帮忙。”周雄道。

　　“什么事？”

　　“请你帮忙为我儿子看病。”周雄道。

　　“看病？”王耀眉头微微一皱。

　　当听到自己母亲说这个男子专门来找自己的时候，他就觉得事情有些蹊跷，因为他根本不认识这个男子，现在他居然说邀请自己看病，他怎么会知道自己会医术这件事情，是谁告诉他的？

　　“抱歉。”对于陌生人的请求，王耀选择了拒绝。

　　“这……”那个男子一愣，完全没有料到王耀会做出这样的回答。

　　“需要多少钱，我都可以给。”周雄诚恳道。

　　“不是钱的问题，我……”他本想说自己不会看病，但是想到了曾经的“药师之名”的任务。

　　该如何拒绝呢？

　　王耀思考着，沉默不语。

　　“我最近有事，抱歉。”无奈之下，只得用这个不是理由的理由。

　　“我可以带我儿子过来，求求你了。”这个男子十分诚恳道。

　　“稍等，我先问个问题，希望你能如实回答。”

　　“好，请问。”

　　“你怎么知道，我会治病？”王耀道。

　　“这……”这个名为周雄的男子的表情有些犹豫和为难。

　　“为难就算了。”

　　“何医生。”沉默了片刻之后，周雄道。

　　“何启生？”

　　“是。”

　　“你不是本地人？”王耀又问了一句，几句话下来，他能够听得出来，这个人的口音不是连山附近的口音，应该是外地人。

　　“不是，我来自沧州。”

　　“沧州？那很远啊，千里路程。”王耀闻言道。

　　“是，所以，求你务必帮忙。”周雄诚恳道。

　　“留下联系方式，三天之内我会给你答复。”王耀沉默了片刻之后道，对方不远千里而来，而且已经找上了门，这也算是远方，周雄的态度又恳切、真诚，他也不好意思直言拒绝，不如看看情况再说。

　　“好。”周雄听后高兴道。

　　在他家里呆了没多长时间之后，周雄便告辞离开了。

　　“你应该帮帮他。”待他走后，王耀的母亲张秀英道。

　　“为什么？”

　　“他需要帮助。”张秀英道。

　　“需要帮助的人多了去了，我的老妈，这个人，我根本不知道他的底细，不清楚他的为人，我不想给家里惹麻烦。”王耀道。

　　虽然心里已经有了大概的打算，但是王耀还是决定给自己的老妈打个“预防针”，以防她心软，日后不管什么人的要求也都应承下来，他现在身怀医术是不假，但是还缺少不少的东西，不想惹那些不必要麻烦。

　　“嗯，是我心太软了。”张秀英低声道。

　　“没事，这件事情您就不用担心了，交给我来处理吧。”

　　中午，吃过午饭之后，王耀便上了南山，刚进小屋，他便接到了一个电话，电话那头是何启生，他先是说了一声抱歉，然后说了几句话便停止了通话。


第九十五章 人心不古，何来一言九鼎

　　抱歉？！

　　听了何启生的话，王耀并没说多说，只是应了几句话，他想的有些多。

　　让他没想到的是，第二天上午，何启生亲自上了南山，登门道歉，这样的举动倒是让王耀有些吃惊。

　　“抱歉，不应该将你的消息透露给其他的人。”何启生十分诚恳道。

　　“事情已经发生了，下不为例。”王耀沉默了片刻之后道，虽然他最开始的时候有些生气，但是旋即也明白过来，知道自己能力的人，未必会替自己保守秘密，没有强大的依仗和震慑，单凭一句承诺，能有多大的约束力？特别是在现今的这个社会之中。

　　一言九鼎，只是妄念。

　　“他是我的朋友，靠得住。”何启生犹豫了一会道，“他为儿子的病跑遍了大江南北，但是都没有效果，我想你或许能够帮得上他，所以就告诉了他。”

　　“喝茶。”王耀给他倒了一杯茶。

　　靠得住？曾经，王耀也以为何启生靠的住，但是事实证明，是他错了。

　　“我欠你一个人情。”何启生接着道，他实在是不知道该如何向王耀解释了。

　　人，不可失信，哪怕只有一次。

　　“他的儿子经得起长途跋涉吗？”王耀道。

　　对方把话都说到这个份上了，他也实在是不好拒绝，再说，毕竟也算是熟识之人，对方也在帮自己。

　　王耀的心又有些软了。

　　“可以的。”听到王耀语气松了，何启生也暗自松了口气，他还真是怕因为这件事情坏了前些日子来积累下来的和他之间的交情，但是对方是自己的好友，曾经在自己困难的时候帮过自己，算是过命的交情，这个忙无论如何是要帮的。

　　“好，你告诉他，我会帮他儿子看病。”王耀沉思了一会道。

　　“谢谢，什么时间？”

　　“看他的时间吧，来之前告诉我一声。”

　　“好，那我先代他谢谢你了！”何启生听后有些激动道。

　　“嗯。”

　　何启生离开时候很高兴，是真的高兴，似乎王耀答应这件事情就成功了一半一般。

　　“不知道，这一次对方是什么样的病？”

　　王耀转头望了望小屋旁的药田。

　　“得准备一下了。”

　　过了两天的时间，王耀接到了一个电话，是那位李经理，说他要的几味野生的药材已经到货了，让他过去取，他就抽了时间去了一趟连山县城。

　　这一次，这位李经理没有在弄什么猫腻，几味药材无论是品质和年份都没有问题，符合王耀的要求，王耀在查看了一番之后，也就没太在乎稍贵点的价钱，直接付钱，拿药，毕竟，日后可能还需要和这位李经理打交道，虽然这几味药的价格稍贵一些，但实际上也没贵多少，这位李经理可是这个精明的商人，知道什么时候该做什么事，该不该耍心眼。

　　“以后有事还要麻烦李经理。”

　　“有事你直接打个电话就可以，不必亲自跑一趟。”这位李经理笑着道。

　　“好。”

　　付过钱之后，说了几句话，王耀便离开了，直接开车回家。

　　次日，天空微微有些一沉。

　　王耀从山上修行归来，抬头看了看天空，这天，只怕是好不了了，阴天，阳气略弱。

　　他将药材准备了一下，然后围着南山转了一圈，拾了些枯干的山柴，堆放在了小屋的一旁，用来熬制药材用。

　　正月十五，元宵佳节。

　　火树银花台。

　　星桥铁索开。

　　灯树千光照。

　　明月逐人来。

　　这天，王耀没有在山上过夜，他的姐姐也回来了，只不过这一次不知道为何，整个人安静了很多了，看样子颇有些魂不守舍的。

　　“怎么了，小茹，那里不舒服吗？”张秀英关切的问道。

　　“没事，妈。”王茹笑着道。

　　“有事就说出来，别藏在心里。”

　　“真没事妈。”

　　这难得安静倒是让王耀颇有些不适应。

　　晚上，天空还算是晴朗，天上的圆月有些发黄，像个大月饼。

　　“姐，你是不是哪里不舒服，我给你看看？”吃过饭之后，王耀对自己老姐说。

　　“我真没事。”王茹道。

　　“啊！”王耀突然间眼睛一亮，似乎想到了什么事情。

　　“怎么了你？”

　　“老姐，你该不会是思春了吧？”

　　“思你个头，你给我滚一边去！”王茹俏眸一瞪，倒是恢复了几分平日里的风采。

　　“这才是我姐，女汉子，突然间温柔一会，还真是无法适应。”王耀叹道。

　　“你给我闪一边去，别再这烦我。”

　　……

　　汪汪汪，晚上八点多钟，就在一家人坐在家里炕上看电视的时候，外面突然响起了狗叫声，而且还不是一只，附近的狗都叫了起来。

　　“怎么回事？”王耀转头望了望外面。

　　啊！突然听到一声惨叫。

　　“有人？！”王耀的耳朵很尖，听到了人的惨叫声。

　　紧接着又是一声。

　　“什么声音，我出去看看。”王丰华披着衣服，拿着手电筒就出了屋子。

　　“爸，我和您一块去。”王耀不放心，也跟着出去，并抢在父亲的前面。

　　他刚刚打开大门，就看到一道黑影嗖的一下子从门前跑过，速度很快，看样子像是一只狗，但是体型较大，如同一只小牛犊一般。

　　“什么东西？”王丰华惊道。

　　“是只狗，藏獒。”王耀的视力非比寻常，即使在伸手不见五指的漆黑夜里夜也能够视物如白昼，就在刚才看门的片刻之间，他看到了一只大狗从眼前嗖的一下子掠过，速度很快，个头很大，带起的风还夹杂着血腥气。

　　“怎么回事，我不记得咱们村里谁家养着藏獒啊？”王丰华听后道。

　　村里人喜欢养狗这是不假，养狗看家，但是大多是养土狗，大点的是狼狗叉子，很少养藏獒这种大型的猛犬，一来这种狗有领地意识，而且有些凶，不能散养，否则容易主动伤人。二来，这种狗的食量很大，而且喜欢吃肉，不像其它的土狗，馒头、煎饼、之类的剩菜剩饭都可以吃，一般家里也负担不起。


第九十六章 杀獒

　　王耀所在的山村，说大不大，说小也不小，谁家有些事，很快就能传遍山村，养只藏獒，可是很值得八卦一番的消息。

　　这只藏獒，不是这个村里的。

　　“来人啊！”

　　就在这个时候，突然有人一声喊叫，划破了夜空，听上去很焦急。

　　“去看看。”王丰华道。

　　“好。”

　　王耀回家抄了一根木棍拿在手里，临走的时候没忘记把门关好。

　　他们父子二人循着喊声传来的方向找去，在一条街道上看到了一拨人，当先的是一个汉子，背着一个人走的很急，然后一辆车急匆匆的开了过来，他们上了车就迅速的离开。

　　“怎么回事啊？”旁边有人问道。

　　“被狗咬了。”

　　“狗，那么厉害吗？”

　　“嗯，好像是只大狗，咬着脖子了。”

　　大狗，伤人，刚才的那只藏獒！？

　　王耀扭头望向自家方向。

　　“爸，咱们还是回家吧？”虽然已经关好了门，但是他还是有些不放心家里的母亲和姐姐。

　　“嗯。”

　　他们父子回了家，等在家里的母女二人忙问发生了什么事情，王耀把刚才发生的事情告诉了她们。

　　“藏獒？！”王茹听后吃了一惊，“村里有人养这种狗？”

　　“这狗很凶吧？”

　　“可是，一獒抵三狼呢！”王茹道。

　　“呵，还能打老虎，斗狮子呢！”王耀听后笑着道。

　　“啥，这么厉害，那还是狗吗？”张秀英听后道。

　　“妈，我这瞎说呢，天底下哪有那么厉害的狗，别说狮子、老虎，就是指土狼都不是狗能对付，不过这种藏獒的确是比较凶，有领地意识，扑倒个大汉还是不成问题的，我刚才也扫了一眼，那狗挺大的个，跟个牛犊子似的。”

　　“这怎么突然跑到咱么村里了呢？”

　　“这可就不清楚了。”

　　这天晚上，村里时不时的就会有狗乱吠。

　　第二天清晨，吃过早饭之后，王耀出了门，刚准备向南走，就看到几个村里男子手里拿着棍棒从一条巷子出来。

　　“什么情况？！”他见状一愣。

　　“喂，喂，乡亲们都注意了啊！”

　　这个时候，村里那沉寂许久的广播突然响了起来。

　　而后听了一会广播，王耀方才知道，不过一夜的功夫，有三个人被那只窜入村里的藏獒咬伤了，今天早晨，那只藏獒直接冲进了一户人家，又咬伤了一个孩子，那群拿着棍棒的汉子就是村里组织起来找那只疯狗的人。

　　“玛德，那只疯狗跑到哪里去了！”为首的一个汉字虎背熊腰，满脸的怒气，他恨不得立即将那只藏獒砸成肉酱，就在昨天天晚上，那只藏獒窜进了自己家里，咬伤了在自己家里串门的亲戚，这让他很是恼火。

　　“小耀，你赶紧回家，别自己出来乱走，刚才的广播没听到吗？”这些人里面有人看到了王耀，便朝他喊道。

　　“知道了叔，我马上就回去。”王耀微笑着回答道。

　　待他们走远，王耀想要继续上山，但是却接到了家里打来的打电话，家里人也是担心他，不让他独自上山，这一次，他母亲的语气十分的强硬，无奈之下，他只得回家等着。

　　结果等了一上午，也没有再听到村里的广播，而且村里的狗似乎也没怎么叫，这也就说明，那只昨天晚上在这山村里咬伤人的藏獒应该离开了。

　　“危险，应该已经解除了。”

　　中午，吃过午饭之后，王耀还是决定山上去看看。

　　“万一那疯狗还在村里咋办？”张秀英就是不让他去。

　　“我拿根棍子去还不成吗？”

　　“拿棍子管啥用，你又不会打狗棍法？！”

　　“你看啊，妈。”王耀捡了块石头，腹内气息流转，直达右手，咔嚓一声，那石头碎成了几块。

　　嗯？！张秀英一愣。

　　“没事，您就放心吧。”

　　最后，王耀从家里那这一根粗竹竿出了门，朝着南山而去。

　　嗯？

　　在走到山下的时候，他突然脚步，望着山路，然后俯下身来。

　　路上有几滴血，已经干了。

　　“这里怎么会有血呢？”

　　他又继续往前走了一段距离，不一会的功夫又看到同样的血迹。

　　“该不会是那只藏獒吧？”王耀抬头看了看远处，不觉间加快了脚步。

　　沿着山路蜿蜒而行，绕过了一座山，然后南山就在眼前。

　　汪汪汪，远远的，他就听到了山上的犬吠之声。

　　有情况！

　　他急匆匆的上山，还未等道山腰却是猛地一下子停住脚步。

　　那是？！

　　他看到了是只狗，体型大如牛犊一般，披着黑色的长毛，身上的有数处伤口，献血淋淋，正是昨天夜里在村里行凶，咬伤了好几个人的那只藏獒。

　　那只藏獒躺在地上，身体有些僵直，也没见到欺负，王耀靠近一看，方才发现这只藏獒居然已经死了，身下一大滩的鲜血尚未凝聚，致命的伤痕一处在喉部，被咬开了一个血洞，一处在腹部，被撕裂开了一道大口子。

　　“是什么动物杀死的这只藏獒，难道这南山之上还有其它的猛兽？不应啊，自己在南山之中数年，而且有相当的一部分时间在这里过夜，从未见过什么猛兽，唯一算是的就是大侠，它算是猛禽！”

　　正在王耀纳闷的时候，土狗“三鲜”从山上冲了下来。

　　“咦，三鲜，你这是怎么了？”

　　待它靠近之后，王耀这才发现土狗的毛有些凌乱，有几块地方掉了一些，嘴角的部位还有些鲜血，见到王耀之后兴奋的摇着尾巴。

　　“等等！”王耀仔细的看了看眼前的“三鲜”，然后有转头望了望那只倒在地上的藏獒，心中有了一个大胆的猜测。

　　“这只藏獒该会是被你咬死的吧？”

　　汪汪，三鲜听后应了两声，然后抬起爪子指了指山上。

　　“不只是你，还有大侠？”

　　汪汪！

　　“好家伙，行啊！”王耀伸手拍了拍身前的土狗，这块头不到那只藏獒的一半，居然能够配合那只苍鹰搏杀这只疯狗，也是相当的厉害了。

　　“只是，这只藏獒怎么会死在山脚下呢？”


第九十七章 心急乱投医

　　随着王耀一路上山，看着地上的鲜血，一直延伸到药田的附近，他大概猜测到了事情发生的经过，这只藏獒应该是从村子里出来，不知道什么原因来到了南山，然后上了山，试图靠近药田，结果被里面的土狗发现，然后战斗爆发，在苍鹰的帮助之下，它们合力将藏獒重伤，藏獒受伤逃跑下山，结果伤势太重，死在了山脚下。

　　“干的不错，给你们加餐！”王耀笑着对土狗和立在树枝之上的苍鹰道。

　　随后，王耀又下了一趟山，将那只藏獒的尸体拖了出去，扔到了山下的路上，给村里的联防队长打了个电话，说了一声，然后便上了山，过了没多久，他在山上便看到一帮人拿着棍棒，发现藏獒的尸体之后还是一顿乱揍，算是泄愤吧，而后拖着它的尸体回了村里。

　　“哎，你们是什么东西弄死了这只藏獒？”

　　“那谁知道，肯定不是人干的。”

　　“废话，这个时候，这山上哪有人，该不会是狼吧？”

　　“山里哪有狼，哎，队长，谁给你打的电话？”

　　“你们那么多废话！”带头的那个方脸魁梧的汉子一声呵斥，那几个人便也不敢再问。

　　“狼？”他回头望了一眼，那座半掩半现的矮山。

　　“如果真有狼，他岂会不知道，还天天晚上呆在山上？”

　　南山之上，小屋之中，王耀坐在窗前，手里拿着一卷经书，低声诵读着。

　　春节期间的忙碌，热闹，已经过去了，新的一年的生活刚刚开始。

　　临近傍晚的时候，王耀围着药田转了一圈，然后看了看附近的情况，给“三鲜”加了点狗粮，然后便复又下了山。

　　正月十六，圆月当空，只是月光有些清冷。

　　第二天清晨，王耀送老姐进城上班，而后便回了家里，上了南山。

　　在药田里忙碌了一番，然后跟家里打了声招呼，中午不回家吃饭。

　　然后准备熬药。

　　可能是将近立春的缘故，天气明显的回暖了一些。

　　小屋之中，木柴燃烧着，发出噼里啪啦的响声。

　　百草锅内，古泉水微微沸腾，冒着热气。

　　药材经过熬煮，慢慢地向外散发出香气。

　　几味药，陆续加入。

　　锅内，药汤的颜色渐渐地变深。

　　最后一位，“归元”！

　　诸般药效，归为一体。

　　药成。

　　王耀将药装好之后起来活动了一下身体，而后给田远图打了一个电话，让他明日来取药。

　　是夜，王耀从家里吃过晚饭，还在南山的路上便接到了一个电话，是一个异地陌生号码，这个号码他觉得貌似见过。

　　“喂，你好。”

　　“你好，我是周雄。”

　　听到来人报上姓名，他才记起来是年前来过家中，希望能够为他孩子看病的那个中年男子，他还曾经在春节的时候给自己打过电话拜年，只是当时忘记存对方电话号码了。

　　周雄在电话里说他那边已经准备好了，随时可以带自己的儿子过来，问王耀什么时间合适。

　　“立春之后吧。”王耀估算了一下。

　　其实，他倒是无所谓，不出意外，仍旧整日呆在南山之上，只是最近天气仍旧有些冷，那孩子身体虚弱，未必受得了这严寒，过几天就立春了，天气也会转暖不少，到时候再来也少受些苦。

　　对方听后急忙答应了，同时试探性的问王耀大概需要多少诊费，他好提前准备一下。

　　这方面，王耀也不好随口要价，只能看孩子的病情再说，也就跟他说了这么个意思。

　　“这算不算是有病乱投医啊？”

　　挂了电话之后，王耀突然想到这个问题，自己会看病这个事情，不要说外人了，就是村里，也不过几个人知道，那周雄通过何启生的话就想带着儿子过来看看，想来定是救子心切，听到个机会就来试试。

　　第二天上午，王耀刚刚从南山之上修行下来，就看到一个人从山路上朝着这边走来。

　　来人是田远图，跟他约好了取药，手里还拿着些礼品。

　　“跟你说过，来，就不要带礼物了！”王耀道，对于这事，无论是田远图还是何启生，他都说过多次，但是对方基本上是不会空手来，总是带点礼物，这都搞得他很不好意思。

　　“一点小东西，没花几个钱。”田远图笑着道，把东西放倒了桌上。

　　“坐，喝茶。”

　　王耀给他沏了一壶茶。

　　热水一冲，香气便激发了出来。

　　“嗯，好茶，西湖龙井？”田远图喝都没喝，只是一闻这味道就猜出了壶里面是什么茶。

　　王耀这里除了这西湖龙井之外，就剩下祁门红茶，前者是何启生带来的，后者则是眼前坐着田远图带来的，他总不能拿田远图送来的礼物招待对方吧。

　　“还是你懂行啊！”王耀笑着道，这茶他也喝过。

　　色泽光润，香气清高，清爽甘醇，是好茶。

　　可是单凭闻气味就能辨别出来这是什么茶，王耀自问没那个本事，实际上，他也没喝过几种茶叶，在此之前就是喝喝普通的绿茶，那个时候也觉得挺不错的。

　　“也不算是懂行，我常喝这种茶，对这味道很熟悉。”田远图笑着道。

　　“你朋友母亲的病怎么样了？”

　　“最近这段时间气色比以前好多了，只是……”田远图话说到一半就有些犹豫了，似乎有什么难言的事情。

　　实际上，他朋友的母亲的身体的确实比以前好了很多，这个他很清楚，因为在春节前后的这段时间他曾经去拜访过。为了这事，他那朋友当中他的面没少赞叹王耀，这些年来，他为了自己母亲的病可是没少操心，但是没有哪个医生，哪种药物能够起到如此神奇的疗效，这让他十分的想要见见王耀，甚至想邀请他到自己家里来吃顿饭。

　　田远图知道自己这个朋友的脾气，以他现在的身份和地位，请一个不是体制内的陌生人去自己家里吃饭已经算是相当罕见，甚至说是不可能的事情，这对一般的人而言甚至已经算是一种莫大的荣耀了，可是他眼前这个年轻人可不是一般人，而且通过这些时间的接触，他知道对方的一些规矩，似乎是从来不主动上门看病，这件事情就让他很为难。


第九十八章 闻而知之谓之圣

　　一边是自己的好朋友，一边是这个本事非凡的年轻人，两边他都不想落下埋怨，好在他那朋友话也只是说了一下，没有过多的坚持，但是他的母亲却是很想当面感谢王耀，他朋友可是个孝子，这样下去，迟早会让他请王耀到他家里的。

　　“有什么问题吗？”王耀道。

　　他知道，自己熬制的“培元汤”也不过是能够弥补那病人因为“邪寒”之症耗损的身体元气，但是只不过是治标不治本，即使是服用了“培元汤”，如果不进行根治的话，过一段时间，这个病肯定还是会再犯的。

　　最好的办法就是他能当面见见这个病人，为她诊治，也好对症下药。

　　“我的那个朋友想要请你去家里吃顿饭，感谢你。”田远图思忖了片刻之后道。

　　“这个就算了。”王耀听后道。

　　田远图听后也没太吃惊，他早料到王耀会这么回答，只是有些失望。他该如何跟自己的朋友解释呢？

　　“这是你要的培元汤。”王耀将尚且温热的白瓷瓶放到了桌子上。

　　“谢谢，这药的价值？”

　　“百万。”王耀道。

　　“好，请稍等。”听到这个价格，田远图一点犹豫也没有。

　　不一会的功夫，王耀的手机就收到了提示。

　　“达到升级要求，是否升级？”系统的提示音突然响了起来。

　　“达到了要求了？”王耀闻言一愣，“升级。”接着默念了一声。

　　系统的面板他也没有急着调出来，查看其中的变化，毕竟眼前还有客人在。

　　“我跟你说过，这药未必能根治这病，最好还是我亲自见见病人，也好诊断一番。”

　　“那能否麻烦你上门一趟，一来为我那朋友的母亲看病，二来，他们也早就想当面感谢你了。”田远图趁机道。

　　“这……再看情况吧。”

　　“好。”听到王耀没有把话说死，田远图就知道这件事情还有成的可能，这样一来，他对自己朋友那边也好交代。

　　在王耀这里又坐了一会之后，田远图便收好药，告辞离开。

　　待送他离开之后，王耀这才一个人在屋里查看情况。

　　人物等级：4。

　　职业等级：菜鸟（你已经快会飞了）

　　药草种植等级：3（初级）于药草种植一途，你已初窥门径。

　　这升级最大的奖励便是那一个技能点，再加上先前完成百草园任务的奖励，现在一个有两个节能点可以使用。

　　“加在哪里好呢，是医，还是药？”

　　所谓的医，便是知道病人是何病症，该如何治疗。

　　所谓的药，就是根据诊断的结果，配合适合病人的药物。

　　两者同等重要，缺一不可。

　　“那就均衡一点。”

　　王耀各加一点在两个主要的技能之上。

　　在“基础医术”之上，王耀加了一点，是“望闻问切”四诊法之三的“闻”。

　　“闻”指的是通过听声音和嗅气味来判断病人所患疾病及其病因。

　　古语：“闻而知之者，问其五音，以别其病。”

　　闻而知之为之圣。

　　如果一个从医之人真能通过听声音和嗅气味就能够判断病情及病因的话，那这医术也当得起“超凡”，至于一个“圣”字，或许有些勉强。

　　不过这倒也说明了国之精粹的不凡。

　　古书《韩非子·喻老》有一个著名的故事，《扁鹊见蔡桓公》。

　　古代名医扁鹊，通过望诊之法，判断蔡桓公有疾病。

　　起初在腠理，而后入肌肤，在后进肠胃，末了，扁鹊远远的望见蔡桓公转身就走，因为他看得出来蔡桓公已经并入膏肓，深入骨髓，不可救药。

　　远而望之，便知其以病入骨髓，已是将死之人，如此望诊之术，神乎其神，当得起“超凡入圣”四个字。

　　扁鹊也是古之神医，四诊之法由其始，古也有医祖之称。

　　两个技能，不是简单的加点那么简单，这意味着海量的知识涌入，头颅被撑爆的感觉再次袭来，王耀只觉得头脑发胀、发热，疼的厉害，想无数的针在扎一般，即使在冷清的房屋之中，他的头上也很快出了汗，好在这个过程持续的时间并不是特别的长。

　　呼，王耀松了口气。

　　脑海之中增加的庞大的医药知识需要他花费一段时间去熟悉和运用，系统的灌输的确有着“醍醐灌顶”的功效，甚至更胜之，但是这也只是将知识灌入到他的脑海之中，如何灵活运用，就要靠他自己的努力了，这是一个过程，需要不断的实际的实践和经验的积累。

　　而在“药”一支之上，他先前已经学到了辨识药材、熟知各种药材的药力、药力，现在则是再进一步，知道了这些药材该如何搭配才能最好的发挥出它们的作用和效果，有些药材是不能混在一起使用，因为它们的药力有相互克制和冲突的地方，增加了这些知识，王耀就可以根据病症，自己挑选合适的药材配制药方，而且可以修改药方，其实，现在他就一定有这一方面的能力，只不过更多的是参考先前通过书籍学到了的中药方子来配制，现在则是更加自主灵活。

　　以前是照本宣科，现在他可以制定和改变某些东西。

　　不要小看活学活用，有些人干了一辈子的工作都未必能够做到这一步，更遑论再进一步的“推陈出新”了。

　　就那医道一途，有些人，只不过是问问什么病症，不经过进一步的诊断确认就加以开药，有些时候甚至是十种病，开一种药，若是小病还要好些，但是有些疾病，起初发病的时候，症候并不明显，如果只是做一般的治疗，很可能会耽误事情，甚至是越来越严重。

　　“这样一来，自己在面对各种病症的时候就会更有信心和把握了。”王耀暗自道。

　　过了几天，便是立春，古之二十四节气之中的第一节气。

　　东风送暖，大地解冻，万物复苏。

　　东风带雨逐西风。

　　大地阳和暖气生。

　　万物苏萌山水醒。

　　农家岁首又某耕。

　　巧得很呢，立春之后的第一天便有一场雨从天而降，淅淅沥沥，落在地上，融掉那冰封大地的寒意。


第九十九章 贵客

　　王耀坐在小屋里，手里拿着一卷道藏，轻声诵读着。

　　滴答，啪啦，雨滴落在小屋的玻璃上。

　　屋外，土狗卧在狗窝之中，抬头望着远处的，似乎在思考些什么，苍鹰立在树枝之上，时不时的蒲扇两下翅膀。

　　春雨贵如油，这场雨，下的时间并不长，临近傍晚的时候便停住。

　　本来王耀不想下山了，因为下了雨之后，山路会有些泥泞，但是却接到家里的电话，说是家里来了客人，让他必须回去。

　　他也只得下山，回到家里，看到家里坐着两个陌生人，一男一女，女的看上去只有三十多岁，保养的很好，男子长得则粗犷一些，即使是坐在沙发上也是腰板挺直，很有气势，这两个人他从未见过。

　　“小耀，长这么大了！”那个女子道，显然认识王耀。

　　“您是……”

　　“这是你小姨，你小姨夫。”张秀英笑着道。

　　经过母亲的介绍，王耀才知道这个三十多岁的女子是他的表妹，是她小姑的女儿，而那个男的就是她的丈夫。

　　经过这么一介绍，王耀倒是想起来，自己的老妈曾经提起过这个小姨，准确的说是自己那个几乎从未谋面的姑姥姥的家人，貌似那一家子的子女都很有出息，眼前的这个小姑在十几年前还是县城里有名的大学生，高考的成绩十分出色，后来上了京城的某所著名大学，而她的两个哥哥也很有本事，一个在国企做到了高管的职位，一个则是在海曲市，自己搞买卖，貌似和房地产有关系，也有不少的钱，而他们平日基本上是不会和王耀他们沟通的。

　　肩膀不齐，不是亲戚。

　　这句话虽然难听些，但是还是有些道理的。

　　这夫妻二人在王耀的家里吃了顿晚饭，王丰华拿出了剩下的茅台。

　　“行啊，姐夫，您这都喝上茅台啊？”王耀的小姨笑着道。

　　“小耀给的。”王丰华道。

　　“给你姨夫倒酒。”

　　“哎。”

　　王耀接过温好的酒，先给姨夫倒上，然后给自己父亲斟满。

　　“你也喝点？”

　　“我就不喝了。”王耀摆摆手，这酒，他还真喝不惯。

　　“这酒挺好，难得喝到。”

　　自从进屋，那个坐姿挺拔的男子总共说了不超过十句话，给人的感觉是个不善言辞之人，倒是难得的说句。

　　这夫妻二人吃过晚饭之后又坐了一会，和王耀的父母，主要是他的母亲聊了一会天之后便告辞离开了。

　　送走他们之后，王耀看了一下时间，决定在家里过夜，不上南山了，有了上次的经历，他对山上的情况也放心了很多，那一狗一鹰还是颇为尽责，颇有战力的。

　　坐在家里和父母闲聊起来，他母亲又说起了这刚刚来的那对夫妻。

　　那位按辈分应该称呼一声小姨的女子能力不俗，据说英语是专业八级水平，而且还会德语，曾经在外交部工作，现在下海经商，而他的那位丈夫，年纪看上去稍大一些，实际上也没多大，现在已经是团级干部，貌似他的父亲更加厉害一些，起码是师级干部，这在普通人眼里已经是很有身份的人了。

　　他们本来是准备过年回来，但是因为京城那边有些事情耽搁了一下，回来的时间稍微晚一些，回来之后，拜访了连山县城的所有亲戚。

　　“怎么往年没见他们回来过？”王耀好奇道，在他有印象的这是十几年里，这对夫妻貌似是第一次登门拜访，这可是有些反常的反应。

　　“人家来，就是心里还有我们，你哪那么多的废话！”张秀英颇有些不满道。

　　“是，是，是。”王耀连忙应道。

　　不过心里还是有些疑惑，在琢磨这事，突然登门拜访，太过异常，不过自家这边好像也没什么能帮人家的，毕竟人家身份和地位在摆在那里，能够接触到的资源和人脉远超出自己的想象，想来对方也不过偶然想起，借着这个机会来拜访一下自家亲戚罢了。

　　第二日清晨，王耀早早的起床，做饭，自己吃了一些，便出门上了南山。

　　可能是昨天下过了一场雨的缘故，空气似乎湿润了一些。

　　在药田里转了一圈之后，给那几味灵草浇灌了古泉水，又给“三鲜”和“大侠”换了一下水，然后便复又上了南山。来到那方岩石之上，开始了修行。

　　山峰还在刮，但是风向已经改变，也不再那么冷，异常春雨过后，这风里面似乎也多了一丝暖意。

　　王耀坐在山岩之上，人如老僧入定，只见身体有规律的起伏。

　　远处的天击，光线明媚，太阳稍稍露了个头，然后一下子跳了出来，阳光普照大地。

　　在这个时候，王耀的身体微微一震，复又恢复了正常。

　　过了一段时间，他从山石上起身，脸上带着笑容。

　　好事，又有一脉通畅。

　　腹内气息流转数遍之后，觉得身体似乎比刚才更加舒服，更加轻快、有力，就连整个人的精神也舒爽了很多。

　　“不知道身体又有何进步？”

　　王耀说这话调出了系统的面板。

　　人物属性：体质2.5，力量1.7，精神2.1，敏捷1.8，意志1.9。

　　已经有了很大的进步，随着修行的不断进步，王耀正在沿着“超凡脱俗”这条道路上前进。

　　“只不过，春分之后，村里的人就要渐渐的开始忙碌了，到时候上山的人也就多了，有些事情只怕就不在那么方便了。”

　　他所在的南山虽然平日里根本没人来，但是到了农忙的时候就不一样了，附近的山岭之上可都种着庄稼，人来人往的不少。

　　如果秘密被公开，那便不再是秘密，诱人的财富暴露在外，定然有些心怀叵测之人动歪念头。

　　灵草珍贵，还是要种植的，同时要防止外人的窥探和贪婪。

　　要防止，也要震慑！

　　心怀良善之心，也要有雷霆手段。

　　王耀站在南山之上，望着远处的山村，思考了很多。

　　他曾经不止一次的想过，如果生活就这样平静的保持延续下去，那该多好！


第一百章 百日，百人

　　当他下山回到小屋的时候，接到了一个电话，周雄打来的，说他们父子二人已经到了连山县安顿下来，问他什么时候合适，他带儿子上山看病。

　　“你们住哪，我过去把。”王耀思索了片刻之后道。

　　周雄在电话里告诉了他地址。双方约好了时间，就定在明天上午。

　　这次，应该算是他第一次主动出诊。

　　“不知道，那孩子得了什么怪病？”

　　第二天，结束正常的工作、修行，跟家里说了一声，王耀便开着车去了连山县城。

　　周雄父子选择的地方王耀倒是并不陌生，盛华宾馆，他已经来过不止一次了。

　　当王耀赶到那里的时候，周雄早已经等在外面了。

　　在宾馆的一处房间之中，王耀见到了周雄的儿子，一个瘦弱的孩子，看上去不过七八岁年龄，身体干瘦，脸色蜡黄，双眼并无多少精神。

　　“小康，叫叔叔。”

　　“叔叔。”这孩子声音很虚，有气无力。

　　虽然王耀尚未学习“望诊”之法，但也这孩子一看就知道身体虚弱，而且听他刚才的声音，飘忽，底气不足，精神不够。

　　听其呼吸之声，短而急促，这是心肺功能差的表现。

　　再一进步，这孩子呼吸气息之中有酸臭之气，当时腹内肠胃消化不良所致。

　　在房间之中，开着暖气，十分的暖和，这个孩子却还穿着棉袄，而且左手上还带着手套，这应该是畏寒之证。

　　“你儿子有什么病症？”王耀转身问一旁的周雄。

　　周雄也不说话，走到孩子的身前，轻轻的给摘下手套，这个时候，王耀看到了这个孩子的左手，枯瘦如柴，近乎是皮包骨头，如同鸡爪一般，而且皮肤干枯，就像干涸裂缝的大地一样，没有丝毫的生机，而后他又给儿子脱下了外套，然后撸起他衣袖，他的左胳膊也是如同，皮包骨头，皮肤干枯。

　　这？！

　　这种病症，王耀非但没有见过，简直是闻所未闻。

　　“任务：百日之内，获得百位病人或家人的认可，不可重复。任务奖励：医技一门，药方一副，药草种子一袋。失败惩罚：任意三项属性点减半。”

　　就在这哥时候，他听到了系统的任务提示。

　　百日，百人的认可。

　　这个任务可不简单，算上家人，他也要给不少人看病方可，还好，这次一没了那“不准主动”登门的特别要求。

　　“王医生，您看？”见王耀望着自己儿子的手臂发呆，周雄在一旁轻声问道。

　　“我先给他号号脉。”

　　王耀坐下给那个孩子好了一下脉，手指搭在手腕之上，他的脉象很虚、浮，完全不像是一个七八岁的孩子，这个年龄，生命力是极其旺盛的，从脉象上也能够感觉得出来，但是这个孩子的脉象却恰恰相反，生机暗淡，脏腑受损，最可怕的是，他从脉象上，就会感觉不到他左胳膊的存在，伸手一试，左手的体温也要低一些，有些冰凉。

　　“他从什么时候开始出现这种病症的？”

　　“三年前。”

　　三年前？

　　王耀听后眉头微微一皱。

　　然后轻轻的在孩子左胳膊上试了试。

　　“有感觉吗？”

　　“嗯。”

　　“疼不疼？”

　　“不疼。”

　　有感觉是好事。

　　经过一番诊断之后，王耀对这个孩子的病情已经有了一个大概的认识和了解。

　　他的左手臂，经络堵塞，肌肉萎缩，连外面的皮肤也受到了一定的影响，这三年来，为了治疗这个病，这个孩子接受了各种治疗，吃过不少药，这些药或许有些作用，但是却有一个很大的副作用，那就是对这个孩子的肠胃脏腑造成了相当大的损伤，本来，孩子处在成长阶段，脏腑各器官较之成年人要偏弱不少，经不起长期的药物刺激，肠胃吸收差，孩子的身体无法吸收充足的营养物质，也进一步加重了病情，这是一个恶性循环。

　　这个病，不好治！

　　看着眼前这个孩子，王耀知道他一定受了不少的苦，身体上的，心理上的，这些都不是一个孩子所该承受的，好在这个孩子能够坚持到现在。

　　“王医生，我儿子的病？”见王耀沉默不语，周雄也没记者问，但是见他迟迟不出声，他又忍不住轻声问了一句。

　　“容我回去好好想想，再做答复。”王耀道。

　　现在，这个孩子的身体不单单是左臂的怪病那么简单，而是变成了一个综合性的病，该如何治疗，如何用药需要做一个通盘的考虑。对于这个孩子的情况，王耀需要回去好好考虑一下，无法立即下结论。

　　“这是我以前带我儿子去其它的医院的化验报告、诊断证明和医案。”

　　王耀拿过来粗略的看了看，这些都是备份，显然这个周雄考虑的很周到。

　　“这个我可以带回去看看嘛？”

　　“当然可以。”周雄听后道。

　　“好。”

　　诊断完之后，王耀并没有在这里停留太长的时间，和那个名为周武康的孩子说了些话，然后就离开酒店，回了村里。

　　上了南山之后，他便开始研究这个孩子的病情。一直到天色暗下来。

　　“天黑了，时间过得好快啊！”他抬头看了一眼窗外。

　　回家吃了顿饭，即使实在路上，在吃饭的时候，他脑子想的也是那个孩子的病。

　　夜里，他又在小屋之中仔细的将那个孩子以前的治疗过程和各类的化验报告看了一遍，并且时不时的在自己的笔记本上做些记录。

　　第二日，除了打理药田和修行之外，王耀几乎全部精力都在考虑那个孩子的病，如此这般，一连两天。

　　渐渐地，他有了一个大概的思路。

　　先治标，再治本。

　　先让这个孩子的身体精气神恢复起来，消除肠胃、脏腑等诸多方面的毛病，然后再集中精力治疗他那只经脉堵塞，几乎无法治疗的胳膊。这是他经过参考这个孩子的治疗诊断报告和医案，然后通过几天的考虑，想出来的治疗思路。

　　“好，就这样。”

　　方案定下来了，至于能否成功，能够走到哪一步，需要经过进一步的实治疗方才能够知道。


第一零一章 病去如抽丝

　　“这几天想什么呢？”这天晚上吃饭的时候，王耀的母亲轻声问道，他发现这一两天来，自己这儿子老是爱上神，吃饭的时候也是。

　　“没什么，想一个病人的病情。”王耀笑着道。

　　“病人，什么样的病人？”

　　“一个孩子。”王耀道。

　　“病的严重吗？”

　　“还好，您啊，就不用操心这么多了！”王耀笑着对自己的母亲道。

　　“嗯，可别忘了，你还没有那个行医资格证，别被人赖着。”他母亲善意的体型道。

　　“我知道。”

　　大概方案确定之后，王耀又约了周雄见了一次面，跟他谈了一下自己的想法。对于这个方案，周雄本人是同意。除了这方面的内容之外，王耀也跟周雄说了一下自己的规矩，其中最重要的一点就是不能在未经自己同意和允许的情况下将自己的任何事情透露给其他人，这一点，王耀强调的格外严格。

　　“这个……”周雄面带歉意。

　　“怎么？”王耀见状问道。

　　“我来连山之前，跟家说过，只怕我父母已经知道这件事情了，但是我没又告诉他们你的身份。”周雄道。

　　“那就告诉他们一声，不要再外传了。”

　　“是，是。”

　　对于他提出的这个条件，周雄自然是无条件的答应，而且这些条件其实也并不过分。

　　“你儿子的这个病，你要有准备，我也没有绝对的把握，而且不是短时间之内就能够治好的。”王耀又补充了一句。

　　“这一点我知道。”周雄到。

　　其实这些年来，为了自己儿子的病，他经历了常人难以想象的事情，早已经将性格磨炼出来了，哪怕只要有一丝的希望，他都可以等，可以忍，可以付出他能付出的代价。

　　“你们可以在这里呆多长时间？”

　　“这个根据您的要求。”周雄道，“我们会尽力配合。”

　　“那好，请先等三天。”王耀思索了一下之后道。

　　“可以，那个……”

　　“有什么事不妨直说。”见周雄犹犹豫豫的样子，王耀道。

　　“给我儿子看病大概需要多少钱？”

　　这个问题，在来之前周雄曾经在电话里问过王耀，但是他的回答是见过病人的情况再说，在没见到病人，他也不知道该用什么药，该如何治疗，自然也就不会知道该收取多少诊费，即使到了现在，他也清楚到底需要花费多少钱，但是绝对少不了，因为这个孩子的并最起码需要系统提供的两种不同的药方。

　　培元汤：强筋健骨，固本培元。

　　通络散：活血祛瘀，疏经通络。

　　“培元汤”的作用是帮助这个孩子在较短的时间之内恢复因为疾病折磨以及服用各种药物对身体造成的损伤，这副药，他已经很熟悉了，而且熬制过数次，已经有了相当的经验，而“通络散”，自从他得到药方之后还从未熬制过，其中还需要两味灵草——“紫雨”和“乌藤”。这两种灵草虽然他已经种下，但是长势很慢，距离能够药用还需要相当长的一段时间。

　　一副“培元汤”值钱百万，其中有两种灵草，而这“通络散”之中也有两种灵草，只怕价格也绝对低不了。

　　“这个，我暂时还无法估算，但是价格定然不菲。”王耀道。

　　“好，我尽量准备。”

　　临离开前，王耀看了看那个话语不多，看上去有些害羞和胆怯的孩子。

　　“倒是，三天一次的机会，该用就用吧。”

　　他脑海里浮现出了这样一个想法，按照系统的规定，他现在具有三天免费送一次系统提供药方药物的机会，而他到目前为止也只是使用过了一次，因为他接触到的都是些非富即贵的人物，这点钱对他们而言不过是小钱，但是有些人就不一样。

　　“他的胳膊要注意保暖，适度活动，前外不要伤到。”

　　“哎。”

　　告别了周雄父子之后，王耀便复又开着车回家，这一次他要制定详细的治疗方案。

　　而另一边的周雄则带着自己的儿子从盛华酒店出来，转而住进了另外一处价格相对低一些的宾馆之中。这些年，他为儿子治疗已经花了不少的钱，这些日子以来之所以住在盛华，就是等王耀的答复，也怕对方会认为他付不起治疗费用而不给他的儿子治病，因为他曾经听自己的好朋友提起过，这个年轻人看病配药的费用很高，现在对方说这可能需要一个较长的过程，而且从对方的言谈举止之中，他能够看出些对方的品行，应该是个良善之人，那就换个地方，省一点是一点。

　　回到家里之后，王耀便开始制定详细的治疗计划。

　　按照他的想法，这个孩子的身体治疗需要分为好几个阶段，而且每个阶段的治疗时间长短都不一样，只不过，倒时候具体时间是多少，需要他通过实际的治疗来确定和调整。

　　首先，改变这个孩子现在虚弱的体质，他现在的情况不单单是左手臂萎缩，如树木干枯的问题，身体上有诸多的毛病，这些问题如果不进行治疗，不单单会影响到他以后手臂的治疗，而且可能会诱发更加严重的疾病。

　　可以固本培元的“培元汤”是现在情况之下，能够改善他体质，增强机体能力的首选。

　　上一次，他从药材公司那里采购的药物还有，至于那两种最关键的“山精”和“归元”他也可以从系统之中兑换。

　　回到南山之后，他便将药材都准备好，计划明天开始熬制汤药。

　　是夜，连山县城之中，一处宾馆内。

　　一对父子，男子坐在床边，给躺在床上的孩子擦拭着汗水。

　　孩子眉头紧皱，似乎在忍受什么痛苦，在床上蜷缩着。

　　“小康，是不是很难受？”

　　“没事，爸爸，我忍的了。”孩子咬着要道。

　　男子闻言无语，只是伸手轻轻的给孩子拍打揉搓这身体，希冀能够减轻他的痛苦，但是这并没有多大的作用。

　　“爸爸，你也睡吧。”

　　“哎。”

　　周雄无奈、痛苦，如果可能，他真想替孩子受这份罪。


第一零二章 熊烈如火

　　现在，他能做的是祈祷，自己好友介绍的那位年轻人能够治疗自己的儿子，哪怕是减轻他的痛楚也好。

　　次日清晨，阳光温暖，看样子，将是个风和日丽的好天气。

　　王耀将药材准备好，拿柴，生火，百草锅内的古泉水浸泡着药材，水慢慢的升温，然后沸腾起来。药材的味道慢慢的散发了出来。

　　虽然已经不是第一次熬制，但是王耀依旧是小心翼翼，完全按照药方之中的熬制过程来进行。

　　最终，“培元汤”再次熬制成功。

　　每次熬药，特别是这种由系统提供药方的药剂，他总是有所收获。

　　就在王耀熬制“培元汤”的时候，连山县城，一处宾馆之中，周雄父子所在的客房之中，多了一位访客。

　　“启生，你怎么有空来了？”

　　“那边的事情忙的差不多了，这来刚好有些事情，顺道过来看看你们，小康怎么样啊？”来的这个人是何启生，他和这个周雄早就相识，而且是多年的好友，有过命的交情，所以何启生才冒着惹恼王耀的风险，告诉周雄他会治病这件事情。

　　“还能怎么样，老样子。”

　　“他答应了？”

　　“已经答应了，而且拿出了治疗方案。”

　　随后，周雄将王耀跟他说的关于自己儿子的治疗方案和自己的好友说了一遍。

　　“嗯，既然他同意了，那就行。”何启生听后稍稍松了口气。

　　“他真有你说的那么神奇？”周雄道。

　　“他的确是有真本事，否则我也不会介绍给你，至于他能否治好小康的病，那只有试试了。”何启生道。

　　“嗯。”

　　周雄点了点头，然后点上了根烟。

　　“我记得你从前可是烟酒不沾，上次见你的时候，你开始喝酒，这次烟也开始抽了吗？”何启生见状道。

　　“嗯，偶尔抽上两根。”

　　周雄是为自己儿子的病而上愁，以前的养成的习惯也都变了。

　　“你那一身的本事呢，还剩几分啊？”

　　“这个吗？”周雄微微一顿，“不敢说十分，至少还有几分在！”

　　他在说这话的时候，身上突然间散发出一股气势，熊烈如火。

　　“还在就好，家里叔叔、阿姨身体还好？”

　　“还好，就是没少为小康的是操心。”

　　“会慢慢好起来的，不过，你可不能垮了。”何启生沉默了片刻之后道。

　　“我会撑下去的。”

　　……

　　在熬药之后的第二日，王耀便给周雄打了个电话，跟他约了个时间，下午的时候，带着熬好有药剂复又去了连山县城。

　　在周雄父子暂住的宾馆之中，王耀意外的见到了专门在这里等他的何启生。

　　“你好。”何启生笑着道。

　　“咦，你也在这里？”

　　“我到附近出差，顺便来看看他们。”

　　三个人，坐在一起聊了会天，主要的内容是围绕着周武康的身体。何启生在屋里呆了大概二十多分钟的时间，然后告辞离开，待他离开之后，王耀拿出了熬制好的“培元汤”递给了周雄。

　　“这是我熬制的药剂，分两天六次，温服。”

　　“好。”周雄接过装有汤药的白瓷瓶。

　　这份“培元汤”在熬制的时候，王耀就考虑到他还是个孩子的缘故，因此在熬制的时候，各种药材的剂量就减了一半，而服用的次数又增加了一倍，也是怕他的身体远不如成年人那般健壮，耐受不住药力，虽然说这份药汤的药性十分的温和。

　　“来，小康，喝点药。”

　　趁着药汤尚且温热，周雄给自己的儿子喝了一小杯。

　　王耀并没有立即离开，而是在宾馆里呆了一个多小时，在服药一个小时之后给这个孩子号了脉。

　　“嗯，这药有效果。”

　　不过一个小时的时间，他就从脉象上感觉到了这个孩子身体的变化，是朝着好的方向改变，这一来再次验证了系统提供的方剂的神奇之处，二来也说明他先前制定的治病思路应该是对的。

　　“三天之后，我会再来，对了，这孩子，是不是晚上休息不好？”

　　王耀道，看这孩子精神不振的样子，眼袋很深，多半是因疾病的折磨而休息不好。

　　“是，因为这病的原因，他左臂冰冷，这些年来吃药将肠胃刺激的厉害，腹痛的厉害，夜里无法睡好。”周雄道。

　　王耀听后没有说什么，而是考虑自己制定的治疗方案有些地方还是不够周全，需要在改进一下。

　　“这个，我会想办法，这里是我写的一些东西，主要是平日里要注意的，重点是饮食起居方面，你仔细看一下。”王耀低了一份自己先前写好的日常生活注意事项交给了周雄，这里面是这三天来，他能够想到的，在平日里生活方面，遏制病情进一步恶化，辅助他治疗的一些方面，包括饮食、运动等诸多事项，都是一些辅助治疗的内容。

　　“好，谢谢。”

　　又交代了一番之后，王耀便告辞离开。

　　“小康，感觉怎么样啊？”王耀刚刚离开，周雄便问自己的儿子。

　　他对王耀的能力还是有一定的怀疑，毕竟这么一个年轻人，能有多高的医术？而且儿子患病的这段时间里，他没少四处求医，其中也遇到一些情况，有些医生开了药，但是自己的儿子吃下去之后，非但没有对他本身的病有任何的疗效和作用，反倒是伤害了他的身体，让他患上了其它的病。

　　“没什么特别的感觉，就是觉得身体似乎暖和了一些。”

　　“那就好，一旦你感觉到哪里不舒服，立即和我说，记住了。”

　　“我知道了，爸爸。”周武康微微笑着，连笑容都有些无力和惨淡。

　　“好。”周雄揉了揉儿子干枯的头发，强逼着自己将笑容挂在脸上。他要让儿子感觉到信心，看到希望，树立起对生活的信息，别人可以放弃，他不能！

　　王耀回到村里之后，急匆匆的上了南山，进了小屋，拿出了笔记本，在上面写写画画，在原来制定的治疗方案上又做了进一步的修正和补充。


第一零三章 安神，镇痛

　　固本培元是一个过程，多久能够达到预期的效果，需要通过实际的治疗进行检验，实际上，这一次给这个孩子治病对王耀而言也是一个机会，一个检验自己综合能力的机会，一个跟踪观察各种药方药剂治疗效果的机会。当然，这些都有一个前提，那就是在保证孩子身体不受到伤害和痛苦，即使无法让他病情痊愈，也要让他的身体健康情况有所改善，让病情得到遏止和好转。

　　王耀一直忙碌到深夜之中，甚至连晚上都没有回家吃饭，将自己能够考虑到的东西都记下来了。

　　“以后，这样的病案就归类总结到一起，如果可以甚至可以编纂成册，供他人参读。”王耀心道。

　　古代那些名医所传下的医学著作就是通过这些实际的案例总结归类编纂而成的，只不过，王耀所使用的一些药材实在罕见异常，只怕是除了他这个地方之外，其它的地方寻找不到，如此一来，这医案别人就算是看了，有些药物也无法配制。

　　“这些灵药，在条件合适的情况下，是否可以传播到其它的地方种植呢？”王耀突然冒出这样一个想法来。

　　这是他在得到系统，种下灵草以来，第一次有这样的想法，这些灵草，药力非凡，绝非普通的药草所能够比拟的，如果能够传播，传承下去，一定能够促进国之医术的发展壮大，再创辉煌。

　　只不过，这事情，太过重大，要仔细的思索，考虑周全之后，徐徐而图之，如果操之过急，不但无法达到正面的效果，只会给自己和家人引来巨大的麻烦。

　　虽然这几天忙碌的厉害，但是每天，王耀也不曾忘记修行和诵读经书。

　　恬静的生活也不乏紧张和忙碌。

　　连山县城，一处宾馆之中。

　　周雄发现自己的儿子脸色似乎是好了一些，多了一份血气，眼光似乎也亮了一点，虽然只是一点，但也让他欣喜万分。

　　“小康，感觉身体怎么样？”

　　“身体暖和了一些，也舒服了一些。”孩子道。

　　“好，好，好，想不到，这个王医生的医术居然如此的神奇！”周雄叹道。

　　一副药，不过是喝了不到一半，居然已经有如此的疗效，好不神奇！

　　“那你有没有感觉到那里不舒服啊？”周雄还是不放心道，生怕这副药在引起其它方面的不适。

　　“没有，其它的地方还是和以前一样。”

　　“那就好，那就好啊！”

　　过了三天之后，王耀按照先前约好的时间，再次来到了周雄父子所在的宾馆之中，然后为周武康号了号脉。从脉象上来看，沉稳了很多，也就是说他的身体较之三天之前有了很大的改观。这是好的方面，但是其它地方，仍旧没有太大的改善。

　　通过号脉，王耀能够感觉得出来，自己配置的“培元汤”是有效果的，正在改善这个孩子的体制，这也再次显示了系统提供的药方的神奇，特别是这味药，具有相当广泛的实用性，几乎可以对各类的病人使用。

　　“夜里是不是还睡不好，腹部和头部还是不舒服吧？”

　　“嗯，是。”周武康声音很弱。

　　这样可不行。

　　所谓：“药补不如食补，食补不如觉补。”

　　欲养身，先养心。

　　王耀这几天来也一直在考虑这个问题，这个孩子无法正常的休息可不行，对一个人而言，对身体最好的调整和休息就是充足的睡眠，无法保证足够时间和治疗的睡眠，人的就会感觉到疲倦，身体疲倦了，外邪之物，那些病毒细菌之类的东西会更容易入侵人的身体，突破人类自身的免疫防御体系，从而形成疾病。

　　这个孩子的睡眠不好的原因主要有两个方面，一个方面是最开始的时候，胳膊的病痛让他无法正常的睡眠，也就打乱了他正常的生物钟，如果一个人夜里老是无法入睡，久而久之就会形成规律性，即使是原本的病痛消失了，也需要相当的一段时间才能够恢复原本的作息规律。另外一个方面就是他为了治疗胳膊上的疾病，接受了各式各样的治疗，饮用了大量的药物，这个从他的过去诊断病例上就能够看的出来，西药、中药，他所吃过的药物包括方剂，不下二十种之多，这些药物，对他的身体有着极大的毒害作用，已经破坏了他脏腑之中原本的平衡，而且他还是这个孩子，本身脏腑的功能就弱一些。这就如一棵原本正在蓬勃生长的树苗，染了病虫，因为大量的用药，结果病虫没有消除掉，这些药物还伤害了它的身体，遏制和破坏了本来的勃勃生机。

　　要让这个孩子入睡，要从两方面入手。

　　简单点说，一是安神，二是镇痛！

　　一方面，这个孩子，这些年来因为病痛的折磨，以及治疗过程的刺激，让他较持久的情绪紧张和精神药力，而导致他的神经长时间的保持在受刺激的紧张状态。实际上，这个孩子已经患有神经方面的疾病，紧张性的头疼和睡眠障碍是两个主要的病症表现。这方面的治疗，首先要做的就是缓解他的情绪，疏解他的压力。这方面的治疗方法和药物，王耀有。

　　“安神散”，疏郁调气，养心安神。应当再适合不过。

　　另一个方面，这个孩子这些年来因为接受了各类的治疗，服用了大量的药物，脏腑受到了严重的毒副作用刺激，已经受到了一定程度的破坏，这也是他脏腑疼痛的直接和最大原因，这些受到伤害的脏器可以通过“培元汤”的药力适当的恢复，但是疼痛却无法在短时间之内消除，因此需要外力压制疼痛，这就需要镇痛！这方面的治疗方法和药物，王耀需要回去之后再仔细的考虑和研究。

　　无论使用何种的治疗方法和药物，最大的前提就是要尽可能的温和，避免对这个孩子已经十分脆弱的身体再造成不利的刺激和伤害。

　　又诊断了一番，王耀在他们父子的房间里呆了较长的一段时间，有交代了一些问题和注意事项之后方才离开，周雄竭力邀请他留下来一起吃顿发以聊表谢意，但是被他拒绝了。


第一零四章 风里来，雨里走

　　“这顿饭要吃，也要等小康的病情有了根本性的好转之后。”王耀笑着道，十分的真诚。

　　“谢谢！”

　　周雄这个人到中年的汉子十分真诚的表示了感谢。

　　王耀开车回到了家里，草草的吃了东西，复又上了南山。

　　一杯清茶，悠悠茶香。

　　他将在连山县城诊断的过程仔细的做了记录，并且对原本制定治疗方案再次做了补充和修改。而后又仔细的检查几遍，思索了许久，确认没有问题之后方才收起来。

　　忙完这一切，已经下午将近四点钟，他复又拿出了那本《自然经》轻声诵读起来，过了没多久，便听到外面传来了犬吠声。

　　有人上山了？

　　会是谁？

　　“喂，你整天在这里，不嫌闷得慌吗？”来人是王明宝，一进门他便半开玩笑的问道。

　　“呵呵，习惯就好了。”王耀笑着为他沏茶倒水。

　　“什么时候，我要是开店累了，烦了，我也要找座山，盖上几间房，弄个小院，种上一片果园，养些鸡、鸭、牛、羊，也过过无忧无虑的田园生活，悠闲自在。”王明宝一边喝茶，一边道。

　　“好啊，那你不妨也在村里包片山，也好跟我做个伴。”王耀听后笑着道。

　　“我倒是想，只是现在还不是时候，外面的生活多姿多彩，我还没有过够呢，再过个三五十年，或许我会考虑的。”王明宝道。

　　“找我有事？”

　　“的确是有事。”王明宝放下茶杯道，“我想问问，你能给什么样人看病，出诊费多少？”

　　“什么意思，怎么突然问起这个事来？”王耀听后微微一怔。

　　“是这样，我认识一个朋友，得了怪病，一直没治好，如果可以的话，想请你去看看。”王明宝道。

　　“我的事情，你告诉他了？”

　　“当然没有，只是在一起吃饭的时候听他提起过，我连父母都没说，你同意，我就跟他说说，不同意的话，就算了。”王明宝道。

　　其实，这件事情，他也是在和几个商业上合作的朋友上一起吃饭的时候听那个人提起的，他得了某种怪病，十分痛苦，可是看了不少的医生，都没有很好的效果，也是在酒桌上借这个机会请他们帮帮忙，说的很认真，并不是随口说说而已。

　　“我不敢保证能否医治，最好能先给我一份他的病案看看，还有，我的事情，不要随便告诉外人。”王耀道。

　　“这个我知道，那我抽空问他要份病例给你带过来看看？”王明宝道。

　　“行，但是话先跟你说明白，未必如他所愿。”

　　“我知道。”

　　或许是天气回暖的缘故，王明宝感觉王耀的小屋里没那么冷，因此这一次在里面呆的时间也是比较长。

　　“晚上去我家里吃饭吧，老爷子前些天还念叨你呢。”王明宝笑着道。

　　“不麻烦了，回家吃就行了。”

　　“别介，我这好不容易回来一趟，平日里，你也不进城。”

　　“行，那可跟爷爷、奶奶说说，别特意炒菜了，跟着吃就行。”

　　“成，那就这么说定了。”王明宝说完话便下了山。

　　临近傍晚的时候，王耀也下了山，回了一趟家，跟家里说一声晚上不在家里吃饭了，然后拿了两瓶酒，一箱奶去了王明宝的爷爷家，这些东西都是过年的时候，来串门的亲戚带来，正好拿来串门。

　　来到王明宝的爷爷家，两位老人是十分的欢迎。

　　王耀特地到厨房一看，好家伙，准备了好几个菜，还想再准备几个人，他见状马上劝住了，好说歹说，也炒了六个菜。

　　“再这样，以后我就不来麻烦了。”王耀道。

　　“你来了，我们高兴。”两位老人笑着道。

　　晚上无事，王耀也就陪着喝了两杯，老人的兴致也很高，虽然上了年纪，七十多岁了，但是身板硬朗，底气颇足。

　　“小耀，上一次的事，谢谢你啊！”老人道。

　　“您说这话可就太见我了，我和明宝可是好兄弟，您也是我爷爷不是吗？再说，这事只不过是顺手之劳，我也没费什么事。”王耀道。

　　“想不到，小耀你居然还有这份本事。”老奶奶笑着夸奖道。

　　“机缘巧合罢了。”王耀如此应道。

　　本来，获得这个系统便是机缘，莫大的机缘，从那之后，彻底改变了他的生活。

　　吃菜，喝酒，陪着哥们和两位老人聊天，说些家长里短，斗两位老人哈哈笑笑，好不开心。

　　吃过饭之后，两位老人送出门来，王明宝又多送了一段路，一直送到胡同口。

　　“这么晚了，还上山啊？”

　　“上，习惯了，你也回去吧，不用送了。”

　　“行，那我就送到这里，你路上小心点。”

　　“没事。”

　　从村里到南山，这条路，三年来，王耀不知道走了多少遍，平日里的，雨里的，雪里的，风里的，他对这条路实在是再熟悉不过，不敢说是闭着眼睛也能走，但也差不多了。

　　上了南山之后，王耀并没有立即睡觉，而是倒了杯热水，然后诵读了一会道经，然后才睡觉。

　　第二日，天空之中，多云，数缕阳光通过云层的缝隙照射下来。

　　天气变得越来越暖和了。

　　当归、茯苓、甘草……

　　王耀在小屋之中准备着药材，他准备先熬制一副“安神散”，给那孩子服用，看看效果如何。

　　配制这副药的药材，他这里都有。

　　临近中午的时候，小屋里面又飘出了药香的味道。

　　山柴燃烧，火焰之上，百草锅内泉水沸腾，各种药材的药力正在慢慢的散发出来，融入到泉水之中。

　　这副药，他也已经很是熟悉了。

　　看着药汤的颜色发生了变化，嗅着散发出来的味道，计算着熬制的时间，最后一味药，月花草加入其中，稍待片刻，待其溶解，药力也汇入了药汤之中，这副药，便算是成了！

　　这药，可安神。

　　如此一来，这孩子的一个病症算是有了对症之药，接下来，便是如何镇住那脏腑特别是肠胃的痛楚了，最起码要能够让他夜间可以安然入睡。


第一零五章 八角桐

　　能够镇痛的药方，王耀这里有，但全是从中医药书籍上看来的，不是系统提供的药方。也就是说效果可能要差些，要想要起到更好的效果，甚至是立竿见影，他只得一一的研究。

　　“这个不行，虽然能驱寒镇痛，但是过于燥热，不够温和。”

　　“这个也不行，作用的部位过偏。”

　　……

　　一直到傍晚，王耀研究了几十个方子，却没有发现一个合适。

　　“再找找看，如果没有合适的方子，那只能选一个最为温和的，而后加以改动了。”

　　以王耀现在对“药”一途之上的知识积累，已经是相当的丰厚了，他读了一些医药相关的书籍，系统更是灌输了海量的知识，其实，他已经可以尝试着自己组合不同的药物，形成方子，简单点说，就是独创“方剂”，但是合格的一副药方，需要经过大量的实验，临床的验证，确认无误之后，方可使用和推广，这是一个相当漫长的过程。

　　王耀只能退而求其次，利用原先已经经过验证的药方稍加改动，而药理和主要的药物不动，这就相当于大的框架不动，只改小的分支，这样的风险要小很多。

　　而后，他又从系统格子之中拿出了那两册《灵草录》翻看起来，想从其中寻找可以镇痛的灵草，仔细一看，还真有，而且不止一种，最后，王耀选择了其中一种。

　　八角桐：清热解毒，祛瘀止痛。

　　这灵草，独叶，叶片有八角，形似莲，陆生。

　　其实，《灵草录》里还有其它的灵草也能够起到镇痛的作用，甚至效果更好，但是以他先在条件，能够兑换到的就只有“八角桐”这一种。

　　除了这味能够镇痛的药，最好还能有一味能够调和脏腑特别是肠胃的药剂，如此一来，配合使用，便可起到治疗那个孩子除了左手手臂之外的其它病症，这些治疗结束之后，再治疗那最难治疗的身体部位。

　　“这安神和镇痛的药还不能冲突、相克。”

　　“得再好好思索一下。”

　　……

　　这两天，除了日常的打理药田和修行之外，王耀便是异常的忙碌。

　　按照约定的时间，王耀又去了一趟连山县城，这一次，他带去了那一副早就熬制好的“安神散”。

　　见到周武康之后，王耀又给他号了脉，这一次，从脉象上来看，这个孩子的身体比前几天来到时候还要好一些，这说明“培元汤”的药力还在持续的发挥作用，也有必要继续服用下去，呼吸也有力也一些，呼出的气味稍有改变，肠胃脏腑的情况应当也是有所改善，只不过他的精神还是萎靡不振，眼袋依旧很深，也就是说他睡眠不好的情况没有得到丝毫的改善。

　　“嗯，情况比前几天要好一些。”诊断之后，王耀道。

　　“是，小康也感觉到身体别前几天又好了一些。”周雄道，这几天，他能够看的出来自己儿子的身体正在持续不断朝着好的方向转变，这让他十分的高兴和激动。

　　“夜里还是睡不好觉吧？”

　　“是，还是睡不安，无法睡宁。”周雄道。

　　实际上，他儿子夜里最长的睡眠时间不过半个小时，之后便会醒来，然后再睡，这样断断续续的，根本算不少是睡觉。

　　“这是一副药，可以疏郁调气，养心安神，可以有助于他睡眠，服用方法和先前的那副药相同。”王耀拿出了事先准备好的那服药。

　　“是。”周雄双手接过了药，经过那一副药，自己儿子的身体就发生了明显的好转和变化，这让他认识道眼前这个年轻人的神奇医术，让他内心震惊和钦佩，这副药，想来应该也能够起到意想不到的奇效。

　　接过药之后，周雄就让自己的儿子喝了一小杯。

　　“这副药的效果显现出来也需要一段时间，我就不再继续呆在这里了，这几天，你们不要远行，我会随时过来为他诊治。”王耀对周雄道。

　　“好的。”周雄听后急忙应道。

　　在为周武康治病之后，王耀便告辞离开。

　　外面的天气比较好，春风送暖，他也没急着离开，开着车在县城里转了转，到公园里走了走，顺道到王明宝的门头店坐了坐，和他聊了会天。

　　“你今天怎么有空来啊？”

　　“见了个病人，为他治病。”王耀道。

　　“病人，你出诊了，不是没有资格证吗，不会有麻烦吧？”王明宝听后吃惊道。

　　“应该没问题。”王耀低头望着手里的茶杯。

　　“那个人得了什么病？”王明宝好奇的问道。

　　“怪病，手臂干枯如柴。”

　　“什么？！”王明宝听后大吃一惊。

　　“那个病人还是个孩子。”王耀低声道。

　　“那他得忍受很大的痛苦吧？”王明宝沉声道。

　　“是，两方面，一方面是身体的，病痛带给他很大的折磨，另一方面是心理的，病痛折磨，这些年又始终不见好，让他受到了极大地心理压力，毕竟他还只是个不过十岁的孩子，我觉得这一方面甚至更加的可怕，不过这个孩子倒是坚强，还能够支撑道现在。”王耀道。

　　通过这几次的接触，虽然那个孩子不善言谈，甚至有些内向，但是眼神很坚强，这些年的病痛都为将他的意志压垮，甚至有些成年人都未必有这样的坚强意志，如果这个孩子有幸能够度过这一道难关，人生的坎坷，那么以后，他将会有一番作为的。

　　实际上，这次王耀之所以如此伤心，多半是因为见到那个孩子之后，觉得他很可怜个，想要帮他，而后见到他的坚强，更觉得有必要帮帮这个孩子，尽自己的所能，改变他现在的状况。

　　“噢，对了，这是我那个朋友的病例，你看看。”王明宝从自己的书桌之中拿出来了一个档案袋，地到了王耀的手中。

　　接过来之后，王耀便打开了看了看。

　　“皮肤病，溃烂？”

　　王明宝的这个朋友患的病有些怪，身体起红肿，然后溃烂，伤口发紫，极难愈合，而且有季节性，夏季的时候发病的厉害，其它的季节差一些，冬季最轻，这些年来，每年都犯病，而且有越来越严重的趋势。


第一零六章 药简而力专

　　“你这个朋友是干什么的？”王耀收起病例和诊断报告问道。

　　“起先的时候是倒腾海鲜，现在搞海产品养殖，买卖做的不小，在海曲市有个很大的海产品养殖场。”王明宝道。

　　“这个我先拿回去看看，最近这几天里，我是没有空了，得先给那个孩子看病。”

　　对现在的他而言，临时首要的病人就是周雄的儿子。

　　“没事，不急，就不看也没关系。”王明宝笑着道，“我只是和他在业务上有些往来，也能说得上话，他又有钱，你正好赚点。”

　　“嗯，我知道了。”

　　哥们两个聊了一会天，王耀便告辞离开了。

　　回到南山之后，他便开始考虑配制能够镇痛的药剂。

　　药铺之中暂时不提供相应的药物和药方，应该是他等级不够的缘故。

　　参考了找到中成药方，最终，王耀只选了几味药材。

　　延胡索、白芷、甘草，前两者，一可行气活血、镇痛，一可祛风散寒、理气止痛，至于甘草，则是中和药效。

　　再加灵药“八角桐”，也有止痛的效果。

　　药简而力专，重在镇痛。

　　只是王耀得去一趟县城，因为“延胡索”这位药材，他并未种植，需要采购一些。

　　立春之后，不过是转眼的功夫，就到了三月份，这也算是真正的春天了，天气明显的变暖，河边的柳树开始吐芽，村里的人也开始陆续的上山，开始春耕。

　　春耕浅，秋耕深，春耕如翻饼，秋耕如掘井。

　　山上的人多了起来，王耀也开始考虑药田的事情。

　　灵草可是试着适当的分散种植，但是四周却要有足够的保护，以免有些心怀叵测之人前来捣乱。

　　土地肥力已然出现“捉襟见肘”的现象，要考虑布一个阵，先“聚灵”，而后“生灵”。

　　要治病救人，要种植药草，还要考虑布置阵法，这可有的忙活了！

　　每日的打理药田、修行、诵读经书，自然不可少，剩下的时间，他要治病，考虑如何布置阵法，期间也要出行，为此他制定了一天的作息时间，合理安排，合理规划。

　　这一天，王耀取了一趟连山县城，先是去了一趟周雄父子住的地方。

　　这次见面，周五康的气色较之上次见面的时候，明显的进一步变好。

　　气色好了，眼睛也有精神了。

　　王耀为他好了脉。

　　“正在变好。”一会之后，他转头对一旁的周雄道。

　　“是，是，是，自从喝了您上次送来的安神药之外，他晚上也可以睡觉了！”周雄一脸说了三个是，兴奋和激动是溢于言表。

　　现在他对王耀是彻底的服了，只不过是两副药，不到一个星期的时间，他儿子的病情已经有了明显的好转，这在以前简直是不敢想象的事情，为此，他还在昨天专门给家里打电话报喜，他家里听后也是非常的高兴。

　　“这个孩子，腹部还疼痛吧？”

　　“嗯，是，头疼的是好了很多，腹痛还是有。”周雄道。

　　现在，他儿子每天晚上可以连续的睡眠超过三个小时，一天夜里起来三、四次的样子，听上去还是睡不好，可是相较以前，这已经是非常大的进步了，让他欣喜无比的变化。

　　“这个，我回去再想想办法。”

　　“王医生，您看这治疗过程还得需要多长时间？”周雄问道。

　　“这个不好说，但是肯定要持续一段时间，怎么，你们要回去？”王耀问道。

　　“不是，是这样的，我准备在这附近租一处房子，也方便照顾小康，毕竟，老是住宾馆也不是办法。”

　　“嗯，这样也好，我估计这个治疗过程得持续一段时间。”王耀听后道。

　　在这住宾馆，以他父子住的这种，一天晚上也得小二百块钱，这十天下来，将近两千块钱，以连山县城这样的小城，就算是学区房，一个月的价格也不会超过两千，而且得是相当不错的房子，如果打算在这里居住较长的一段时间，还是租房子合适。

　　“嗯，我明天就出去看看，如果换了地方，倒是会通知您的。”

　　“好。”

　　从周雄这边出来，王耀便复又去了一趟药材公司，找到了那位李经理，定了一些药材，主要是野生的延胡索，定好时间来取。

　　当王耀赶回家里的时候，发现家里意外多了一个人，田远图。

　　他正在和自己的父母聊天。

　　“田大哥？”

　　“小耀你回来，人家可等你一段时间了。”

　　“抱歉，去了一趟连山县城，你来之前该给我先打个电话的。”王耀道。

　　“没事，我这也是恰巧来这附近，顺道过来看看。”田远图笑着道。

　　“你们先聊。”说了几句话之后，王耀的父母便借机离开了。

　　“找我有事？”王耀道。

　　“是这样，我那位朋友很想见见你，两天后，他会来连山县城，你有空吗？”

　　“你那朋友到底什么身份？”王耀道，一个朋友的嘱托，让田远图如此之上心，那个人的身份，定然不一般。

　　“海曲市，市委书记。”田远图道出了他那个朋友的真实身份。

　　王耀听后一惊。

　　一市之首，好大的来头！

　　难怪，田远图如此之上心。

　　这个邀请，真是不好拒绝啊！

　　没办法，自己可是在人家的治下，而且，王耀也听王明宝说过，这位书记大人，可是刚刚履新，估计要在海曲市待上几年的时间，想必，上次王明宝的父亲能够顺利的上位，也是多亏了这位帮忙，他一句话，足以让下面的人推翻先前所有的决定。

　　官大一级，压死人。

　　见有见的好处，也有麻烦。

　　“好，那就见见。”低头沉思了片刻之后，王耀方才做决定。

　　“行，那我就去安排了。”

　　田远图听后很高兴，他今天来找王耀其实专门就是为了这件事情，本来还为这件事情而发愁呢，如果对方再次拒绝怎么办，自己的那个朋友可是对这件事情提过不止一次了，还好，没想到王耀会答应的这么痛快，他在王耀家里呆了没多长时间便告辞离开了。


第一零七章 久病不治，如火燎原

　　嗯，王耀揉了揉额头。

　　从心里说，他是不希望和这样的“大人物”见面的，最起码现在不希望见，毕竟，对方是一地之诸侯，而自己不过是升斗小民，希望过些平静的日子，不远与这些贵胄过多的接触，但是既然对方已经提出了这样的要求，推了一次，推不了第二次，那样的人，想必也不希望被人落了面子。

　　“怎么了小耀？”一旁的张秀英上前低声问道。

　　“没事，想点事情。”王耀笑着道。

　　在家里吃过了饭之后，王耀便复又上了南山，上了山，诵一卷道经，那些恼人的事情便被选择性的“遗忘”。

　　第二天，清晨，他刚刚忙完，便接到了一个电话，是周雄打来的，说是想要邀请他吃顿饭，表示感谢。

　　“不用，真的不用了！”王耀在电话里道。

　　而后，他听到周雄说他的父亲居然赶到了连山县城，非要当面表示感谢。

　　王耀思索了片刻，决定还是去一趟，毕竟人家老爷子不远千里而来，而且自己如果不去的话，搞不好，他们会直接找到家里来。

　　跟家里说了一声，王耀便开车去了连山县城。

　　周雄在连山县城最好的酒店摆了一桌，招待王耀。

　　在那里，王耀见到了周雄的父亲，还有他的妹妹，老人看上去精神很好，虽然须发花白，但是身板硬朗，底气十足，身上有股特别的气势，周雄的妹妹，是个军人，年龄大概比王耀稍微大上几岁，说不上俊俏，却是英姿飒爽，颇有几份巾帼不让须眉的意思。

　　他们昨天夜里坐的飞机，今天上午到达了连山县城，见到自己孙子的情况，这位老人可是异常的欣喜和震惊，他十分疼爱这个孙子，对他的病情自然是再熟悉不过了，离家的时候是什么样子，现在是什么样子，不敢说是天壤之别，但是却有了极大地改善，这也不过是十天的功夫而已。为此，他强烈要求自己儿子请这位医术神奇的医生见见面，好好表达一下对对方的感谢。

　　“好年轻啊！”

　　一见到王耀真人，无论是那位老人还是周雄的妹妹都暗叹道。

　　这样的年轻人，居然有如此的本事实在是罕见！

　　王耀笑着向周雄的父亲和妹妹问好，很有礼貌。

　　主客落座之后，菜很快就端了上来，十分的丰盛，他们几个热根本吃不了。

　　因为王耀开车，也就没喝酒，周家的人也没过多的劝，但是他们依旧十分热情，都表示了对王耀的感激之情。对他们而言，小康的病就是他们的心病，现在经过王耀的治疗已经有了明显的好转，这是值得他们全家庆祝的事情。

　　这一家人的热情感激，颇让王耀耐受不住，他还是第一次碰到这样的情况，只能是恭谨的回应着，他越是这番谦逊，一家人尤其是周雄的父亲便越发觉得他的不凡，如果不是他开车不能喝酒，一定要这个后生一醉方休。

　　“王医生啊，我有一个小小的要求啊？”几倍酒下肚之后，周雄的父亲朗声道。

　　“您说。”

　　“下次啊，你就不要开车，咱们好好喝他几杯，你看怎么样啊？”

　　“好啊！”王耀笑着应道，通过这短暂的接触聊天，他也觉得这位老者是个性情中人，可敬、可爱，值得结交。

　　“那就这么定了，来，怎么干了这杯！”

　　一顿饭，宾主尽欢。

　　饭后，王耀告辞离开，一家人一直目送他远去。

　　“想不到，这小小的山城之中，居然还有如此人物，不但医术惊人，而且谈吐不凡，气质高远。”周雄的父亲叹道。

　　“是啊，如果不是亲身经历，亲眼所见，我也不会相信的。”周雄道。

　　“小康的病还要治疗多久？”

　　“他没说，但是时间肯定短不了，我已经在这附近找了一处房子，还算是安静，临时租赁着，等他病好了，我们再回去。”周雄道。

　　“嗯，这样也好。”

　　“对了，爸，妹妹，他的事情，要保密，绝对不能外传，听启生说，因为我们的事情，他和这位王医生的交情差点断掉。”周雄不忘提醒自己的家人。

　　“这不用你说，我心里有数，临出门的时候已经嘱咐过你妈了，这事，就咱们自家几个人知道，谁要是传出去，上家法！”

　　……

　　告别了周雄父子，王耀倒是没急着回家，而是顺道去了趟药材公司，看看他要的那些药材到了没有，李经理在办公室里见到他的车开进院子之后，亲自出来接待。

　　“来怎么也不提前通知一声。”李经理笑着道。

　　然后将王耀让进了屋子里，倒上了水。

　　“别忙了，我就是顺道看看，我要的药材到了没有？”

　　“哟，没那么快，明天就到，要不你说个地方，我直接给你送过去得了。”李经理道。

　　“明天？那明天我再过来一趟。”

　　正好，明天他还要再进城一趟，赴宴。

　　“好，哎呦！”

　　这位李经理正跟王耀谈着话，突然捂着肚子，面露痛苦，额头上，冷汗都出来，他迅速的从口袋之中拿出了一瓶药，拧开盖，从里面倒出来几粒送入了口中，然后直接拿着桌上的茶水送服下，不一会的功夫，脸上表情舒展开来。

　　“李经理，您这是？”王耀见状问道。

　　“胃疼，老毛病了，让你见笑了！”李经理笑着道。

　　“有病得治啊，还有，你这吃药用茶水可是不行，有些药是忌茶水的。”王耀善意的提醒道。

　　“哈哈，是，你还懂医术？”李经理听后稍有些好奇的问道。

　　“略懂。”王耀道。

　　“是吗，那能给我看看吗？”李经理听后笑着道，其实他这也不过是随口一说而已。

　　“喝杯茶，稍待片刻。”王耀笑着道。

　　过了一会，王耀示意这位李经理伸出胳膊，找个毛巾，稍微一担，为他号脉。

　　“还真像那么回事！”这位李经理见状暗道，他也没想到自己这开玩笑的一说对方居然还真就当真了。

　　这位李经理此时已经服用了药物，对脉象有一定的干扰。

　　王耀伸手号脉，眼睛微眯，凝神专注。

　　嘶，这脉象，不好。

　　肠胃受损，时间较长而得不到及时的根治，只靠外药强行压住，如此这般，犹如压火，压不住不说，早晚要爆发，到时候病情只会更重、更烈。

　　眼前这位的病，不轻！要治，越早越好，拖不得。

　　王耀收回了手，沉默不语。

　　“怎么了？”李经理见状急忙问道。

　　“李经理，恕我多问一句，您上一次去医院检查是什么时候？”

　　“大概是在半年前吧？”李经理道，“怎么了？”

　　“如果我没猜度的话，当时您应该查处了肠胃方面有毛病吧，特别是胃部，应该是有炎症吧？”

　　“还真是！”听王耀这么一说，这位李经理一愣。

　　当时他在定期体检的时候的确是查处了胃部有炎症，而且还不轻，当时医生给他开了一些药，并且嘱咐在生活上要注意，少吃刺激性的食品，特别是一定要戒酒，当时他的确是按照医生的叮嘱注意了一段时间，但是随着胃部不适的消失，他在生活上也渐渐的没了节制，因为工作的关系，场合上的应酬也多，酒一旦开了头，那就又上了瘾，戒不了。这段时间，复又开始发作起来，而且腹痛的厉害。

　　“听我一句劝，李经理，马上去医院，做一个系统的检查，尤其是胃部。”王耀说的十分的认真、严肃，因为眼前这个人的病情是不容乐观，不能拖下去了。

　　这位李经理听后愣了好一会。

　　“老弟，我听你的，这就去检查。”


第一零八章 道一声谢，叹一声服

　　嘴上虽然应着，但是李经理其实心里还是有些犹豫的。

　　但见王耀这一脸严肃表情，也是有些怕，这些日子，他的确是身体不舒服，出于有些讳疾忌医的缘故，真怕去医院检查出来什么不好的病，也就没敢去，一直这么拖着，只是找个门诊开了些药，痛时就吃些，不痛也就不去管它，不够仔细考虑一下眼前的这个年轻人也没有骗他的理由啊，对他没什么好处！

　　“行，那我就不打扰了，药材来了之后，麻烦你通知我一声。”王耀笑着起身告辞。

　　该说的他都说，至于听不听劝，那就是对方的事了。

　　“好。”

　　王耀开车离开之后，这位李经理在屋里来回踱步，犹豫了好一会，也开车去了连山县城医院，做身体检查。

　　这一检查不要紧，还真发现身体有问题，胃炎，胃溃疡，还有穿孔。

　　医生给他的建议是住院，进行手术治疗，搞不好还要切掉部分胃。

　　这位李经理听后直接吓懵了，然后立即打电话找了个熟人给帮忙又看了看检查结果，得到的说法同样是情况比较严重，最好进行手术。

　　“要不你就去附近大点的医院看看也行。”见他迟迟不愿做决定，他的这位朋友给他提了一个建议。

　　“好，我去附近看看。”他直接开车去了附近的潍城医院，也算是离连山县城较近的比较著名的医院。

　　因为赶过去的时间比较晚，专家们基本上已经下班了，他就在医院附近的宾馆住了一宿。

　　第二天一大早便去医院做了检查，排了专家号，得到的结果差不多，但是专家给的治疗方案相对保守一些，使用药物治疗，同时要注意饮食，严禁烟酒，否则将会进一步的恶化，到时候必须进行手术治疗。

　　直到这样他才稍稍松了口气。

　　连山县城，王耀起的比较早，这边刚刚从南山上下来就接到了田远图打来的电话，让他去连山县城，和那位订好了时间，一起吃中午饭。

　　王耀跟家里打了声招呼，然后到了县城，根田远图碰了个面，将车放下，坐对方的车去了一个比较远的酒店，在郊外，比较的僻静，外表看起来也只是一般，但是进去之后才发觉装潢不凡。

　　到了地方之后，他们进了事先定好的包间，在田远图和老板的谈话间，王耀知道这家酒店，今天就只有三桌客人。

　　“杨书记还在连山县城视察，一会就会过来，我们先等等。”

　　“好。”

　　茶，很快端了上来，不是什么名品，但却是好茶。

　　“这就酒店的茶是咱们连山本地的茶，纯天然的，尝尝？”田远图为王耀倒了一杯。

　　“好，谢谢。”

　　这茶比不上西湖龙井、祁门红茶那种茗茶的香气、口感，但是却有淡淡的独特香气，口感也不错。

　　王耀和田远图在包间边喝茶、边聊天，服务员还端上来一些坚果。

　　连山县城里，县委、县政府的主要领导正陪同着市委书记等一行人视察拆迁户的安置房建设工程，临近中午了，自然要为他们安排午餐。

　　“何秘书长，中午饭已经安排好了，您看？”县委书记轻声问道。

　　“稍等。”他又去问那位儒雅的中年男子。

　　“今天我就不在这里吃饭了，中午我还有事，你留下陪陪他们吧。”

　　“好。”

　　听到领导不在这吃饭，县里的领导们稍微有些失望，毕竟这可是和领导近距离接触的好机会。

　　王耀和田远图足足等了一个多小时，方才见到一辆黑色的汽车行进小院里，一个秘书一样的男子从后面下来人，然后快步走到另一侧打开了车门，走下来一个带着眼镜的儒雅男子，看上四十多岁，体型微胖，保养的很好。

　　“这是？！”

　　看到来人之后这家酒店的老板愣住了。

　　他和田远图是旧识，对方也没好照顾他生意，先前只是说今天要招待贵客，让他酒店尽量的少接待客人，能推就推。为此，他也很是配合，今天接到了好几个订桌的电话，都给推掉了，有两桌实在是有些来头，也是老客户，没办法才接下来，毕竟能从田远图口里说出“贵客”这两个字，想来对方的身份定然是不一般，起初田远图带来了个年轻人，他还以为那位公子哥一般人的人物就是他口中的贵客，知道此时，他才明白，这“贵客”到底是谁。

　　一市之首，可是“贵客”！

　　嘶！这可得好好招待，打起十二分的精神，千万别出什么岔子。

　　震惊之后，就是担忧了，他的这个酒店可是第一次接到这样的人物。

　　田远图和王耀迎了出来，将这位杨书记让进了包间。

　　“王医生，早就想请你了，只是一直没机会啊，想不到你这么年轻啊！”这位杨书记笑着道，给人的感觉很温和，好说话。

　　“抱歉，前一段时间比较忙。”王耀笑着回答道，没有紧张，平静自然，不卑不亢。

　　“该抱歉的是我，你的医术不凡，我母亲的身体，可是好太多啊，早该当面感谢你了！”杨书记感慨道。

　　“有好转就好。”对于这样的场合，面对这样的人物，王耀还真是没有任何的应对经验，只是尽可能的少说些话。

　　他们在包间里谈话的时候，酒店的老板忙得团团转，先是跟厨师交代了一翻，然后找了最稳重的服务员专门给他们上菜。

　　包间里，这位杨书记很健谈，问王耀不少的事，如果让他的那些同事、下属看到了，保准得大吃一惊。要知道这位杨书记在他们眼中可是话少得很，也威严的很。

　　菜做的很快，上的也快，量不大，但很精致。

　　“先说一下，今天的饭，我请。”杨书记道。

　　“好，就你请。”田远图笑着道。

　　酒是杨书记的秘书带来的，特供的好酒。

　　在酒桌上，这位杨书记对王耀表示了感谢，还特意向他敬酒。

　　几杯酒下了肚，王耀觉得肚子里火辣辣的，好在这位杨书记也没建议多喝，想来是下午还有其他的工作。

　　杨书记健谈，田远图也是酒桌上的高手，酒桌上的气氛很好，这顿饭，吃的时间也不是特别长。

　　“王医生，你医术不凡，今天，能给我看看吗？”在席间，这位杨书记半开玩笑道。

　　“您身体健康，只是肺火偏盛，喉咙干痛，平日里当饮食清淡些，少烟少酒。”王耀道。

　　“嗯？！”杨书记听后一愣，然后竖起了大拇指。

　　“高，秒！”

　　刚才的事，其实也算是他随口一说，到了他这种级别，每隔一段时间，是要做定期的体检的，他刚刚检查过，身体健康，没有大问题，就是有些嗓子不太舒服，这居然被眼前这个年轻人一眼就看出来，要知道这可是连号脉都没有进行啊，这种情况，只有两种可能，其一，眼前这个年轻人医术超凡，其二，他是靠蒙的，第二种基本可以排除，只能是第一种。

　　“能告诉我你是怎么看出来的吗？”

　　“抱歉。”王耀摇摇头。

　　其实，要诊断这点，也算是太难，同在饭桌之上，距离也不是太远，王耀通过“闻”诊之法就能够看出一些东西，这位杨书记在坐下之后便时不时的咳嗽两声，干咳。而且气息发热，这多半是肺热引起的。

　　亲眼见识到了王耀的不凡，这位杨书记有多喝了两杯。

　　他的秘书没有跟进来，而是等在外面，时不时的看一下手表，然后回头望望身后的包间。


第一零九章 店小菩萨大

　　这顿饭，气氛极好，杨书记这位执掌一方的大员丝毫没有流露出高高在上的意思，反倒是十分的平易近人。

　　酒足饭饱之后，这位杨书记便安排自己的秘书去结账，又和王耀及田远图闲聊了一会，然后告辞离开。

　　见他要走，一直在一旁留心的饭店的老板也急忙出来送客。

　　“田董，您这可吓我一跳，这贵客的来头也太大了些。”待杨书记走后，这位酒店老板笑着对田远图道。

　　“哈哈，你这店虽小，可一样也容得下大菩萨，不是吗？！”田远图笑着回道，“而且贵客可不止他一个，瞧见没，这还有一位呢！”他又指了指一旁的王耀。

　　“哟，您给介绍一下？”这老板可是个精明人，试想，能和眼前这位身价不菲，连山县城屈指可数的富豪以及刚才离开的那位执掌一方的大员一起吃饭，那身份能差到那里去？

　　田远图没多说，只是稍微介绍了一下，便和王耀上了车，车上早有司机等候，也不知道什么时候来的，田远图安排的很细致。

　　“你喝了酒，就不要开车了，我让人送你回去。”在车上，田远图对王耀道。

　　“好。”

　　随后，田远图专门安排了一个人开着王耀的车送他回家，顺道去了一趟药材公司，把早就定好药取着。

　　在回去的路上，王耀意外的接到了那位李经理的电话，对方开头一句话就让他十分的吃惊。

　　“兄弟，啥都不说了，谢谢啊！”

　　突如其来的感谢让王耀有些懵。

　　“这是什么情况？”

　　这位李兄又说了几句，王耀才明白过来，昨天见面之后，这位李经理思索了好久还是听了他的劝告，随后先是到连山县医院进行了检查，结果一查，胃部病症很严重，县医院的医生说是要做手术，吓得他又急忙去了潍城市人民医院检查，现在人还在潍城呢。

　　“等我回去之后，一定好好表示感谢！”这位李经理在电话里十分的客气，感谢也很衷心。

　　聊了一会之后，两人便结束了通话。

　　对于这件事情，王耀觉得还是很“戏剧性”。

　　那位田远图派来的司机开车将他送回了村里，然后打车离开，王耀本来想请他去家里坐坐，喝杯茶休息一下，结果对方不同意，就站在村头等着出租车来，等了好一会，才见出租车来。对此王耀只能无奈的笑笑。

　　“喝酒了？”回家之后，张秀英远远地就闻到儿子身上的酒气。

　　“喝了点。”

　　“开车还喝酒！”张秀英不满道。

　　“我没自己开车，有人开车送我回来。”

　　“那你怎么不请人家进来坐坐？”

　　“他还有事，先走了。”王耀只能如此回答，总不能说请了，但是对方不进来吧？

　　在家里坐了一会，喝了杯水，王耀复又上了山。

　　或许是体质已经数倍于常人的缘故，这点酒，他并没有多少感觉，只是腹内微热，头晕醉酒之类的不良反应根本没有。

　　配制镇痛药物的药材已经集齐了，但是王耀也没有急着熬药。

　　在山上转了几圈，然后沏上一杯茶，诵读了一卷经书。

　　晚上他也没有回家，在山上下了一锅鸡蛋面，自己吃了些，也分给“三鲜”和“大侠”吃了一些，而后便复又考虑起那聚灵阵的事情来，一直到了深夜方才休息。

　　第二日清晨，复又早早起床，开始了一天的生活和修行。

　　屋外，太阳已经升起，阳光还算明白明媚。

　　火焰升腾，泉水微沸。

　　这一次的药，要容易一些，因为药材很少，只有四位药。

　　三味普通的药材已经分先后顺序加入其中，还有最后的一味灵草。

　　“八角桐”，叶如莲，八角，翠绿如碧。

　　这味灵药最后加入，虽然不似“解毒草”那般入水即溶，但是溶解的速度也非常的快，很快便将这一锅药染成了碧绿色。

　　药香飘散，充斥小屋。

　　这副药，熬制的过程简单些，时间也短。至于疗效如何，就要看实际的效果了。

　　药成之后，他便将其装入了事先准备好的容器之内，也没急着去连山县城。

　　咩咩，外面突然传来一阵羊叫声。

　　汪汪汪，接着是土狗狂叫的声音。

　　王耀出去一看，只见一只羊不知道如何闯入了药田里，眼看着它跳跃了几下，然后被土狗猛的下扑倒在地。

　　这画面让王耀很是吃惊，那羊的体型甚至比土狗还要大一些，却被轻而易举的扑倒，可见这土狗力量之大。

　　“三鲜”，不许咬！

　　那土狗居然还要咬那只羊，而且直奔着喉咙方向去，要害攻击。

　　“起来。”

　　土狗闻言放开了那只羊，那羊就要跑，却被王耀一把抓住，轻轻一按，便被压制在原地，再动弹不得。

　　“小耀，那是我的羊。”这个时候，外面传来一声喊叫，循声望望去是一个五十多岁的老者，王耀一看，还算是认识，都是一个村里的，这人也是自己的长辈。

　　“叔，您这羊怎么跑这来了，差点被我家狗咬着。”王耀笑着道。

　　“一时没看住，对不住了！”那男子在外面笑着道。

　　哎，这位中年男子突然感觉眼前这些树苗晃了几晃，然后使劲眨了眨眼，这树苗还在晃。

　　“不好，该不是头晕的毛病又犯了！”这男子吓得慢慢地蹲下身在，找个地方坐下，轻轻地揉着头。

　　“叔，您怎么了？”王耀见状，一手提着羊出了药田。

　　“没事，头有些晕，歇歇就好了。”那男子一边揉着额头道。

　　“是吗？那您先坐这休息一下，我去给您倒杯水喝。”说完，王耀便转身回去倒水。

　　当他出来的时候，发现那男子正对着那些树苗使劲的揉眼睛，一边揉一边说。

　　“奇怪，怎么就是看着重影呢！？”

　　原来是因为这事啊！王耀听后恍然，他看着这些树苗产生幻觉是对的，本身这就是个幻阵。

　　“叔啊，您这是累着了，下山之后好好休息一下，等感觉好些了再出来放羊吧。”王耀只能这么解释。

　　“哎，谢谢你啊！”那男子端过杯子来喝了口水，起身就要下山，突然整个人晃了一下，险些摔倒，然后又站稳了，继续向前走。

　　这？

　　王耀见状眉头微微一皱。

　　“叔，您稍微等你一下。”王耀叫住了那个男子。

　　“怎么了，小耀？”

　　“我给您试一下心跳。”

　　王耀将手指搭在了对方的手腕之上，如此行为倒是让那中年男子一愣，但对方也没说什么，反倒蹲下来，很是配合。

　　专心凝神，号脉。

　　“叔，您今天起来的时候，有没有感觉到左边头发麻，左腿不大听使唤？”一会之后，王耀拿开手问道。

　　“你这么说，还真有点，咋了？”这中年男子听后道，他早晨起来还真觉得头发麻，身体不大听使唤，左边尤其厉害，但也没当回事，只当是累着了，照旧上山来放羊。

　　“您赶紧给家里人打个电话，让他们上来接您，去医院看看吧？”王耀劝道。

　　“你是说我有病？”老者听后急忙问道。

　　“有这个可能，而且可能性很大，你最好还是去看看。”王耀怕这长辈不信，把话就说的重了些。

　　“我这也没带手机啊。”中年男子道。

　　“我这有，您用我的。”

　　“嗯。”老人半信半疑拿着手机打了个电话，他儿子倒是心急，接了电话之后，不一会的功夫就骑着摩托车上了山，这个时候，王耀也扶着这他父亲从山上下来了。

　　“爸，您哪不舒服啊？”见面之后，这个比王耀大不了几岁的年轻人就着急的问道。

　　“刚才叔在山上放羊时候，身子晃了一下，差点摔倒，而且头皮发麻，你还是和他去医院看看，可能有血栓。”王耀道。

　　“血栓？！”那年轻人听后眉头皱了皱，扭头瞅了瞅自己的父亲，又看了看王耀。

　　心道：“这小子不是在山上之药草吗，什么时候还懂看病了，该不会是在这胡说八道，吓唬人吧？”

　　“我也希望我看错了，但是这病啊，耽误不得，你还是带着你家叔去医院看看吧。”一个看这个年轻人的眼神，王耀就知道他内心里在想些什么。不管他怎么想，该劝的还是劝劝，刚才他已经给中年男子号过脉，他的身体情况不好，脑补已经有血栓形成，经不起耽搁，这种病，不说是一个小时，就是拖延几分钟的功夫，就有可能引起可怕后果。

　　“谢谢你啊！”那年轻人也没多说话，就用摩托车带着父亲下了山。

　　“还有羊呢？”老人坐在摩托车上道。

　　“羊就麻烦你给看一会了！”年轻人回头冲着王耀喊了一嗓子。

　　看羊？王耀扭头看着身旁三只羊。

　　咩，咩！

　　那年轻人带着父亲下了山，到了家门口，停住摩托车。

　　“爸，您到底有没有事啊？”

　　这年轻人到底还是信不过王耀，同在一个村，对方可是村里有名的人物，前几个月还因为种药草血本无归，都要跳河自杀，突然间还会看病了，搁谁也不信啊！


第一一零章 有来有往，交情不断

　　“没事，你赶紧上山把羊给我牵下来。”老人说着话下了摩托车，身体突然又晃了晃，扶着墙才站稳。

　　“您别进屋了，赶紧，我送您去医院！”年轻人见状，想起了在山上的时候王耀说的话，急道。

　　“回屋坐坐就好了，去什么医院啊！”老人道。

　　他儿子不由分说把他拉上了摩托车，直接带着就去了医院。

　　“安安静静的在这吃草，不许乱跑。”王耀坐在山路旁，对一旁的三只羊道。

　　他等了没多久，就看到一个中年女子急匆匆的上了山，朝他而来。

　　“婶。”

　　“哎，小耀，麻烦你了。”那女子道。

　　“您客气了，我叔呢？”

　　“你哥带着去医院了。”

　　“嗯，去检查一下还放心。”王耀听后道。

　　“是啊。”

　　说了几句话，那女子牵着羊下了山。

　　王耀上了山，站在药田外，望着远处思考。

　　刚才的那只羊上来，不知道什么原因居然冲过了幻阵，进入了药田，还好有“三鲜”在，否则这些药材可能要遭殃了，这是偶然，但是也难免日后不会再发生。

　　“得想些办法了。”

　　南山之上本无路，尤其王耀所在的这些地方，只不过有些经常走动的地方被踩出了羊肠小道，那些偶尔上山放羊或者是经过的人就从这些小路上走。这些路距离王耀的药田说远不远，说近不近，中间还隔着树木和刚刚种下的这片小树林。

　　按道理而言，这里进本是不来人的，就是王耀最初在山上的那两年，在农忙的时候，也没有几个人来，偶尔有村里人过来讨碗水喝。

　　“实在不行，就把这些路封死。”

　　上了山之后，王耀在南山之上转了几圈，大概的有了想法。

　　阵，是要布置，也急不得，但是可以先考虑一下折中的办法。

　　有些东西，可也暂时种上一些，过一段时间，如果碍事的话，可以在挪掉。

　　王耀在山上走了几圈，然后确定了几个位置，那石头做了个标记，忙完这些的时候，天色已经暗了下来。

　　他下山回家，发现母亲看自己的眼神有些怪。

　　“怎么了妈？”

　　“刚才春荣来了一趟，还带东西来了，说是谢谢你，怎么回事？”

　　“春荣？”王耀听后稍稍一愣，旋即想起来是谁了。

　　就是今天，在山上那个身体不适的中年男子的儿子。

　　“感谢我？”

　　“对，说是还好发现早，否则就麻烦了。”

　　“哦，今天上午，他父亲在山上放羊，正好在要药田附近，我看他身体可能有些问题，就给他号了号脉，诊断出他的身体还这真有问题，然后就让他给家里打了个电话，送到医院里了吗？”

　　“去了，县医院。”

　　这母子二人正说话的时候，一个人进了敲门进了院子，正是今天骑摩托车上山的那个年轻人，见了王耀之后，就立即上前。

　　“真得好好谢谢你，多亏你的提醒啊！”感谢之情溢于言表。

　　“叔叔好些了？”

　　“在医院住院呢。”

　　“进屋说。”王耀将那个比他大不多少的年轻人让进了屋子里，这个年轻人名为王春荣，和王耀同辈，但是在平日里没有多少往来，顶多就是见面打声招呼。

　　坐下之后，根据王春荣的叙述，从山上下来之后，本来他没打算送父亲去医院的，但是他父亲下摩托车时候，身体又站立不稳，险些摔倒，这可下了他一跳，不敢犹豫，直接骑着摩托车去了镇上，本来想上镇上的医院的，但是碰到了个熟人，直接开车送他们父子去了县医院，去了这一检查不要紧，脑血栓，马上安排住院，进行溶栓治疗。

　　按照主治医生的说法，如果在晚来几个小时，那个血栓通开的可能性就要小很多，脑血栓就是这样，一时的疏忽大意，延误了治疗的时间，哪怕是一个小时就有可能直接是偏瘫的结果，现在他父亲的病症已经表现出来了，右侧的手臂和胳膊基本上不受控制，只能做一些细小的动作。

　　“想不到，你还懂医术？！”王春荣笑着道。

　　王耀听后也只是笑了笑，没有多说些什么。

　　“在医院里积极的配合治疗，适当的锻炼，现在手臂和腿还能活动，那就应该没有多大的问题。”

　　“嗯，医生也是这么说，我还得去医院，改天再好好感谢你！”

　　“不用了。”王耀笑着拒绝道。

　　他起身将王春荣送了出去，回到屋里的时候，看到母亲乐呵呵的，还哼着小曲。旋即笑了笑。

　　当天的晚饭做的很丰盛。

　　“咦，今天有客人啊？”从外面回来的王丰华看到一桌子丰盛的饭菜疑惑道。

　　“没有，做了自己吃。”张秀英笑着给他倒了一杯酒。

　　“有点浪费。”王丰华拿起快闷声道。

　　“又不是给你，给我儿子吃。”张秀英乐呵呵道。

　　嗯嗯，王耀听后只是应声，低头大口吃菜，他知道自己的母亲为什么高兴，也没说什么，吃过饭之后，和父母聊了一会，然后复又上了南山。

　　“你儿子又干什么事情了，让你高兴成这样？”王耀离开之后，王丰华点了根烟道。

　　“没啥事，看出春荣的父亲有血栓，提醒了他一下，今天下午，春荣还来了一趟，专门表示感谢呢。”

　　“你又收人家东西了？”

　　“我不要，他非放下。”

　　“等人家从医院里回来，记得去看看。”王丰华沉默了片刻之后道。

　　“哎，好。”

　　人情事项，就是如此，有来有往，交情不断，只来不往，交情渐远。

　　次日清晨，王耀修行完之后，便下了山，跟家里说了一声，开车去了外面，他先是去了一趟上次买树苗的那个苗圃，他准备买一些植物，种植在山上。

　　“什么，带刺的植物？”

　　听到王耀的要求之后，那个人微微一愣，然后问了他一个问题。

　　“上次你从我这苗圃里买回去的那些树苗都活了？”

　　这个人对王耀的印象十分深刻，毕竟，不是每个人都会选择在寒冬里种植树木，而且不是种植一种。

　　“活了，长势很好。”王耀笑着道。

　　“你要带刺的植物，仙人掌？”

　　“不是，我种在山上。”王耀听后道。

　　“种在山上，那是要乔木还是灌木？”

　　“先要灌木，最好是丛生的那种。”

　　“我想想。”那人站在原地，低头沉思了好一会。

　　“玫瑰，蔷薇，盛开的时候非常的好看。”

　　“鲜花？”

　　王耀听后一愣，满山的遍野鲜花，远远地就能看到，那样只会更加引人的注意力，他想要的是避免让人靠近药田和小屋。

　　“不要花，换些其它的，别那么醒目。”

　　“我这有种紫叶小檗，是常用的园林植物，有刺，但是软刺。”

　　“什么样子，能带我看看嘛？”王耀听后道。

　　“可以，没问题，跟我来。”那人随后带着王耀去看了那种植物，丛生在一起，叶子呈紫色，有软刺，看上去还挺好的看。

　　“行，就这种了，我再要些黄杨吧？”

　　“可以，要多少，我给你送过去。”

　　王耀说了一个大概的数量，然后这人直接开车将那些树木送到了山脚下，并且带人帮忙，给他送到了山上。

　　“这……”当他看到王耀在年前的冬天中上的那些树苗正在春风之中摇摆，而且已经长出了绿叶之后，整个人都愣住了。

　　“这不科学啊！”

　　要是在大棚里长成这个样子，他不会吃惊，毕竟那里的环境温度受到了人为的控制，而且会施加一些特殊的药物，但是这可是露天的环境，寒冷的气温是限制植物生长的最大因素，这些植物居然逆生长，太让他吃惊了。

　　“你是怎么做到的？”

　　“勤打理，多上心。”

　　“完了？”

　　“嗯。”

　　“佩服！”呆了良久之后，那人才冒出这样一句话来。

　　“我先前说过，如果这些树苗你种活了，以后从我那买树苗免费，这是今天的钱，给你！”说着话，那人就从口袋里拿出了王耀付的定金要还给他。

　　“那怎么行？！”

　　王耀见着人如此守诺，也愿意占这个大便宜，最终那人同意所有的苗木按照最低的价格给了他，算是保本价吧。

　　“这大冬天都能长成这个模样，真是奇了！”

　　那人从山上下来的过程中还时不时的回头望望，如果不是亲眼看见，他是绝对不会相信的，在这荒山野岭之上，居然有人在冬天种植大量的植物，关键是它们居然还都活了，长势惊人。

　　“老板，那个年轻人在那山上种的都是什么啊？”

　　“应该是药草，我也只是认识其中的几种。”

　　“中药草，很赚钱吗，我看开的车可是不赖！？”

　　“不知道，怎么，想改行啊？”

　　“哪能啊，我就是问问，在您这里干着就挺好的。”

　　……

　　待他们走后，王耀便开始在山上忙碌起来，运送到山上来的这些植物都要进行种植，先前种植的地方他也确定好了，拿上锄头、掀，完坑，种树，浇水，他浇灌的都是经过稀释之后的古泉水。


第一一一章 星空高远，会通融合

　　不过半天的功夫，南山之上，却是多了不少低矮的灌木，一丛丛，一簇簇，有黄杨，有紫叶小檗。看似杂乱无章，可是远望上去，似乎有些大致的形状和规律。

　　“嗯，还是差些什么？”王耀站在南山最高处的那方岩石之上，低头望了望，思索了片刻，转身复又下了山，去了南山的背侧，不过二十多分钟的功夫，他手中便多了两丛植物，布满了尖刺，确实几株野生的酸枣树，这种植物，枝条上全都是刺，王耀将它们也种植在了山上，然后浇上了水。

　　如此这般忙碌，一直到了天黑方才忙完。

　　“呼，总算是忙完了，这下应该好些了。”

　　王耀种下的这些植物的地方，乍看上去并无多少的规律可循，实际上却是经过深思熟虑方才定下的位置，一来可以最大程度的限制上山的人和牲畜靠近药田和小屋，二来对日后布置聚灵阵并无太大的影响，也方便去除。

　　是夜，星空高远，王耀立在药田里，抬头望着天空。

　　似乎在上神，又似乎在考虑什么情。

　　在外面望着天空足足一个多小时，王耀方才进了小屋，从此之后，他在夜里，又多了一项工作，望天！

　　第二天，清晨，天空之中聚起了乌云朵朵，看样子要下雨。

　　王耀锁好门，下了山，开着车，离了山村，去了连山县城。

　　车尚且在半路上，天空便下起雨来，并不大，有些绵。

　　一场春雨一场暖。

　　春雨带来的是万物复苏，是润物无声。

　　王耀车开的并不快，虽然路上车不是很多，大路两旁的路上，已经露出了翠绿，一年之计在于春，古语不假。

　　他驱车来到了连山县城，找到了周雄父子租住的小区，这是一个在连山县城算是很好的小区了，附近有商业区，有学校，而且距离医院也近，这里的房子房价在连山县城之中算是最高的了，房租也不低，不过要比住宾馆便宜的多。

　　再次见到小康之后，他的气色又比上次见面的时候好了很多，而且脸上居然露出了笑容，这说明他紧张的情绪得到了有效的缓解，心情得到了舒展，这是十分难得事情。

　　“叔叔好。”见了王耀之后，他主动的问好。

　　“好。”王耀笑着道。

　　“王医生，快请进。”周雄热情的将王耀请进了屋子，然后便沏茶倒水。

　　王耀也趁机稍微打量了一下他租住的这处房间，房屋不是很大，大概九十多平米，两室一厅一卫，典型的户型设计，装修的风格有些保守，甚至可以称之为老旧，但是却很温馨，这样的房子对他们父子二人而言却是十分的合适。

　　“小康感觉怎么样？”

　　“好多了。”周武康主动回答道。

　　听其声音，底气足了很多，这是身体恢复的外在表现，而且眼睛也亮了很多，呼吸不再似先前那般急促，也沉缓了一些，这是好的征兆。

　　而后王耀有给他号脉，从脉象上看，他的身体的确是在好转，甚至连左胳膊也受到了一定良性影响，这可是十分好的现象。

　　“是不是偶尔也会觉得左胳膊有些热？”

　　“是。”

　　嗯，这也是好事，应该是身体之中的药力起了作用，到达了左臂之中，虽然他左臂经络几近枯死，但是并不是全部，当然一般的药物也无法起到这样的效果，想来多半是那几味“灵草”的药力不凡，起到了这般意料之外的效果。

　　“腹痛呢？”

　　“还是有，但是好很多，持续的时间在变短，间隔的时间也长了很多。”

　　“这是一副药，夜里入睡前服下，还是温服，三天之内服完。”王耀拿出了事先准备好的“镇痛”药剂。

　　“谢谢。”周雄起身双手接过药。

　　有前两副药的神奇疗效在前，他已经对眼前的这个年轻医生钦佩无比，甚至有些“迷信”了，相信这副药一定也能够起到应有的效果，这样一来，他的儿子就能够安安稳稳的睡个好觉了，他也能够好好休息一下。

　　“这诊金？”周雄又提起了这件事。

　　他不能不提，眼见着自己儿子在这个年轻的医生的诊治之下有了立竿见影的疗效，这可是让他欣喜异常，心道如果继续医治下去，说不定连同胳膊上那顽疾也可能医治的好，无论如何他都要让这位医生为自己的儿子诊治下去，可是偏偏对方对诊治费用这件事情只字不提，这让他心里没底，生怕对方在治疗到一半的时候突然间不给治疗了！

　　“这，再等等吧。”王耀沉默了片刻之后道。

　　他心里有一个大概的价位，可是看着眼前的这个孩子，又觉得那个价格太高了。

　　就这个孩子眼前的病情来看，为了巩固疗效，以后少不得还要使用“培元汤”和“安神散”，在加上镇痛的药的配制也是需要“灵草”，这个消耗实在是有些高，这些东西，他不是凭空获得的，需要通过奖励点来兑换，有些野生的药材，他也需要购买的，而且后面治疗那只胳膊肯定要用到那服药药剂——“通络散”。

　　“你告诉我一个大概的价格吧，我心里也有数，再高我也会想办法。”周雄道。

　　“至少百万。”王耀沉思了片刻之后道。

　　“百万？”周雄听到这个价格稍稍有些吃惊。

　　这个价格的确很高，但是并没有太过离谱，他知道中医治疗的花费同样不菲，有些时候，需要用到数十年甚至百年的老山参，那一棵药草就要几十万不止。

　　“没问题，诊金您放心，我一分钱都不会少的。”周雄立即保证道。

　　这三年来，他为了给儿子治病，东北西走，到处求医问药，花费又何止百万啊！

　　“钱的事情，以后再说，先给孩子治好病。”

　　这并不是王耀不在乎钱，他对这次治疗十分的看重，因为这是他在学得了“医”和“药”两个能力之后，第一次系统的为人看病，而且是接触这种“疑难杂症”，这是根据病情制定治疗方案，配置药物，是他将系统灌输给他的知识进行灵活运用并加以融合的难得机会，不再似以前那般，“凭方看病”。

　　可以说，到现在为止，他才堪堪具备了“药师”之资格。

　　为周武康诊治完已经是临近中午了，周雄要极力邀请王耀留下吃饭，却被他笑着拒绝了。

　　当王耀从楼里下来的时候，外面的雨还在下着。

　　春雨细如牛毛，洒在树上、车上、墙上，噼里啪啦的，夹杂着丝丝缕缕的春风，颇有些朦胧。

　　当王耀驱车回到山村的时候，有袅袅炊烟升起，远望，一片山，立在雨雾之中。

　　虽然落着雨，村里是不是有鸡鸣犬吠之声，但是给人的感觉还是很静。不似城里那般，车水马龙，人声处处。

　　这样的天，适合沏一杯茶，读一卷书，也适合静静的事情，或者什么都不想，就看雨。

　　回到家里，母亲已经把饭做好了，热气腾腾，香气扑鼻。

　　吃过饭之后，王耀便上了南山，下雨，上山的人就没有几个了。

　　南山之上，比山村里更静，除了春风、春雨的声音外，几乎听不到其它的声音。

　　一杯清茶，一卷古书。

　　轻轻的诵经声从小屋里飘了出来，没过多远便融入了春风和春雨之中，屋外的土狗倒是听得入迷，那树上的苍鹰似乎也在听，立在那树枝之上，是不是的晃动一下头，模样还有些萌。

　　春雨浇灌着大地万物，在雨水的浇灌之下，王耀刚刚种下的那些灌木似乎光润了不少。

　　“这个任务？”

　　在诵读一卷经书之后，王耀复又查看了一下体统刚刚安排的任务。

　　百日之内，获得百位病人或家属的认可。

　　到目前为止，这个数量还不过十人，但是时间已经超过了十天。

　　“得主动些了。”王耀暗道。

　　屋外的春雨下了半天，在下午四点多的时候方才收住，山路之上便有些泥泞，不便行走，王耀出去看了看，然后给家里打了个电话，没有下山，而是在山上的小屋里自己做了点东西将就着凑合吃了一顿，然后在山上过了一夜。

　　第二天，可能是因为昨天下了一场春雨的缘故，山上的空气十分的清新。

　　王耀在忙碌完药田的事情，修行完毕之后，便下了山。

　　昨天夜里，他跟王明宝约好了今天见个面，有事商量。

　　进了县城之后，王耀便直接开车到了王明宝开的店，店外停着好几辆车，店里也有不少的人在看装饰用品，这些日子房地产一直火热的缘故，他这商店买卖一直挺好，再加上他经商活络，卖的产品质量好，而且也不太在乎小的便宜，经过一段时间之后，便慢慢地打出了名声，来店里的人也就多了起来。

　　“行啊，买卖不错啊！”王耀笑着道。

　　“还成，比在镇上强多了。”

　　“怎么突然有空来我这了？”王明宝一边为他沏茶，一边好奇的问道。


第一一二章 医有六不治

　　“你上次说的那个朋友的病，我可以看看。”王耀回答道。

　　“什么时候？”王明宝听后一愣。

　　“看他什么时候有空吧。”

　　“那好，稍等，我马上给他打电话。”王明宝听后立即拿起那个手机给他的朋友打电话。

　　打通电话之后，他和那个人聊了一会，然后挂断了电话。

　　“真是巧，他此时就在连山县城，我已近跟他说了，他一会就来，你没事的话就先在这里坐坐？”

　　“好，我等等他。”

　　王耀和王明宝两个人在会客室里喝茶等待着，大概二十多分钟的时间，一个个子不高，但是体型较胖的男子快步走进了王明宝的店中，然后来到了会客室，靠近一看，这人圆脸，面带笑容，大耳，阔嘴，一见面就道歉。

　　“不好意思，有点事情耽搁了一下，来晚了。”其实，他来的并不算晚。

　　这就是王明宝提到的那个朋友。

　　姓魏，单名一个海字。

　　从这个人一进屋，王耀就在观察他，他身上还有些许的酒气，虽然很淡，可能常人不仔细的闻是察觉不到的，但是王耀的五感超乎常人，距离他还有几步的距离就能够闻的到。

　　这说明这魏海昨天夜里应该喝了不少的酒，直至今天尚未消去。

　　“我给你们介绍一下，王耀，魏海，魏董。”

　　“哎，什么董？别在这寒碜我啊，咱们是朋友，你好，王医生。”魏海哈哈笑着向王耀打招呼。

　　这样的人，一看就是场面上的交际高手，很容易让人接受。

　　“你好。”王耀笑着和他握手。

　　及至靠近，王耀察觉到他的口气有酸臭的味道，应是源于胃肠不适，眼睛微微发黄，再加上面色也不是很好，他的肝脏应该不是很好。

　　三个人坐下之后，谁也没提看病的事，就在那喝茶聊天，这位魏海十分的健谈，什么话题都能谈的来。

　　过了大概二十分钟，王耀方才开口。

　　“魏董，方便的话，我给你号脉，诊断一下。”

　　“好。”魏海答应的很痛快。

　　王耀搭指于三寸玄关之上。

　　房间里瞬间静了下来，无论是王明宝还是魏海的目光都落在了王耀的身上。

　　过了一段时间，王耀将手指移开。

　　眼前这个魏海，看上去乐呵呵的，但是身体之中问题不少，脏腑多有损伤，其中肝脏、胃部最为厉害，这应该是和他的生活习惯有着极大的关系，过度的饮酒，损伤脏腑。

　　“我问你几个问题。”王耀道。

　　“请讲。”

　　“你平时是不是喜食鱼鲜，尤爱生食？”

　　“对，我喜欢吃生鱼片、醉虾、海螺，昧道鲜美。”魏海道。

　　“夏季格外喜欢吧，冰镇之后。”

　　“呀，太对了！”魏海听后吃惊道。

　　起初，他来的时候，一看王耀如此之年轻，虽然面上依旧热情，但是心中颇有些轻视，尤其是见到对方居然为他号脉之后，这轻视之情就更重了。如此年级，居然还学着中医号脉，在他的印象里，没有个四五十岁，根本不算是中医，“老中医”吗，首在一个老字。

　　但是刚才王耀的几个问题让他吃了一惊，如果说第一个喜食鱼鲜，尤爱生食这个问题，对方可以通过王明宝这里知道的话，那么夏季他喜欢吃冰镇之后的生鲜，这件事情知道的人可就不多了，他平日很少在朋友面前表现出来这个爱好。

　　“我能看看你身上的病状吗？”

　　“可以。”

　　魏海把袖子使劲一挽，露出胳膊，只见手臂上一处处指甲盖般大小的疙瘩，微微有些肿胀，表面角质化，隐约成鳞状，有几个甚至有溃烂的迹象。

　　经过一番诊断，王耀已经基本知道了他的这病的缘由。

　　这是有毒素进了血液之中，症状外显于皮肤，其实脏腑也受到了毒害，如果不加以治疗，那么病症将深入，内发于脏腑，到时候可就麻烦了！

　　这病，药物治疗不过是治疗一时，如想根治还是要从个人的习惯入手进行改变，所谓药补不如食补，实际上，许多疾病的起因就是生活习惯不好，即使一时治好了，如果日后不注意，还会再犯。

　　“你这病，是体内有毒素，外显于肌肤。”王耀道。

　　“是。”魏海听后应道。

　　他曾经去过大医院做过全面的检查，进过化验分析，他血液里面的确有毒素，但是未能查明来源。

　　“这病，若要治好，需从生活习惯上入手。”

　　“你说。”

　　“一忌，生食海鲜，即使熟食也要少吃；二忌烟酒。”

　　魏海一边听着一边微微点头，本来以为王耀还会继续说下去，可是说完这两样之后就停住了。

　　“完了？！”

　　“你先做到这两点再说吧。”王耀笑着道。

　　不要小看王耀提到的这两点，如非有巨大的毅力很难做道，因为这是改变一个人潜移默化的十几年甚至几十年的生活习惯，光是一个戒烟戒酒就难倒了一大片。

　　“我没猜错的话，应该也有其他的医生提出过类似的要求的吧？”王耀问道。

　　“是，还不止一个。”

　　魏海丝毫没有隐瞒和回避，他在以前请医生诊治的时候几乎是绝大部分医生都提到了戒烟和戒酒这一条，可是他根本没做到，他是生意人，场合上的事情自然也多，无酒不成席，有了合作的事情，不和商业伙伴喝上几杯，对方会怎么想？还怎么谈生意？烟酒不分家，人家抽烟，敬你一支，你抽不抽？

　　“这个，您看能不能给我配副药吃？”魏海道。

　　“药剂，只能治疗一时，如果你不改变自己的生活习惯，这病还会再犯，而且到时候只会更加的厉害。”王耀平静解释道。

　　传闻，古代神医华佗就遇到过一个喜欢吃鱼鲜的病人，腹痛难忍，给他诊断之后，给他开了一副药之后，吐出怪虫数升，并且叮嘱他以后不要再吃，否则定会复犯，到时候神仙也救不了他，结果他答应的挺好，可是回去仍旧是旧习难改，时隔不到两年，果然一命呜呼。

　　哈哈哈，王耀只是笑着摇摇头。

　　“王医生，你这是？”魏海见状疑惑道。

　　“你若能改，这药我可以开，你若改不了，开了也白开。”王耀道。

　　“我能改！”魏海闻言道。

　　“好，那我且给你开一服药，到时候会通知你来取。”

　　“那就谢谢你了，这诊费？”

　　“倒时候再说。”王耀笑着摆摆手。

　　魏海又在这和他们聊了还一会之后方才告辞离开。

　　“你刚才话里有话？”待魏海走后，王明宝回到屋里轻声对王耀道。

　　“是，你这朋友的病，不好治。”

　　“为什么？”王明宝疑惑问道。

　　“古代神医扁鹊有六不治之说。骄恣不论于理，一不治也；轻身重财二不治也；衣食不能适，三不治也；脏器不定，四不治也；形赢不能服药，五不治也；信巫不信医，六不治也。”王耀喝了口水说了这样一段话。

　　“什么意思？”王明宝听后一愣。

　　“这第一句的意思是，态度狂妄、骄横、不讲道理、不遵医生的叮嘱，此种病人，不予以医治。第二句的意思，重视钱财而不重视自己的身体，不重视养生，这样的人不予以医治。你这朋友虽然口上应着，答应的极好，但是回去之后，定然不尊医嘱，该吃吃，该喝喝，此乃一不治；只重视自己的生意而放松了对身体健康的重视，此乃二部制。这两不治他都占了，治了也白治。”王耀道。

　　“那他如果继续这样下去会怎样？”王明宝听后问道。

　　“其实，他这病，或许已经早有医生看出了病因，就是因为他喜欢吃鱼腥之物，而且是生吃，有毒物由生鲜进了身体之中，也给出过他建议和治疗方案，他没有当回事。如果继续下去，毒物深入脏腑及更深处，到时候，神仙难救，他想后悔，也晚了！”王耀道。

　　他这话，说着有些吓人，但绝对不是危言耸听。

　　病起于毫末之时，最容易医治和根除，待到了脏腑和骨髓之中，除非真有起死回生的“仙丹灵药”，否则，纵使华佗再生，扁鹊重临，也是无可奈何。

　　“那我再劝劝他。”王明宝听后道。

　　他知道自己这个哥们的脾性，不会唬人，既然他这么说了，那就说明自己这位朋友的病的确是比较严重，而且需要引起注意了。

　　“好，能劝的动他最好，救人一命胜造七级浮屠。”王耀道。

　　“那这药？”

　　“这药，如果他不改，配了也白配，白白浪费那些药材。”王耀道，刚才听了魏海的话，再观察他的神色，就知道对方根本没把自己说的话听进去，他就没准备配制这副药。

　　在王明宝这里又坐了一会之后，王耀告辞离开，开车回了山村。

　　在南山之上，他也考虑着白天经历的事情，有些想法，写入了自己的笔记之中。

　　夜幕渐渐降临，南山的小屋之中亮起了灯火，在这片山中，孤灯一盏，十分的寂寞。

　　王耀伏在桌子上，眼前是那册《五行阵》，桌上一张纸，上面是他绘制的南山的平面图，一些位置都被他进行了标记。

　　“这里，这里，还有这里……”王耀一边自语着，一边在图上做着标记。


第一一三章 石中生，石中长

　　他一直忙碌道深夜，方才熄灯休息。

　　次日清晨，在小屋之中考虑着该如何完成系统任务的时候，突然接到了周雄大来的电话，王耀还以为是对方的儿子又出了什么事，急忙接了起来，却没想到，对方专门打电话告诉他，最近这几天，小康晚上睡得很好，几乎是一觉到天明，专门向他表示感谢，光听着他激动的话，就能够想象到此时他笑逐颜开的样子。

　　“有效就好。”电话这头王耀的脸上也是微笑。

　　挂了电话之后，王耀决定去一趟看看，于是下山去了一趟连山县城，给周武康号脉，脉象现在是越来也好，这也就说明，他的用药是对的，治疗的方法是合适的，照现在这个情况，再恢复一段时间就可以治疗他的胳膊了。

　　“不错，恢复的很好，过一段时间就可以开始治疗他的胳膊了。”诊断完之后，王耀对周雄道。

　　“那就太好了！”

　　中午，王耀本想回家，却意外的接到了一个邀请，那位药材公司的李经理的邀请，自从上次问他诊断，让对方及时的意识到自己的健康可能存在问题，并且通过及时的去医院进行治疗，避免了的手术痛苦，对方已经不止一次打电话要请他吃饭，可是都被王耀拒绝了，今天又打来了，听说他在连山县城，非要请他吃饭，王耀推脱不掉，只得赴约。

　　这位李经理真名叫做李茂双，选得是一个不起眼的酒店，但是进去之后却是别有洞天，装潢的有几分江南的秀气和典雅。

　　“今天，我没叫别人，就咱们两个人，我得好好感谢你。”李茂双一见面就道。

　　“你太客气了，你身体感觉怎么样？”

　　“好多了。”李茂双道，“今天，咱们不喝酒，喝茶。”

　　“好，就喝茶。”王耀笑着道。

　　“我这次去医院啊，不查不知道，一查吓一跳，浑身是毛病，当时拿到那体检报告我就想，我这钱赚的也够花了，身体却成这个样子，可别到时候钱还有，人没了，从那天之后，我就决定了，改变自己，先把烟酒戒掉。”李茂双道。

　　“能有这个想法是好事。”王耀听后道。

　　不少人知道自己的身体健康有问题，生活习惯需要改变，可就是下不了决心，能下决心的人，身体十有八九会有所改观，往好的方向转变。

　　菜肴不一会的功夫就端了上来，以清淡为主，两个人边吃边聊。

　　“真没想到，你居然还会看病，你是学医的？”

　　“不是，自己学的。”王耀笑着回答道。

　　“厉害，佩服！”李茂双听后翘起了大拇指。

　　他们两个人以茶代酒，聊得还算是欢快，这李茂双也是个健谈之人。

　　末了，王耀复又为他诊断了一番，果然比上一次的时候好了很多。

　　“嗯，已经好了很多。”

　　“是吗，我这些日子来很注意，不但不喝酒、不抽烟，而且饮食也很清淡，一天一个苹果。”李茂双道。

　　“以后坚持住，这个病就能够痊愈了，而且不会再犯。”

　　“没问题。”

　　一顿饭，宾主尽欢。

　　告别了李茂双之后，王耀便开着车往回走。回到家里的时候，意外的见到了一个人，是村里的一个亲戚，算是没出五服，正在和他的父亲王丰华谈什么。

　　“小耀回来。”

　　“叔。”

　　“那事情就先这么定了，改日我在过来和你细说。”那人坐了没多久，便起身离开了。

　　声音发虚，步履发飘，起色灰暗，体味较重，这个人身体有恙。

　　望着那个人离开的背影，王耀暗道。

　　“爸，他来家里什么事啊？”

　　“商量着跟咱家换地的事，他父亲身体不行了，找风水先生看好了一块地，正好是咱家的。”王丰华道。

　　“不行了，怎么回事？”王耀听后问道。

　　“好像是心肺衰竭，医院里已经下了病危通知书了。”

　　王耀听后沉默不语。

　　生命有时候的确很脆弱。

　　“我看丰明叔的身体似乎也不怎么好？”王耀道。

　　“是吗，可能是这些天累的吧？”王丰华听后道。

　　“不像。”王耀摇摇头。

　　他那种外在的表现不是累的，反而是像是病在内里，而且那气色……

　　“希望是我想多了吧。”

　　吃过晚饭之后，王耀上了南山，山上很静，上山之后，他在屋外坐了很久，抬头望着天空。

　　“明天或许可以进一些树木试试。”

　　第二天，天气不错，风和日丽，春风送暖。

　　王耀开车去了一趟以前去过几次的苗阜，这一次，他准备采购一些树木种在南山之上，布置成聚灵阵的框架。

　　“要树木，不是树苗？”这苗圃的人对王耀可是印象深刻。

　　“对。”

　　“什么树木？”

　　“桉树、苹果、桃李、楠木……”王耀接连说了数种树。

　　“等等。”他话还没说完就被那人打住了。

　　“先不说这些树木有些在北方长的极慢，单是楠木我就无法弄到，最多是树苗而已，这可是珍贵的植物种类。”

　　“那就提供你能提供的。”

　　“好。”那名为陈昆的男子接过了王耀列的清单。

　　“这些树木，我要起码树龄一年以上的，树龄越大越好，尤其是我画圈的那几种。”

　　“这样的话可价格不菲，而且，你那山上重型机械无法上去，太大的话，如何栽种都是个问题。”陈昆道，“这样吧，我会看着选择”。

　　“好。”

　　“你在山上中这些树木干嘛？”陈昆好奇的问道。

　　“净化空气，绿化荒山，美化环境。”王耀笑着道。

　　陈昆听后一副“我书读得少，你不要唬我！”的样子。

　　就那山村空气那么清晰，需要净化？绿化荒山，美化环境，还需要用这么种类繁多的树木，没听说过谁用珍贵的数种美化环境的。

　　“等我有消息了，给你电话。”

　　“好，麻烦你快些。”

　　离了苗圃之后，王耀复又回到了山上，拿着掀和镐头开始在山上挖起树坑来。

　　这布置阵法是个细致活，也是个体力活，具体的位置只有他自己知道，别人也不好帮忙，他计划分几步走，先是构建整个阵法的骨架，这其中主要用到的是乔木，稍大些的山石，而后在慢慢的填充细节，这些工程，绝非一日之功可成。

　　就在王耀在山上忙碌的时候，他接到了家里的电话，让他下山一趟，说是有事找他。

　　他下山之后，发现家里坐着一个中年男子，正在和自己的父亲说话。

　　“三叔？”这男子居然是王耀的三叔，他平日在连山县城居住，除了上坟之外，他一年也不会来他家里几次，今天怎么突然来了。

　　“你三叔今天来有事找你。”王丰华道。

　　“找我，什么事？”王耀闻言坐下。

　　坐下之后，他父亲缓慢的将事情告诉了王耀，原来大概在一个月前，他这位三叔在去做单位安排的定期体检的过程中查出了胆囊里面有结石，并不是很大，但是连山县城医院的外科医生建议他做一个微创手术，将胆囊切除，以绝后患。他当时也没觉得不舒服，没有明显的不适，也就没当回事，但是这些天感觉到肋下有些不适，隐隐有些疼，就又去了一趟医院，结石仍旧在，也没变大，医生还是那个建议，他不想切，毕竟，这是身体里的一个器官。偶然间和王耀父亲打电话的过程中告诉他这件事情，王耀的父亲就让他来一趟，让王耀看看有没有办法。

　　“结石多大？”王耀问道。

　　“有三颗，最大是11x0.3。”

　　“你平日里有什么感觉吗？”

　　“没啥感觉，就是最近这三、五天感到有些不适，我做彩超的时候说胆囊、肝脏的情况良好。”王耀的三叔道。

　　“嗯……”王耀听后无语。

　　如此的劝病人做手术，有些草率，没有明显的病症，而且胆囊结构功能良好，里面结石又不大，为何要急着切除，这毕竟是人体之中的重要器官，而且切除之后，会有不良的影响。

　　“我先给你号脉。”王耀将手指搭在他三叔的手腕之上，专心号脉。

　　“三叔，你平日里饮酒无度，肝功受损，日常不喜欢喝水，体内湿热过重，血脉不顺。”脉诊之后，王耀得出了这些结论。

　　人，身体健康最基本的要求就是要血脉通畅，通，则百病不生，哪里血脉不畅，哪里就要出问题。

　　“你能治吗？”一旁他父亲问道，毕竟是自家亲兄弟，王丰华还是非常关心他那两个平日里没事不会到他这里来，一来准有事的弟弟的。

　　“我试试，三叔你在这吃过饭再走吧。”

　　“好。”王耀的三叔道。

　　诊断完之后，王耀出门上了山，他记得自己种下了一味“灵草”名为“石花”，石中生，石中长，可化体内顽石。

　　只是这种“灵草”在种下之后，长的很是缓慢，这都过去几十天，只是刚刚露出个头来，瘦弱的茎上拖着几片翠绿的叶子。

　　“以现在这样的状况，不适合入药。”王耀见状道。


第一一四章 花香可治病，八卦可怡情

　　石花，叶和花皆可入药，但是以花为最佳。

　　只是王耀种下的这几棵“石花”只有叶，没有花，而且叶子也是刚刚长起来，不是不能用，如果现在用了就太过可惜了，有些杀鸡取卵的意思。既然种植的不可以用，那么只能通过“药铺”来兑换，好在其中提供这种药材，而且他的奖励点还有不少。

　　“咦？”

　　王耀微微一怔，他发现在上次升级之后，貌似可以兑换的东西又增加了一些，无论是药材、药方、还是其他的东西。

　　“看样子，这药铺也是会随着自身等级的提升而增加一些东西。”

　　花了一定的奖励点兑换了“石花”。

　　意念一动，便出现在手中，这花并不鲜艳，有些淡雅，成淡淡的紫红色，散发着幽幽香气。

　　百草锅。

　　古泉水。

　　石花。

　　石花煮水，简单的一味药，只要此一种药材，并没有其它的东西。

　　水沸之后，将花瓣撒入其中，没过多久花瓣便融入其中，入如同冰雪消融，这水也被染成了淡淡的紫色，只是不细看是看不出来的。

　　“这药，应当会有效果。”对于系统提供的东西，王耀是十分的信任的。

　　拿着这副药，王耀下了山。

　　中午的时候，王耀的母亲炒了几个菜，王耀的父亲也开了瓶酒，哥俩自从过年之后就没见过面，也都是好酒之人，准备喝两口。

　　“三叔，你这病，忌酒，烟也不要抽了。”王耀见状劝道。

　　“没事，就少喝点。”他三叔笑着道。

　　“我觉得还是不要喝了，爸，您也少喝点。”王耀认真道，好酒可以理解，但是身体也要珍惜，若是换了别人，他说不定连劝都未必劝。

　　“嗯，那就不喝了。”听王耀这么说，王丰华听后把酒收了起来。

　　只是吃饭，时间就短了很多。

　　吃过饭之后，王耀把上午在山上熬好的药拿了出来。

　　“三叔，这是我配的一副药，你两天之内喝完，凉了就热一下，还有，你肝脏不好，少喝酒、少抽烟。”王耀道。

　　“好。”王耀的三叔笑着接过药来。

　　然后小喝了一口，味道微微有些甜，带着特殊的花香，不仅不难喝，反倒是香甜可口，有些像饮料。

　　“这是药？！”王耀的三叔好奇的问道。

　　“是。”王耀笑着道。

　　其实并不是所有的中药都十分的难喝。

　　王耀的三叔在他家里坐了一会之后便离开了。

　　“爸，没其他的事的话，我就上山了。”王耀起身就要走。

　　“你先等等，我有话问你。”王丰华道。

　　“什么事？”

　　“你三叔的身体怎么样？”王丰华沉默了片刻之后道。

　　“嗯，没什么大碍，只是生活上得注意一点。”王耀思索了一会道。

　　“他和你三婶一直没孩子，是不是身体方面的原因？”

　　“这个，我没法说，得细看看，而且不能只看一个人。”王耀道。

　　“那抽空，让他们来趟，你给看看？”

　　“爸，这事，您还是先探探我三叔的口风吧，说不定是人家不想要呢？”王耀笑着道。

　　这事，不是他不想管，而是弄不好会让两家产生隔阂。

　　“行，那我先探探他的口风。”王丰华听后觉得自己儿子说的在理。

　　“那我就先上山了。”

　　“嗯。”

　　上山之后没多久，王耀就接到了苗圃那边的电话，说是有一部分的树木已经到货了，王耀问了一下数量，就让他们明天先送过来。

　　下午，王耀复又围着南山转了几圈，仔细的确定了一下自己挖好的树坑的位置和数量，以便为明天种植树木做准备。

　　连山县城之中，某处小区的居民楼里，一对夫妻。

　　“这就是你那侄子给配的药，一瓶水？”一个看上去将近四十岁，身体微胖的女子颇有些不屑道。

　　“就是水，也没见你家亲戚给我弄点！”一个头发谢了近一半的中年男子不高兴道。

　　这对夫妻正是王耀的三叔和三婶，他三叔回来之后将这件事情告诉了自己的妻子，没想到，惹来的却是对方的嘲讽，虽然他自己内心里对自己的这个侄子给自己配的这副药根本没存能起效果的想法，但是这毕竟是自己晚辈的心意，所以听妻子这么一说，他也不乐意了。

　　“喝了又没用，送了干吗？”

　　“你怎么知道没用！”

　　……

　　第二天，王耀刚刚修行完就接到了陈昆的电话，说他已经在来的路上了，过了没多久，他就看到一辆车进了装满了树木，进了山村，朝着南山这边驶来。

　　这时候，村里不少人在外面，看到这辆车，都很疑惑。

　　“哎，这车上拉的都是什么树啊？”

　　“不知道，没见过。”

　　“嗯，有榕树、那个好像是枫树，嘶，这是谁啊，想要种植这些树吗？”倒是有人能够认出其中的部分树木来，毕竟这几种数算是常见树种，并不是特别的罕见。

　　“这些树种了能干啥，结果子吗？”

　　“应该不会接，都是些绿化园林的数种。”

　　“那谁会买这种树木啊？”

　　“该不会是丰华家的吧？”

　　“王耀，上年跳河的那个？”

　　“听说他在南山上可是发财了！”

　　“可不是吗，车都买上了，我可听我儿子说了，那车可不便宜，几十万呢！”

　　村里的人，站在接头叽叽喳喳，开始了日常的八卦生活。

　　就在他们谈论这件事情的时候，那辆装满了树木的汽车晃晃悠悠的勉强来到了山脚下，车子停下之后，几个人从下了车，抬头看着面前的山岗，说不上陡峭，也说不上高，但是绝对不是他们开着的这两卡车能够开上去的。

　　“头，你说那定树的人在山上？”

　　“对。”陈昆下了车道。

　　“那这些树，我们怎么弄上去啊？”

　　装车的时候，他们用了铲车、吊车等工具车，人就是辅助作用，没出多少力。

　　“抗上去。”陈昆面容平静，但是暗地里也是牙疼，“真是个只管挖坑不管埋的主顾”。

　　“啥？！”跟他一块来三个人都愣住了。

　　这可是一车树，几十棵，虽然不是很粗，但是根上都带着土呢，两个人扛着一棵树都会很吃力。

　　“我说抗上去！”陈昆眼睛一瞪道。

　　“谁让我摊上这么一个主，这样的山，搞什么绿化，还净化空气，这不变着法折磨人吗？”

　　就在他们愁眉不展的时候，王耀从山上下来了。

　　“陈经理，你好。”

　　“你好。”陈昆笑着道，“这些树木是你所列的清单的一部分，你先看看品质。”

　　“不用看了，我信你！”王耀笑着道。

　　“好，卸车！”听了王耀这句话之后，陈昆显然是十分的受用，直接对着那几个跟着他一起来的伙计道。

　　“得，看来今天这事是躲不过去了！”跟着来几个人见状暗道，也不再犹豫，直接上了车，开始人工卸车，王耀也在搭手帮忙。

　　“小心点，这树可是挺沉的！”

　　这次，陈昆送来的树木显然是经过挑选，完全符合王耀提出的要求，生长情况情况优秀，年份也足够，最细的也有人的手腕粗，这些树木可是他废了不少的功夫菜能来的，否则也不会等这几天。

　　“没问题。”

　　一棵树，他们要两个人抬，而且颇为吃力，王耀一个人就能提的动，却还有余力，此时他身上的力量可不单单是数据上的两倍于常人那么简单。

　　“我去，这也太牛了！”

　　几个人见王耀提着一棵树在并不好走的山路上健步如飞的时候，整个人都愣住了。

　　“厉害！”

　　“牛逼！”

　　陈昆也愣住了。

　　“这家伙是吃什么东西长大的，难道在山上经常吃些野菜、野果的还有这个奇效？！”他如此寻思着，还四处望了望，并没有发现四周有什么可以食用的东西。

　　一车树，众人花费了一上午的功夫方才弄上山，一个个气喘如牛，累的要死，但是王耀却是仍旧气息平稳，仍有余力，脸上甚至并无多少的汗。

　　“我是服你了！”陈昆笑着道。

　　“这些树多少钱？”

　　“不急，按照清单上的要求还早着呢，别说还有其它，就是这些树也没来全，等货齐了之后，一起算账。”

　　王耀为他们早准备了些水，也不是什么“西湖龙井”之类的茶，就是凉白开，搀着“古泉水”的凉白开，量足够。

　　“嗯，这水好喝，甜甜的，是山泉水吧！”陈昆和了一大碗之后赞叹道。

　　“是。”

　　“你可真会享福，这些都是什么啊？”其中有人好奇的指着王耀药田里的那些药草问道。

　　“药草。”

　　“药草，中药用的？”

　　“对。”

　　“长的真好！”

　　这些药草的长势的确是好，碧绿如洗，天天受“古泉水”的浇灌，能不好吗？

　　这几个人休息了一下，本来还想留下帮助王耀在山上种树呢，但是被他婉言拒绝了，本来这些人把这些树木运到山上就已经够累的了，怎么能再麻烦他们，为此王耀还想请他们吃顿饭表示一下感谢，但是又被陈昆拒绝了。


第一一五章 病需忌口，阵列初成

　　帮忙将这些树木全部运到了山上之后，陈昆便带着他的员工告辞下了山。

　　“老板，这个哥们不是一般人吧？”下山上车之后，一个人好奇的问陈昆。

　　“当然不一般。”陈昆道，但是具体那里不一般，他有、又说不出来，只是觉得他与众不同。

　　当陈昆一行人走后，王耀也没有急着种树，而先是分类整理了一下，然后又再次仔细的确定了一下自己事先挖好的那些树坑的位置，并且根据不同的位置，将现在到货的树木进行了预先的排列。

　　就在他在山上忙碌的时候，他的父母扛着锄头和掀从家里出了门，朝着山上而来，他们在家里也坐不住了，知道有人买了一车树，那车上了山，想来想去，村里能这么做的除了自己的儿子之外，没有其他人，好在经过最近这几个月时间的了解，他们对自己的儿子的看法已经有了转变，知道他这是在做事业，也学到了本事，他们也打心里支持，因此不管村里村外有什么闲言碎语，他们就当是没听见，实际上，最近村里也没什么闲言碎语。

　　“差不多了，可以动手了。”

　　准备好了之后，王耀开始种树，自他种树的时候，土狗“三鲜”欢快的跟在后面，摇着尾巴。

　　他这边刚刚种下一棵树，他父母便拿着工具来到了山上。

　　“爸、妈，你们怎么来了？”王耀见状疑惑道，这事他事先并没有跟自己的父母说过。

　　“这么大的动静，村里人差不多都知道了。”张秀英道，“你弄这么多树干吗，能换钱？”

　　“比换钱可强多了！”王耀笑着道去，其实，现在他对钱看的反倒不是那么重了。

　　“怎么种？”王丰华只是简单的一句话。

　　王耀本想劝自己的父母回去，可是看他们的样子是不会同意了，只能和他们一起种树，不得不说，老一辈不愧是老把式，这种树上面的本事和经验就是比王耀强一些。

　　他们一家三口人一直忙碌了一下午方才把这些树木全部种上，而后王耀便请父母道小屋里喝水休息，他则是在外面浇灌那些刚刚种下的树木。

　　忙完之后，一家人一起回家，王耀帮着母亲做晚饭。

　　“明天还有吗？”吃饭的时候，王丰华问道。

　　“还有，你们就不用去了，我一个人能行的。”

　　“嗯。”他父亲只是应了一声。

　　吃过饭之后，在家里待了一会，陪父母说了会话，然后复又上了南山。

　　夜色之中，天气已经回暖，王耀走的也不是很快，走不多远便停下来抬头看看天空。

　　不一会的功夫便走出了山村，一座山横在了眼前，一条山路，尚算是宽敞，绕过了这座山，继续向前，复又一座山出现在眼前，远望去，可以在半山腰上看到一所房子，原本房子的附近是除了那散散的十几棵树木之外，基本上是光秃秃的一片，但是现在确实多了几十棵树木围绕在四周，只是看上去没有什么规律可言。

　　王耀停住了脚步，远远的望着山上，好一会的功夫。

　　“不错，没有差错。”

　　那些树，看似没有任何的规律，其实是按照特定的顺序排列起来的，它们就是“聚灵阵”的主体框架，现在，这片框架已经搭建了大概四分之一。

　　到了山上之后，王耀拿出了自己先前所画好的布置图，仔细的研究了数遍，确认没有差错之后，收好，然后诵读了一边《自然经》之后方才休息。

　　接下来的两天，陈昆又陆续的将三车树木运上了山，而王耀一家人也跟着忙碌。

　　山下，村庄里的议论声也越来越多。

　　“丰华家这是怎么了，钱多了没地方花了吗？”

　　“绿化荒山吗，人家品质高洁！”

　　“切，那树肯定能赚钱。”

　　……

　　傍晚，一人立在山顶之上，望着下方的山坡。

　　棵棵树木，围绕一方，看似杂乱，实则暗含玄机。

　　第一步，成！

　　王耀稍稍松了口气。

　　这几日，他却是头一回感觉到累了，不是身体上的累，是精神上的累，因为这不单单是种树那么简单，他要合理的布置每一棵树，让它们彼此之间能够形成有效的配合，这是他第一次尝试，虽然已经考虑了很久，但是他也知道，里面定然还有些不完善的地方，他只是尽可能的避免。

　　他种下的这些树木，合计七十二棵，听上去不少，可是散布于一座山上，也就看不出多来了。

　　本来陈昆准备将剩下的一些树木一块送过来，但是王耀却让他先拖一拖。

　　他现在首先要做的是要保证这七十多棵树木能够成活，不用说别的，就是光浇灌这些树木就得耗费他大半天的时间，而现在，他有发现“古泉水”不够用了。

　　呜，山风吹来，树叶沙沙作响。

　　王耀静静的立在山上，感受着四周细微的变化，这些树木在种下之后，已经开始对附近的山野气息产生影响。

　　其实，有些时候，有些地方，一颗百年的老树就有可能对局部的环境产生影响。

　　风在变，空气也在变，等它们成长起来，等这座阵彻底的布置好之后，这种变化会更大、更显著。

　　这天上午，王耀在山上忙碌着，接到家里的电话，让他中午下山吃饭，因为忙于照顾这些刚刚种下的树木，王耀这几日天天在山上，一日三餐也在山上吃饭，不回家里，他父母在白天的时候也会上来帮忙。

　　当王耀下山回到家里的时候才发现自己的三叔也来了家里。

　　“小耀回来了！？”一见王耀回来之后，他乐呵呵的笑着起身。

　　“三叔。”王耀笑着问好。

　　这么短的时间段内，居然来了两次，对这位三叔性格略有了解的王耀知道，他一定是有事而来。

　　坐下来之后，听了一会，王耀大概知道这位三叔为什么来了。

　　原来，几天前，他从这里带回去了王耀使用“石花”配制的药剂，服用之后，效果出奇的好。

　　第一天晚上，腹部的不适感就明显的减轻，第二天继续服药之后，只觉得肋下温热，如同上了热敷之后，一副药喝完之后，先前的不适症状基本上就消失不见了，这可让他高兴坏了，这不，昨天他有去医院做了一次检查，发现胆囊里的石头居然没有了，这让上次为他检查的说医生也十分的吃惊，直问他吃了什么东西。

　　“这次真的多谢你了，小耀。”

　　“没什么，自家人，应该的。”王耀听后道。

　　“原来是专门来表示感谢的，看来是自己想多了。”

　　“小耀啊，你这是用什么熬的药，跟三叔说说。”岂料，他身前坐着的这位三叔接下来的这句话让他落下的心又提了起来。

　　“您问这个干吗？”

　　“你三婶的一个亲戚也有这个毛病，这不听说我这从你这里拿药好了，所以让我捎带着问问。”

　　王耀听后无语，揉了揉额头，他记得自己还专门叮嘱过这位三叔，让他不要告诉其他人，这不过几天的功夫就忘了？！

　　“没了。”思索了片刻，王耀直接道。

　　“没了，什么意思？”他三叔听后一愣。

　　“这药材，都用完了。”

　　“用完了，叫什么名字，不能买吗？”

　　“我不知道，拿到的时候就看不出什么样子，也没多问。”王耀。

　　“那能再问问人家吗？”他三叔接着道。

　　“偶然间得到的，听说有奇效所以存着，上哪问啊？”王耀回答的十分干脆。

　　“那就算了，啥时候响起来，记得跟我说一声啊。”他三叔有些失望。

　　“嗯，好。”

　　在中午吃饭的时候，他的三叔居然主动跟王耀的父亲要酒喝。

　　“你这病刚好，不要喝了，以后也少喝点。”王丰华道。

　　“没事，我这不是好了吗？”

　　“三叔，你这要平日里不注意，日后十有八九还会再犯，到时候，我这里可就没办法了！”王耀道。

　　“没事，以后我会注意，这次少喝点，庆祝一下。”

　　最终，他们兄弟二人，一人喝了一小杯。

　　王耀见状无奈的摇了摇头，这也就是自家的亲戚，若是他人，王耀才懒得劝呢，典型的好了伤疤忘了疼！

　　一直到下午将近一点半的时候，王耀的三叔方才骑着摩托车离开。

　　“爸妈，我上山了。”

　　“你先等等。”张秀英把王耀叫住。

　　“什么事，妈？”

　　“算了，我不问了。”叫住自己儿子自后，张秀英突然间又摆摆手示意他走，自己则是转身朝着屋里走去。

　　“妈，您有什么事就直说。”

　　“你刚才是不是骗你三叔啊？”张秀英思忖了片刻之后道。

　　“骗他，什么事？”

　　“你那可以化解石头的药是不是还有啊？”

　　“您怎么看出来的？”王耀听后一愣。

　　“没看出来，就是感觉不对，真有啊？”

　　“还有，但是不多了，给自己亲戚用没问题，可是再有个七大姑、八大姨的，可不够用的，我三叔、三婶那性格，您也知道，我就直接把话说死了。”王耀道。

　　“好，对，省得以后麻烦。”张秀英听后道。


第一一六章 龙蛇混杂，风云将起

　　“行，那我上山去了，这事您替我保密。”王耀不忘提醒自己母亲，生怕她在多说。

　　“放心。”

　　王耀离家之后，复又上了南山，照料那些刚刚种下的树木，种下这些树木之后，那土狗欢快了很多，也不再趴在狗窝里思考狗生，在南山上撒起欢来，到处留下自己的“气味”。

　　“三鲜，不准随地小便！”

　　汪，汪，汪！

　　这边，王耀在山上愉快的忙碌着，另一头，某些人却在家里生闷气。

　　“什么，没了？怎就这么巧，我亲戚用的时候就没，是不想给吧？！”王耀那位三婶在听了自己丈夫的话之后生气道。

　　“什么不想给，不想给我的病能好，没了就是没了，哪那么多的话！”王耀的三叔听到这里也火了，毕竟这是自己的侄子，而且自己这病能够好的这么快还多亏了他，他媳妇这话实在有些无理取闹的意思。

　　“我看他就是不想给，我给钱买还不行吗？”

　　“人家还差你那点钱！”

　　“你什么意思？！”

　　噼里啪啦，杯子摔倒了地上。

　　一件小小的事情，不该有的猜疑，引起了家庭纠纷。

　　王耀的三叔摔门而去，不愿在家里呆。

　　“走吧，走了就别回来了！”

　　房间里传来带着哭腔的喊声。

　　傍晚，王耀下山回家吃饭的时候，发现你父亲的脸色似乎不太好看，就悄悄的问母亲。

　　“妈，又出什么事了，我爸好像有心事？”

　　“不用管他，你三婶今天下午打电话，让你爸去一趟，说跟你三叔打她，要跟你三叔离婚。”张秀英生气道，“他要去，让我给拉住了！”

　　“又闹，这次又为什么？”王耀听后一愣。

　　他这三叔、三婶吵着要闹离婚可不是第一次了，尤其是在他爷爷还健在的时候，那闹得可厉害了，其实说白了，就是为了那点钱，他爷爷算是老师退休，工资也高点，他那三婶、小婶那眼睛静瞅着老人的那点退休金，一有点小事就吵的不可开交，给老人打电话。当然，他妈也没少嘟囔，但是被自己老爸给镇住了。自从王耀的爷爷去世之后，他们两家消停了不少。

　　“该不会是因为那副药的事吧？”

　　“可能是。”张秀英道。

　　王耀听后呆了片刻，然后笑了，没错，是笑了，气笑了！

　　因为这点事情就吵架，这算是过日子吗，过家家都不算吧？

　　“要不，咱把那药给他们？”张秀英试探着问道。

　　“妈，您想什么呢，别像我爷爷一样，尽惯着他们，他们要闹就让他们闹，也让我爸少掺和，因为这点屁事就闹别扭，这是大人办的事吗？！”王耀越说越来气，这些时间来，日日诵读经书，难得如此气愤一次，还是为自家的亲戚。

　　“这还是自家亲戚，真是太有意思了！”

　　这次晚饭吃的有些压抑，在吃饭的时候，王耀也没多说些什么，吃过饭之后，他便直接上了山。

　　一个马扎，坐在屋外，静静地望着天空，在他的身旁时那只土狗，它同样望着天空，看了片刻，便扭头看看自己旁边的主人，复又重新抬头望望天空。

　　呜，一阵山风吹过。

　　王耀伸手一握，似乎是抓住了些什么。

　　“三鲜，你有没有感觉到，这山风变了？”

　　汪。

　　土狗简单的回应了一声，表示自己根本不清楚这个主人说的是什么。

　　一夜无事。

　　第二日，天尚未亮，王耀便起身忙碌起来。

　　打理药田，以稀释的古泉水浇灌树木，忙完这一切，天方才蒙蒙亮，他复又朝着山上而去。

　　咦？

　　临近山巅的时候，他突然停住脚步，转身望着后面，几株树木。

　　“难道是刚才是错觉？”

　　他复又转身朝下走了几步，然后转身又上山，如此往复了数次。

　　“不对，是真实的，不过数米之差，已经有了细微的变化。”

　　他的聚灵阵尚未布成，只不过是有了一个大体的框架而已，实际上差的还很远，有许多的东西要添加、改进、雕琢，但是就算是如此，他已经感受到了它所引起的变化，框架内外，数米之差，温度、气流都已经开始发生改变。

　　“很好。”

　　王耀轻轻道了一声，这说明他先前思虑了很久的阵法是有作用的，如此一来，接下来的布置就可以继续进行下去，他仔细感觉了一下，然后上了山，来到那方山岩之上，面朝东方，光线亮起的地方，复又盘膝而坐，闭目凝神，引导内息流转不休。

　　晨光，温和，充满勃勃朝气。

　　山下，鸡鸣犬吠之声渐起，炊烟也飘了起来，虽然几乎家家都有了液化气，但是还是有不少的人家喜欢使用传统的铁制大锅做饭。

　　吃过早餐之后，村里的人开始陆续的从家里出来，或是上班，或是上山，开始了一天的忙碌。

　　此时，王耀也结束了每日的修行，下山而去，入了小屋。

　　“丰华家的那小子，种的这都是什么啊？”这已经不是第一次上山的人议论王耀和他种下的这些树。

　　“桉树、枫树、榕树，乱七八糟的！”

　　“这些树能赚钱？”

　　“屁，还不如中些栗子树呢！”

　　“我看他这是魔怔了！”

　　村里的这些议论，王耀根本没听到，就算他听到了，也就当它们是一阵风，拂面而过。

　　临近中午，王耀接到了一个电话，是何启生，问他在什么地方，有事找他，双方便约好了在山上见面。不过一个小时的功夫，何启生边开车来到了小村里，在村子的南头停下，然后步行上了山。

　　咦？！

　　远远的他便望见了那山，还有那山种植的那些树木。

　　“这才多久没来，又有了变化。”何启生沿着蜿蜒的山路上了山，在上山的过程中还仔细的观察这那些树木，越看便越觉得疑惑。

　　“这品种，好繁杂啊？！”

　　汪，汪，汪，尚未靠近药田便听到了犬吠之声。

　　“来的好快啊！”听到土狗的叫声，王耀从小屋出来，然后看到了正望着不远处山上树木发呆的何启生。

　　“我给你打电话的时候，人就在连山县城。”何启生道，“这才几日不见，你这山上居然有了如此改变，种了这么多树，种类好繁杂啊？”

　　“闲来无事，偶有所感，种些试试。”王耀笑着道。

　　进屋之后，王耀为他沏了一杯茶。

　　“这次来，是上次为你办的那件事情，资格这方面，我已经解决了，考试呢，我也帮你报名了，具体的时间我会再通知你，这是给你带来的一些资料，你抽空看一下吧。”何启生说着话将一个装满书本的包裹放在桌子上。

　　“是吗，那真是太谢谢你了。”王耀听后高兴道。

　　在他看来很是难办的事情，到了对方的手里轻松搞定。

　　“小事一桩。”何启生笑着道。

　　这件事情对他来说还真是件小事。

　　“你这准备什么时候出山啊，等资格证拿到手之后？”

　　谈话的时候，何启生多问了一句，在来之前的前几天，他还和自己的那位朋友通过电话，通过电话得知他的儿子在王耀的治疗之下已经有了极大地好转，曾经让他十分头痛的睡眠问题居然被解决了，因此在见王耀之前，他刚刚见过那个孩子，亲自为他诊断过，结果自然是让他震惊无比。

　　不过二十天的时间，就让这个孩子的病症有了根本性的好转，要知道，这个病可是难倒了不少的名家，这也就直接证明了眼前的这个年轻人身怀绝顶的医术，只是他的规矩是在太怪，虽有一身惊人的本领却宁愿居住在这山野之中，过着隐士一般的生活，这在古代尚可说是品行高洁、不愿与浊世同流，可放在当今这个社会，十有八九会被人当做是神经不正常。

　　“随时可以。”王耀笑着道。

　　他现在可是有任务在身，百日的时间，已经过了四分之一，他获得的认可才堪堪过十人，其实，如果他想，很多人都会找他看病，这个任务可以轻松的完成，但是，他想在完成任务的同时尽可能的避开那些不必要的麻烦，有些人的病可以看，可以治，有些人，能不见，则不见。

　　“当真！？”何启生听后惊道。

　　“当真。”

　　“那能否随我去一个地方，见一个病人？”何启生接着问道。

　　“去哪？”王耀倒是没有急着答应。

　　“京城。”

　　“不去！”王耀没有丝毫的犹豫，直接拒绝。

　　“为什么？”

　　“不愿去，不想去。”王耀直言道。

　　京城，国之首都，权贵云集，龙蛇混杂，风云之地。

　　如若这是去欣赏一下那些名胜古迹，还则罢了，以何启生之身份，再加上先前那位郭小姐，若是去京城，十有八九见得不是一般人，到时候，无事还好，如若是沾点麻烦，那可就未必能轻易脱得了身。

　　“那就算了！”何启生听后一笑，神色转瞬之间就恢复如常。

　　对方的思虑，他可以理解，换做是自己，也会有顾虑。

　　在王耀的小屋之中做了一会，喝了一杯茶，聊了一会天，他便起身告辞离开。


第一一七章 业余碰瓷，从身边开始

　　何启生是带着失望离开的，下山之后，他复又转身回望那座小山，微微叹了口气。他知道，如果这个年轻人愿意，以他的本事，会成为不少达官贵人的座上宾，可惜，他志不在此。不过此行，他也不无收获，最起码看得出来，山上那个年轻人古怪的规矩开始松动了。

　　何启生离开没多久，另一个人便又上了山。

　　“哎，你这什么时候种了这么多树啊？”王明宝看着山上刚刚种植下的树木吃惊道。

　　“最近几天，进屋坐。”

　　进屋坐下之后，王明宝也没多说客套话，直接道明了来意。

　　“家里老爷子最近喝酒的比较厉害，身体不舒服，你这有什么药能调理一下吗？”

　　“没吃其它的药吗？”王耀一边冲茶一边问道。

　　“吃了点西药，效果还行，就是肚子还有些隐痛，我有些担心，所以过来找你来了，你有什么好的办法没。”王明宝道。

　　“叔叔现在在哪？”王耀听后道。

　　“镇上。”

　　“我现在正好有空，先去看看再说吧？”王耀道。

　　“好。”

　　他下山之后和王明宝一起来到了镇上镇政府，此事王明宝的父亲正在开会，要稍等一会，两人就在他办公室里等着。

　　“叔叔最近挺忙吧？”

　　“是忙，有两条路规划着要从镇上过，最近重点忙这事。”

　　两个人在办公室大概等了二十多分钟，王明宝的父亲开完会回到了办公室。

　　“小耀，你怎么来了？”见到王耀之后，王明宝的父亲很吃惊，满脸的微笑。

　　“快坐。”说着亲自给他倒了一杯水。

　　这番亲密的举动可是让随行跟进来的办公室人员大吃一惊，在他的印象里可从未见到过这位镇长对那个年轻后生如此的客气过，何况最近这段时间他权威日盛，不禁多看了王耀两眼。

　　“这位年轻的公子哥是个什么人物啊？”

　　“镇长，下午的会议？”

　　“这样，你一会再过来。”王明宝的父亲对那位一直等在样的办公室人员道。

　　“好，那我先出去了。”那办公室人员轻轻的离开，随手带上了门。

　　“你父母身体挺好的？”王明宝父亲语气很和善。

　　“挺好的。”王耀笑着道，“明宝说您最近身体不舒服，我过来看看。”

　　“这点事，让你专门跑一趟，没事，我已经好多了。”

　　“既然来了，就看看吧？”王明宝在一旁道。

　　“对。”

　　“好，那就看看。”

　　王耀为他号脉诊断。

　　脉象微软，胃、肝受损，当是饮酒过度所致；呼吸略显急促，气息微灼，体内上火；气色略显疲倦，应当是工作繁忙，起居不定，休息不足。好在没有什么大碍，且其声音颇为洪亮，底气十足，虽然气色略显疲惫，但是眼神亮而有神，总体而言，身体还是很健康的。

　　“没有什么大问题。”诊断结束之后，王耀道。

　　“只是两方面要注意。”

　　“你说。”王明宝的父亲笑着道。

　　“其一，饮酒要有度，不可过。其二，注意休息，不要过度劳累，另外，我再给您配一副药。”

　　“好，这两点啊，我尽力注意，谢谢你了。”他笑着拍拍王耀的肩膀。

　　王耀听后只是笑笑，他也知道，身在这个位置，场面应酬肯定是少不了的，要说戒掉，根本不可能，没听说过那个在官场的人不喝酒，但是适度的控制应该是能够办到的，有些酒席是可以退掉的。

　　世人都说权势好，其实未必，权势如虎，一旦骑上，便会身不由己了。

　　“叔叔，那我先走了，您忙。”

　　事情已经办完，而且王明宝的父亲作为一镇之长，公示繁忙，他也就不在多留，告辞离开。

　　王明宝的父亲一直送到楼下，见他们上了车方才上去。

　　“我去，那两人是谁啊，值得怎么镇长亲自送到楼下？”见到这一幕的镇政府办公人员都十分的吃惊，暗地里议论纷纷。

　　“又一个我认识，是王镇长家的公子，另一个就不知道了。”

　　“肯定身份不一般，否则他能亲自送下来，一定是某位大员家的公子哥。”

　　“嗯，非富即贵。”

　　就在镇政府之中的人对王耀的身份议论纷纷的时候，他已经和王明宝回到了村子里。

　　“我回去给叔配副药，等配制好了会告诉你，到个时候来取。”

　　“好，那我先回家里了。”

　　王耀独自一个人上了南山。

　　汪、汪、汪，还在山脚下的时候，他就听到了急促的犬吠声。

　　嗯？

　　他抬头循声望去，只见在一株树下，“三鲜”正在和一头牛紧张对峙。

　　“你这畜生，滚一边去！”一旁，一个上了年纪的放牛老人拿着棍子吓唬了一下土狗。

　　嗷，土狗身上的毛都立了起来，发出狼一般的低吼声。

　　嘎，一声尖叫，一只鹰突然间从天而降，一对利爪直抓那牛头之上的眼睛。

　　“我的妈呀！”那老人见状直接吓傻了。

　　刺啦，鲜血飞溅，锐利的鹰爪在牛头留下数道血槽，深可见骨，差点挖掉它一只牛眼。

　　哞！黄牛吃痛，转身就跑，哗啦一下，把还拽着绳子的老人一下子拽倒在地上。

　　哎呦，老人一声惨叫，显然是摔的不轻。

　　这？！

　　上山之后的王耀刚好看到这一幕，一下子呆住了。

　　地上的土狗，天上的苍鹰还不想放过那头牛，要继续追下去。

　　“都散了！”王耀一生呵斥。

　　那土狗停住，转身来到王耀的身旁摇着尾巴，天空上苍鹰猛地收住身形，盘旋几下，飞到不远处，落到了树枝之上。

　　“你们干的好事！”王耀瞪了那土狗一眼，快步来到了摔倒在地上，还在哎呦的老者身前。

　　一看，这老者他还认识，在村里辈分颇高，论起来，他得叫一声爷爷。

　　“您老人家没事吧？”

　　“哎呦，我的腰啊！”老人躺在地上叫唤着。

　　“我给您看看。”

　　王耀俯下身子，仔细的为老人检查了一遍，确认老人就是外皮有些擦伤，其它的没什么大碍。

　　“爷爷，您这身子骨硬朗着呢，没事。”王耀道。

　　“你说没事就没事啊，你是医生啊？！”老人支撑着坐起身来呵斥道。

　　“要不，我带您去医院看看？”

　　“去医院，县医院。”老者道。

　　“好啊！”王耀脸上依旧挂着微笑，扶着老人下了山，然后这老人又叫了家里人，一个儿子、一个闺女，王耀开车载着他们一同去县医院。

　　“小耀，不是叔说你，你怎么能办这事呢？！”在车上，对整个事情经过一知半解的老人的儿子叼着烟在训斥王耀，整个车里充斥着呛人的烟味。

　　“就是，老人这都上了年纪了！”她妹妹也在一旁帮腔。

　　王耀也不说话，就静静的开车。

　　车子开得比较快，没过多久便到了县医院。

　　进了医院之后，王耀便为老人挂号，然后开始各种检查，拍片、CT、心电图，能做的，全都做了一套，最终的结果表明，老人身体没事，最严重的伤害就是胳膊有软组织挫伤。

　　就这样，那老人的子女还缠着医生，生怕有什么遗漏和错误，最后那医生直接给了一个建议，让老人住院观察一段时间，于是这两位子女非常“孝顺”的让老人住院了，住院费，当然还得由王耀垫付。

　　“你看，我爸住院了，你跟我回家拿点东西吧？”中年男子话是这么说，但是那语气听上去可不像是商量。

　　“好啊！”王耀平静道。

　　回了村，到他家里拿了点东西，然后又返回了连山县城的医院。

　　“我先回去了，有事叫我。”见那老人住了院，王耀说完之后转身就走。

　　“哎，你留点钱吧，住院费不够怎么办？”那老人的儿子出来一把拽住他。

　　“足够了！”王耀的语气已经有些冷了，微微一挥手，那老人的儿子便感觉到一股大力，然后退了两步。

　　然后王耀转身就走。

　　“嘿，什么人啊！”那中年男子见状道。

　　“我这都检查一遍了，没事，住什么医院啊！”待王耀走后，那位老人不满道。

　　“爸，我告诉你，有些伤，不住院，根本检查不出来，又不用我们花钱，你怕什么，他不是种植药草赚了不少钱吗，咱这回好好检查一遍，不行的话咱在去一趟海曲市，那里的医院更先进。”这中年男子道。

　　“都是一个村的，别闹的太僵了！”老人道。

　　“这又不是咱们的错，咱有理，咱怕啥？”他儿子理智气壮道。

　　“明天再做个彩超、核磁共振，把全身都检查一遍！”

　　从医院出来之后，王耀很生气，这是这么久以来，他第一次如此生气。

　　从见到那老人的子女开始，一直到刚才，他们二人的言语和行为，让他很是愤怒，他们着实是有些过分，嘴脸实在丑恶，莫说是一个村的，就是陌生人，也不该说那些难听的话，而且对于老人受伤这一件事情，他又没说不管。

　　对方的这些行为让他联想到的最近几年来比较火的一个词——“碰瓷”。


第一一八章 经络不通，如河流淤塞

　　回到家里的时候，已经是将近傍晚了，今天，除了这一档子烦心事之外，他就没干别的。

　　“怎么样，你建荣爷爷没事吧？”回到家之后，他母亲关心的问道。

　　“妈，您怎么知道的？”王耀听后微微有些吃惊，这今早晨他也没告诉家里啊，只说自己有事。

　　“听村里人说的。”张秀英道，村里就是这样，一点事情很快就会传播开来，更何况是这样的大事。

　　一方面，王丰华一家人在村里的口碑很好，另一方面，那个名为王建荣一家人，准确是他的那个儿子在村子里的口碑可是很差，近乎无赖，因此有人听到这件事情之后就到王耀的家里跟他母亲说了。

　　“没事，今天做了检查，没有发现任何问题，已经在医院住下了。”王耀道。

　　“既然没问题，咋还住院呢？”张秀英听后吃惊道。

　　“他们不放心，想住院观察看看。”王耀道。

　　“那得住多长时间啊？”

　　“不清楚，他们愿意住就让他们住！”王耀道。

　　“明天你带我和你爸去看看？”

　　“不用去。”王耀道，他现在对那一家人是相当的反感，如果自己的父母去了，那还不更让他们觉得占着理了，得鼻子上脸，到时候肯定惹自己的父母生气。

　　张秀英听后也没说话，低头寻思着。

　　“妈，这事您不用操心，我就处理了，不用管他们说什么。”王耀道。

　　吃过晚饭之后，王耀复又上了南山，土狗远远地就跑过迎接他，欢快的摇着尾巴。

　　“你今天给我惹大麻烦了，知道吗？”

　　汪、汪、汪。

　　“为什么咬那头牛啊？”

　　土狗转着这头，似乎在考虑王耀刚才问的这句话是什么意思。

　　“那头牛！”王耀指了指白天那间意外事情发生的地方。

　　汪，土狗似乎听懂了王耀的话，然后转身朝着昨天事情发生的方跑去，并示意身后的主人跟上，王耀见状跟在后面，他知道自己养的这只狗现在已经是颇具灵性，不会无缘无故的做出那种近乎攻击性的行为，一定是发生了什么他所不知道的事情。

　　土狗在一棵心中的树下站住，抬头叫了叫，王耀这才发现这棵并不算高的树木的树叶又被啃食过的迹象，想来应该是在白天的时候，那头牛无意间来到这里，然后啃食了树上的树叶，结果被土狗发现，然后引发了后面的事情。

　　“嗯，干的好！”王耀沉思了片刻，然后轻轻的抚摸着土狗的脑袋以示嘉奖。

　　事情缘由王耀已经知道了，心里也有了数，然后转身回了小屋之中，拿出一个马扎，端着一杯清茶，坐在屋外，抬头望着天空，土狗静静的卧在他的身旁，同样抬头看着天空。

　　在屋外坐了好一会，王耀方才起身，准备进屋，在进屋之前他还是先和那两位老朋友打了声招呼。

　　“晚安，三鲜；晚安，大侠。”

　　不一会，轻轻的诵经声从小屋之中传出，在这夜色之中，似乎有着某种玄妙的韵律暗含其中。

　　次日，天色尚暗，王耀便起床，开始了一天的忙碌，他先是浇灌了一下药田之中的灵草，复又围绕着刚刚种下的树木转了一圈，然后便直接上了山，只不过，这一次，他不再是一个人，身旁多了一只狗。

　　南山之上，那方翘起的山岩上，王耀盘膝而坐，土狗静静的趴在不远处，扭头看着自己的主人，其实这已经不是这只狗第一次来了。

　　王耀闭目凝神，身体之中的气息流转如溪水，身体不动如松，微微起伏。

　　时不时有山风吹过，吹得山上树叶沙沙作响。

　　当天空之中太阳跳起没多久，王耀便睁开眼睛，结束了一天的修行。

　　“差一点。”一声轻叹。

　　然后便下山，今日，他准备再去一趟县城，去看看周雄的儿子，顺便买两味药材，为王明宝的父亲熬制那服药。

　　连山县城，县医院之中。

　　昨天住院的那位老人此时正在自己儿女的帮助下接受检查。

　　他们刚刚做完核磁共振，重点检查的是头部，没有发现任何问题，现在正在排号，准备再做一个彩超，如此一来，这一套的检查都就完成了，到目前为止，老人的身体还算是正常，除了血压、血脂有点高之外。

　　“检查完之后，就出院吧。”老人道。

　　他能感觉得出来，自己虽然被挣脱的牛拽倒了，但是就是摔了下子，没什么大碍，都是一个村的，他也不想弄的太僵，自己的儿女做的有些过分了。再者说了，没事谁原因住院啊？这可不是什么吉利的事情，老人上了年纪，迷信着呢！

　　“知道了爸，检查完咱就出院，这事也不能这么完了。”他儿子道。

　　“你还想咋样？”

　　“伤了人，总得给些补偿吧？”那中年男子道。

　　“补偿，什么补偿，这都全套检查了一遍，花了好几千了，还补偿什么？！”老人有些不乐意了。

　　“爸，这事您就别管了，听我的！”中年男子的语气很强硬。

　　“我给他打个电话，这人还在医院里呢，人也不来，什么意思？！”说着，他就拿起手机拨通了电话号码。

　　山村之中，此时王耀正准备下山，兜里的手机突然响了起来，拿起来一看，是一个陌生的号码。

　　“喂，你好。”

　　“喂，小耀，我是你叔啊，你这也不来医院看看。”电话里传来那个让他感到厌烦的声音。

　　“什么事，钱够了！”王耀的语气很冷。

　　“够，可是……”

　　电话那头那人话还没说完，王耀直接挂了电话，对于这种品行的人，他一句都不愿与之多说。

　　嘟，嘟，嘟。

　　“怪了，什么意思，懂不懂礼貌？！”中年男子听着电话里传来的盲音，有些气愤，想要再打过去。

　　“待会再打吧，轮到咱爸了。”一旁的女子听到了叫号声，正好轮到他们。

　　两个人陪着老人进了彩超室，医生看了看单子，检查的比较仔细，足足十多分钟的时间。

　　当他们按着彩超片子给医生看的时候，那医生眉头微微皱了一下。

　　“明天还要做一个检查，你父亲腹部有肿瘤。”

　　“什么？！”中年男、女听后直接愣住了。

　　“严重吗？”

　　“这个不好说，需要再检查一下，最好能做一个病理切片，先不要急着出院了。”那医生道。

　　这兄妹二人出去之后跟老人说了一下情况，但是没说病的事，也是怕老人担心，只是说医生让再多住两天观察一下。

　　“还住，我感觉挺好的！”老人有些不乐意。

　　“让您住，你就住，又不用你花钱。”中年男子语气又硬了起来。

　　一听儿子这语气，老人也不说话，坐在床上生闷气。

　　中年男子又出去找医生问了问，那医生说明天刚好有市里的相关方面的专家来坐诊，到时候可以请他来看一下，但是要额外付费。

　　“我们付，麻烦您给安排一下。”中年男子应道，反正又不是花的自家钱。那医生听后表示会给安排。

　　王耀开着车进了连山县城，来到了周雄父子租房子居住的地方。

　　再次见到周武康的时候，这个孩子的起色已经好了太多，脸色红润，而且有光泽，声音清亮了很多，眼睛也有神，眼睛下的眼袋也变浅了，而且整个人开朗的很多，也愿意说话了。

　　诊断的结果也很好，这个孩子的身体好转的很快，毕竟这个年龄在这里，一旦将这些病症压制或者说是去除，让原本少年的生机迸发出来，就会起到良好的效果。

　　“我看看你的胳膊吧？”

　　这是王耀给他治病这将一个月以来，第一次看他的胳膊。

　　很瘦，很细，干枯如柴，皮肤也褶皱，无光泽，仿佛是一段枯木一般。

　　从左手开始，一只延伸到肩部。

　　王耀轻轻的仔细检查，一边检查一边轻轻地或按或捏，同时问周武康的感受。

　　如果把人体之中经络比作繁杂的水系，起到了为人体运输各种养分和其它物质作用的话，那么，王耀眼前这个孩子左臂之中的河流都已经淤积，河道被泥沙堵满，水流无法顺利的通过，自然也无法起到运输的作用，这其中大部分无法畅通，直接堵死，少部分仍能起到一些作用，但是也是半淤积的状态。

　　“怎么样，王医生？”将王耀检查完之后，一旁的周雄轻声问道。

　　“我尽力试试。”对这种病，王耀也无十足的把握，只能说试试。

　　在周雄这里呆了一段时间后，王耀便告辞离开，然后顺道去了一趟县医院，看看那位老人，他来的时间比较巧，病房里除了他之外，并没有其他的人。

　　“您好些了吗？”

　　“好多了。”见到王耀之后，老人略微有些尴尬。

　　从昨天那件事情发生之后，这个村里的后生已经做的很好了，用最快的时间把自己送来住院，做了全部的检查，自己没花一分钱，这让他感觉不好意思。

　　“那就好，医生怎么说？”对于这位老人，王耀的态度就要好了很多。

　　“医生说让在住两天看看。”

　　“好，那就再住两天。”

　　王耀并没有在病房多呆，出来之后去了医生的办公室，问了一下老人的情况。


第一一九章 心有怒，作狮吼

　　“什么，腹部有肿瘤？”听到这个事情，王耀一愣。

　　“今天早上刚刚检查出来的，明天会有专家过来坐诊，到时候再确认一下，根据我的经验，良性的可能性会更大一些，你也不用太担心。”他还以为王耀是那位老人的什么亲戚，劝慰道。

　　“谢谢你，我知道了。”

　　说完之后，王耀转身就走，现在他算明白为什么那位老人要再住院观察一段时间了。

　　“哎，小耀来了！”王耀在坐电梯下楼的时候恰巧碰到了从外面回来的那个中年男子。

　　“啊。”王耀冷冷的应了一声。

　　“正好，有个事跟你说一下啊，你爷爷还得在这住两天。”中年男子道。

　　“嗯，是得住两天！”王耀没好气道。

　　“是，我刚才查了一下，住院费可能不太够，这样，你直接把钱给我就行了，省得多跑一趟。”那中年男子道。

　　王耀听后直接呆立在原地。

　　好无耻啊，简直超乎他的想象。

　　叮，电梯突然到了。

　　王耀话也不说，一步进了电梯里。

　　“哎，你给个回话啊！”中年男子见状着急道，跟着追进了电梯里。

　　“你该不会想赖账吧？！”这人在电梯里大声道。

　　电梯里不止他们两个人，其他人的目光都落在他们身上。

　　这气氛其实很尴尬，一般人估计会无法忍受，不管什么事情或者怒火，暂且压下，而后找个没人的地方再说，可这位显然与常人思维不同，根本不在乎周围人的目光和看法。

　　“我父亲的病，可是你引起的！”

　　呵呵，王耀笑了，被气笑了。

　　这是何等的无耻、不要脸啊！

　　“被牛拽了一下，能跌出个肿瘤来？”王耀忍不住问道。

　　“你……那可不一定，万一事情就那么巧呢？”这中年男子显然没想到王耀回去问医生这件事情，但是脑筋转的很快。

　　王耀听后也不在多说，懒得给这种人废话，徒增些烦恼。

　　叮，电梯到达了一楼，王耀一步垮了出去，和这种人在一起，多呆一秒钟也是折磨。

　　“哎，你站住！”那中年男子也跟着走了出来，一把抓住了王耀的胳膊，“你今天必须把这话说明白！”他变着脸道。

　　“放手！”王耀冷冷道。

　　“嘿，你……”

　　王耀猛地一挥，那中年男子只觉得一股大力涌来，手不自然的脱开，然后身体不听使唤，咕咚一下子坐倒在地上。

　　这里可是县医院一楼的大厅，人来人往，最为密集的地方，一时间大厅里不少人的目光都落在了这两个人的身上，王耀看也不看那人一眼，冷着脸快步离开，那中年男子起身，还想要追上去，可是又不知道想到了什么，停住了脚步，只是望着王耀离去的背影，眼神有些凶狠。

　　“你给我等着，这事没完！”

　　出了医院，王耀并没有直接开车回家，先是打了一个电话，然后去了一个地方，连山县城最大的律师事务所，找了一个专业的律师，将自己的情况说了一下。

　　见过了那个男子的无耻嘴脸之后，他觉得对方可能还会再无耻一些，自己还是早做准备的好。

　　对于法律方面的咨询和帮助，王耀付款很大方，对方一看估摸着可能是个长期客户，接待起来也很上心，在接待室里仔细的了解了这件事情的经过，并做了一些记录。

　　“事情发生的时候，当时还有没有其他人在场？”

　　“没有。”王耀果断的摇摇头。

　　当时只有一头牛、一只狗、一只鹰，当然，还有很多树木。

　　“在山上应该没有监控设备吧？”

　　“没有。”对此，王耀十分的肯定，只要他不安装，没人会闲的在南山上安装监控设备。

　　“那这件事情就好办了，从法律方面讲，最重要的就是证据，对方没有任何证据证明这件事情和你有关系。”那律师笑着道，在他眼里，眼前这件事情根本就是个小问题，甚至连问题都称不上。

　　经过对方的一番说明和解释，王耀也稍微松了口气，并且流露出长期合作的意向。

　　“这是我的电话号码，如果你有需要可以随时拨打，24小时接听。”这位三十多岁的律师道。

　　“好的，谢谢。”

　　从这个律师事务所回来之后，王耀便开车回家了，当他回到家里的时候，已经是过了中午了，没想到家里还有客人。

　　“怎么才回来，春荣都等你好一会了。”张秀英道。

　　“回来了？”

　　在他家里做客的是个和王耀年纪差不多大的年轻人，将近一米八的个头，虎背熊腰，这人是上次王耀诊断出来的那个患有血栓的老人的儿子，前几天还专门到家里来表示过感谢。

　　“嗯，刚回来，快坐。”

　　“你们先聊着。”张秀英说这话就到了外面。

　　王耀起身给王春荣倒了一杯水。

　　“昨天的事情处理的怎么样了？”王春荣道。

　　“嗯？”王耀听后一愣，没想到对方来居然是为了这件事情。

　　“王义德在村里的口碑可不是很好啊！”王春荣笑着道，“他妹妹也不咋地”。

　　王义德，就是那个让王耀十分厌烦的中年人。

　　“现在还在医院住着呢。”

　　“医院？伤的很重？”王春荣听后脸色微微有些变化，王耀能感觉得出来，这是对方在担心。

　　“不重，检验结果出来，最厉害的地方时手臂有软组织挫伤，但是今天我去的时候，他腹部有个肿瘤。”

　　“肿瘤，跌了一下子还能跌出了个肿瘤来？！”王春荣听后一愣，“他该不会想问你要钱治疗那肿瘤吧？”

　　“嗯，我看他有这个想法。”

　　“这他玛德的也太不要脸了！”王春荣听后气氛道。

　　王耀听后笑笑不语，王春荣又坐了一会，末了留下了一句话。

　　“有啥用得着我的地方，打声招呼。”

　　“好，谢谢。”

　　王耀听后很是感动，其实平日里两人之间也就是碰见了打声招呼而已，并无多少的交情，而自己不过无意之间的举动，对方居然如此的记好。

　　王春荣走后，王耀在家里吃了点东西，然后复又上了南山。

　　先是上山检查了一遍，他前些日子种下的那七十二棵树木，生长的情况非常的好，这应该是得益于那古泉水浇灌的缘故，树叶翠绿如洗，散发着勃勃生机。

　　“长势很好，继续保持。”他说着话拍拍一棵树的树干。

　　身旁，土狗欢快的摇着尾巴。

　　转了一圈之后，他变进了小屋，泡了一杯茶，手中拿着一卷经书，低声诵读起来。

　　时间，随着经文慢慢溜走。

　　到了傍晚时候，他下了山，回到了家中，还未到家中，就听到里面传来了吵闹之声。

　　“王丰华，这事你给个说法。”

　　这声音，好嚣张，好聒噪，让人忍不住生出打人的冲动。

　　王耀一把把门推开。

　　是谁，敢用如此语气跟自己的父亲说话！

　　很快，他便看到了熟悉的嘴脸。

　　难怪，听上去这声音有些耳熟，让人厌烦的耳熟，这人不是别人，正是今天在医院里让王耀充分认识到，人能够无耻、不要脸到何种地步的王义德。

　　而他对面正是王耀的父母，看两者的脸色，显然是被气得不轻。

　　“正好，你回来了。”他一看到王耀之后，更来精神来，“今天在医院的事情还没完呢！”。

　　“马上离开这里。”王耀从口袋里拿出了电话。

　　“什么？！”王义德一愣。

　　“马上离开，否则我报警说你私闯民宅，意图不轨。”王耀拿着手机，面容很冷。

　　“你打啊！”王义德听后道。

　　“好啊！”王耀说着话直接拨通了镇上派出所的电话。

　　一听电话通了，王义德也傻眼了。

　　“你们给我等着，这事我跟你们没完，王丰华，你养的好儿子！”

　　“滚！”

　　王耀忍无可忍，体内内息忽的沸腾起来，一声怒吼，仿佛晴天霹雳一般，震得附近的窗户一阵响。

　　那王义德吓得浑身的哆嗦了一下，后面还想说的狠话直接憋进了肚子里，转身愤恨离开，还把王耀家的大铁门带的“咣当”一声。

　　“爸妈，对不起，惹你们生气了！”王耀转身对自己的父母道，他完全没想到对方居然不要脸到这中程度，直接找上门来了。

　　王丰华也不说话，点了根烟在那里生闷气，张秀英脸色通红，这是被气得。自从来到这个村里，她很久没生过这样的气了。

　　“这事，我会处理，你们早点休息。”

　　王耀说完话，进了房间，饭都没吃。

　　这件事情，绝对不能就这么完了！

　　他很生气，后果很严重。

　　思忖了一会，他拿起手机打了个电话。

　　村子的另一头，一处住户之中，王义德正在生气。

　　“玛德，那爷俩没一个好东西！”

　　本来，今天是个男的时机，可惜了。

　　外面，天色刚刚黑下去没多久。

　　呜，突然想起的警报声刺破了山村的宁静。

　　“不行，这事不能就这么完了！”两杯酒下了肚，脸色通红，双目发赤的王义德不知道从哪里摸出了一把明晃晃的刀子，借着酒劲就出了屋门，刚走到院子里就听到棒棒棒，有人敲门，还在外面喊他的名字。


第一二零章 夜深深，刀晃晃

　　“王义德，马上开门！”

　　“谁叫老子！”王义德摇晃着来到门口，门一打开，他整个人一愣。

　　警察！

　　门外的两个警察也一愣。

　　“我擦，这家伙手里有刀！”

　　“你们干什么？”

　　王义德不知道喝酒喝多了，脑门抽筋，还是突发性的语言中枢和运动中枢不受控制，来了这么一句话，关键是他说这句话的时候还有一个动作，右手挥刀。

　　“哎，我手里的是什么东西？”

　　“这家伙要干什么？！”

　　“王义德，你干什么，把刀放下！”两位警察身后还有一个健壮的汉子，见状一声大吼。

　　啊！

　　王义德一愣。

　　两个警察见状猛的把他扑倒在地。

　　当啷一声，尖刀落地，摔出去很远。

　　两个人死死地把一身酒气的王义德按在地上，然后拿出了手铐铐了起来，押向外面的警车上。

　　“你们凭什么抓我，我又没犯罪！”王义德仍旧不老实，奋力的反抗着。

　　“你给我老是点！”其中一个警察上去就给他来了一下，立时，他老实了不少，酒也醒了一半。

　　“哥，你得帮帮我，我没犯什么事啊！”他扭头对着身后的那个健壮的大汉道。

　　“进了派出所，好好配合警察同志的工作。”那壮汉十分平静道。

　　他是这个村里的联防队长，晚上还在家里看电视的时候突然接到镇上派出所的电话，说一会来两个民警，有些事情需要他帮忙，一般村里的联防队长和派出所的关系都比较好，他听后忙问什么事，对方只是说去找个人，但是没说人名，不一会的功夫，两个警察就到了村里，一听到他们说出的名字，王建刚就意识到今晚上可能有事。

　　可是真到了这个人的家里，一看到看门后对方手里还拿着明晃晃的刀子，他头就嗡的一下子大了，这两位民警可是自己带来的，如果真出什么意外，那自己可有不可推卸的责任，当时他就恨不得上去把这个喝昏了头的家伙一棍子撸倒。

　　“还哥，还帮忙，你他玛是在坑我把，你等着吧你！”王建刚心理喊道，这家伙在村里也是出了名的赖皮，净惹事，进去接受一下思想再教育也好。

　　“你给我进去吧！”一个警察一把按住王义德头，把他塞进了警车里。

　　警车忽闪这警灯离开。

　　大概一个小时之后，镇上派出所的值班室里。

　　“我真私闯民宅，没恐吓谁！”王义德总算明白自己为什么被夜里请进来了，原来是王丰华那一家子！他们居然打电话报警说自己私闯民宅，还恐吓他们！

　　天地良心，他进去的时候是拍过门的，还喊了一嗓子，临走的时候就是撂下了句狠话，那也算是恐吓吗？！

　　“你再好好想想！”其中一个警察拍着桌子道。

　　他今天晚上十分的不爽，突然接到电话，让出警，说是有人擅闯民宅、威胁恐吓，而且是点名道姓的，估摸着这里头有些门道，就立即出警了，没想到会遇到这么一摊子是，喊开门就看到了明晃晃的刀子，可是把他们两个人吓了一跳，这要是一不小心挨上一下子，那不得重伤，搞不好还成烈士了，越想他们越来气。

　　“当时看着挺横的，现在告饶服软，晚了！”

　　“我真没有！”

　　“你半夜里拿着刀子干什么？”

　　“我这不是怕有坏人吗！”王义德道。

　　“坏人，谁是坏人！”那两个警察一听这话更火了。

　　“合着我们是坏人，你是好人了，拿刀耍横的好人，真好，挺好！”

　　“你是袭警你知道吗？！”其中一个警察道。

　　“我，我没有啊！”

　　“根据《中华人民共和国治安处罚条例》，第五十条……”其中一个警察如同背书一般，直接搬出了法律条文。

　　“罚款、拘留！”

　　听到这样的字眼之后，这位王义德直接愣住了，别看他平日在村里挺愣的，但是这可是第一次进派出所，可是吓得不轻，他现在心里是一百个后悔啊！

　　“警察同志，我错了！”

　　“说说吧，错哪了！”

　　……

　　第二天，天尚且不亮，王耀便起床，自己做了点早餐之后，给土狗加了点狗粮，然后开始了一天的忙碌。

　　山下村里的人也开始了一天的忙碌。

　　“啥，被抓进去了！”

　　大清早，有几家人就听到了一个劲爆的消息，王义德昨天晚上被警察抓紧了警局，现在还没回来。

　　“他犯了啥事啊？”

　　“这谁知道。”

　　“该，平日里准备干好事！”

　　清晨，八卦之风便已经在这个小山村里吹了起来。

　　天空之上，白云朵朵，阳光灿烂。

　　南山之上，小屋之内。

　　一口锅。

　　几味药。

　　淡淡药香飘满小屋。

　　王耀在熬制药剂，为王明宝的父亲。

　　苦参、枳椇子、葛根……

　　都是些普通的药材，方子也算是古方，只是王耀在里面添加了一点灵芝和山精，增补元气。

　　汪汪汪，外面传来了犬吠之声，应当是有人上了山，王耀在屋里熬药，也为起身。

　　“让他进来。”只是对外面喊了一句，然后外面犬吠声便停了下来。

　　“你养的这狗都通灵了，居然能够听懂你说的是什么。”推门进屋的是王明宝，“又熬药呢？”

　　“嗯，茶在桌上，想喝那种自己泡。”

　　“好嘞。”王明宝听后也不客气，直接给自己泡了一杯西湖龙井，端着茶杯，拿着个马扎来到了王耀近前。

　　“你这性子，真是了得，让我肯定坐不住。”

　　“习惯就好了。”王耀笑着道。

　　“说说怎么回事吧，在电话里也没说清楚。”

　　王明宝今天专程就是为了昨天晚上的事来的，昨天下午发生那件事情之后，王耀进屋思索了很久，然后给王明宝打了一个电话，说明白了自己的想法，对方当时一听就火了，还有人敢村里欺负到自家兄弟头上，立即跟自己的哥们打了一个电话，然后有了昨天夜里警察进村，把王义德请到派出所里“谈心”那一处。

　　说好听点，这是用法律手段维护自己的合法权益不受别人的侵害；说难听点，这就是“以公谋私”，是“整人”。

　　对此，王耀想过，他要让有些人知道，他王耀，他家里人，不是软柿子，不是谁都可以捏。一个村里的人又怎么样，讲道理不停，给不要脸，那就只能用些极端的办法！

　　王耀平静的将事情的经过叙述了一遍，昨天夜里和王明宝通话的时候，他说的并不细。

　　“哎，在村里的时候，我倒是没看出来，这个王义德居然还有如此不要脸的一面。”王明宝听后也是气笑了。

　　“嗯，我也算是见识过了。”王耀说着话望火里添了一根柴。

　　“这事不能就这么算了！”王明宝道。

　　连山县城，县医院里。

　　“你哥咋还不来？”老人有些着急道。

　　“没事，我陪您去就行。”

　　好不容易排上了专家，自己儿子却没有来，只好由闺女陪着，一起做了检查。

　　“没事，是良性的，不大，您这个年龄也不要做手术了，吃药控制一下，也不排除消退的可能。”

　　听了医生的话，这老人和他女儿都松了口气，刚回到病房里，他女儿的电话就想了起来，接起来听了没几句，脸色都变了。

　　“啥，怎么回事？！”

　　“爸，我先回家一趟，有点事，待会我让庆刚来陪您啊！”女子道。

　　“有事你就去忙，我这没事。”老人道。

　　“哎，我下午回来。”女子说完便急匆匆的离开了。

　　南山之上，王耀将药锅挪离火堆，然后将里面的药汤装入了药瓶之中。

　　“给，这是给叔叔配制的药汤，温服，两日喝完即可。”

　　“谢谢。”

　　王明宝在山上做了好一会之后方才离开。

　　“那事，适可而止。”在他离开的时候，王耀有嘱咐了一句。

　　“放心，我心有数，要不是看在一个村的份上，这次一定让他好受！”王明宝冷冷道。

　　王明宝离开之后，王耀上了山，挪动一块进三尺高、一尺宽的石头。

　　他这阵，有树、有石、有水。

　　树为框，如人之骨。石为佐，如人之脏腑，水为灵，如人之血液。

　　这里！

　　石头定好位，王耀用力一按，这石头硬生生的被压进了土里一块。

　　这是第四块，这阵中，需要九块这样的山岩，分别摆放在不同的位置，这南山这一侧近处合适的、能用的是山岩都被王耀用到了。

　　“得去另一边找找看了。”

　　言罢，他便准备登山，去南山的另一侧找些合适的石头。

　　嘎，天空之上，突然一声鹰鸣。

　　王耀抬头望天，见苍鹰俯冲而下，然后丢下一物，落在他的身前，那鹰却是飞到了附近的树上。

　　低头一看，是一直鲜血淋漓的野兔。

　　“什么意思，大侠？”

　　噶，苍鹰叫了一声。

　　汪汪汪，一只跟在王耀身旁的土狗也兴奋地叫了起来。

　　“烤兔子吃？”

　　王耀一看就知道这两只吃货在想些什么，自从他第一次为它们烤了兔肉之后，它们似乎就喜欢上了那种味道，只要是苍鹰抓着野味，都会让王耀烤烤，甚至连老鼠也不例外。


第一二一章 几句寒暄，一杯清茶

　　“行，给你们烤。”

　　一堆柴，火焰烧起。

　　处理好的野兔架在火焰之上，慢慢地烤着，香味慢慢飘了出来。

　　“想吃什么味道，孜然，还麻辣？”王耀笑问蹲在一旁，一双眼睛直勾勾的盯着烤兔肉的土狗。

　　汪汪，回答他的是两声不太满意的犬吠。

　　山下的村庄里，村支书的家里。

　　“叔，这是你可得管啊！”一个中年女子抹着泪道。

　　王建黎也不说话，只是低头抽烟，好一会之后方才开口。

　　“这事，你们做的不对，这不是讹人吗？”

　　昨天夜里发生的事情他是知道了，那件事情发生没多久，王建刚就来他家里跟他把这事说了，他仔细琢磨了一下，然后打了个电话，便大概猜到了事情的缘由。

　　“那个后生，岂是你们想象的那般简单。”

　　为人良善，并不意味着任人欺凌。

　　善良和软弱之间并没有必然的联系。

　　“叔，我知道我们错了，麻烦您给说说情吧，到底是一个村的。”那女子道。

　　她接到电话之后，立即去了一趟镇上的派出所，结果人跟本没见到，好不容易托人找关系，知道了一点消息，说是自己哥哥恐吓人家，还拿着刀威胁警察，这么一听，她整个人都吓傻了，想来想去，只能找村支书帮忙，来的路上，仔细想了想，觉得这事很有可能和那王耀家有关系。

　　“知道是一个村的，你们当初还那么做？”王建黎冷着脸道。

　　这事不好办，那个后生，他是知道些，且不说其他的，就凭他和王明宝那亲如兄弟一般的关系，这事就不好办，那王明宝的父亲此时可正是镇上的镇长，气势正盛，听说，镇上的书记最近身体不太好，所以镇上的事情主要是他说了算，有些时候，有些事情，就是他一句话的事。

　　“与其找我，不如去找他。”王建黎道。

　　这事，他不想帮这个忙，不愿意掺和。

　　“这……”这个女子倒是有些犯难了，她不想去找王耀家人，主要是觉得过意不去。

　　“这个时候居然知道不好意思，当初的时候怎么没这个觉悟啊？”王建黎见状暗道。

　　“他家里人，好说话。”见对方不肯走，王建黎又加了一句话。

　　“好，那我就去试试。”

　　女子下定了决心之后，离开了王建黎的家，然后去村里的超市里买了些东西，直接去了王耀的家里，她站在门外，犹豫了好几分钟方才敲门进去。

　　“大哥，嫂子。”一进门，见到王丰华和张秀英正在院子里，她便笑着问道。

　　“你咋来了？”

　　院子里的夫妻两人见到这个女子之后都愣了一下。

　　……

　　“这块石头不错！”

　　南山的一侧，王耀看着身前的这方山石，约有一人高，数尺宽，隐约成一方山峰的形状。

　　“弄回去，摆入阵中。”

　　说做就做，他腰身一沉，双手箍住石头，微微用力，那约有数百斤的石头居然晃动了一下。

　　嘶，呼，他深吸了几口气，体内内息流转加速了起来，犹如江水奔腾。

　　起！

　　一声呵，那山石应声而起，被他硬生生的从土里拔了出来。

　　这一双手臂，简直有万千斤的气力。

　　而后他便倒拖着这方山石上山，几百斤的重量，山上又是崎岖坎坷，本无什么道路，自然是十分的吃力，饶是他有内息相助，气力也远胜常人，走不多远也需要停下来休息一下，费尽了力气，好不容易将这方山石拖上了山，朝下望去就能够看到刚刚种下去没几天的树木。

　　叮铃铃，他口袋中的电话响了起来，拿出来一看，是家里打来的，让他中午下山一趟，有事跟他说。

　　挂了电话之后，王耀复又慢慢的将这方山石往山下挪动。

　　所话说，上山容易下山难。

　　这句话用在挪动这方山石之上是再合适不过了。

　　费劲了九牛二虎之力，王耀方才将这方山石挪到了合适的位置，却并未急着立起来。

　　好在这个时候山上并无多少人，基本上已经下山吃饭去了，否则被人看到刚才的一幕，指不定又要散出去怎样的谣言，毕竟，那是几百斤重的时候，普通人不要说是移动了，就是让它动一动都几乎不可能。

　　当王耀下山回家的时候已经是下午一点多钟了。

　　“怎么才回来？”一进门，他母亲就问道。

　　“在山上有些事，耽搁了一下，叫我下来有什么事吗？”

　　“先吃饭，吃完饭再说。”王耀的母亲道。

　　“您和我爸还没吃呢？”

　　“没，我们不是很饿。”

　　一家人在一起吃过午饭，王耀帮着母亲收拾好碗筷。

　　“昨天晚上，王义德被镇上的警察抓走了。”王丰华点上一根烟道。

　　“嗯，这事我知道。”

　　“你打的电话？”

　　“是。”王耀为父母各倒了一杯水。

　　“这……”张秀英听后眉头皱了皱。

　　他们两口子在昨天晚上的确是被那个王义德气的不轻，但是也没想过自己的儿子居然用这种方法来惩罚对方，在他们看来，这事做的有些过了，毕竟是一个村里的相亲，都能论的起来，在一个村里，抬头不见低头见的，谁也不愿意闹得太僵，而且这两口子也是好面子的人，这事如果传出去，会被人笑话的。

　　“刚才王义娟来过。”

　　难怪！听了母亲这一句话，王耀知道自己的父母为什么突然叫自己回家了，就是为了这事。

　　“来干嘛？”

　　“求情，这事啊，你再想想，差不多就行了。”张秀英道。

　　“火候还不到，再等等。”

　　面对自己的父母，王耀也就说了内心的想法，自己的父母心地善良，知道得饶人处且饶人，可是有些人不一样，无赖习惯了，这种人很容易好了伤疤忘了疼，所以，要让他疼一次，就疼的厉害，最好能够痛彻心扉，让他牢牢地记住，以后不敢再犯！

　　这样的恶人，得好好治治，好好磨磨。

　　“还等多久啊？”张秀英听后问道。

　　“这事你们管了，如果再有人来问这事，你们就推说不知道。”王耀道。

　　王丰华自始至终没说话，只是默默地抽烟。

　　“这事，我和你妈不管，你自己拿捏。”最后，他掐灭了手里的烟，说了这么一句话。

　　“好。”

　　这事，也就算这么定了。

　　就在这个时候，外面传来了开门声，大门打开，进来一个窈窕丽人。

　　“姐？”

　　王耀一愣，然后揉了揉眼睛，不过两个星期不见，自己这姐姐形象大变，长发剪短了，整个人变得更加的利落，当然于漂亮这一方面是不见半分。

　　“爸，妈。”王茹笑着问好，声音居然温柔了很多。

　　嘶，什么情况？！

　　老两口对视了一眼，眼里满是惊讶，王耀坐在一旁，摸着下巴。

　　“姐，就你一个人回来，我姐夫呢？”

　　“什么姐夫，乱说，妈，我还没吃饭呢。”

　　“坐下歇歇，我去给你做，想吃什么？”张秀英笑着道。

　　“随便。”

　　“姐，这都半个多月没见你，都忙什么呢？”王耀起身给你老姐倒了杯热水。

　　“我工作调动了。”王茹笑着道。

　　“调动，调哪了？”

　　“还在农业局，部门调动，准确的说，是升了。”王茹美滋滋道。

　　“升了，你？”

　　“你什么意思，不希望你姐我好是吧？我在局里的努力那是有目共睹的，升职是理所应当的事情的！”王茹理直气壮道。

　　“恭喜，那今晚可得让妈多做上两道菜，咱们好好庆祝一下，咱老王家里也出干部了！”

　　“那是！”

　　……

　　在家里陪着老姐聊了会天，王耀便又上了南山。

　　上山之后，王耀确认了一下位置，然后将山地挖开一个直径约一米，深超过半米的坑，然后将从山的另一侧弄来的那方山石立了起来，使劲按了按，复又用土稳住。

　　忙碌完之后，他便进了小屋之中，给你泡了一杯清茶，然后拿出了一卷道经，轻声诵读起来。

　　连山县城之中，一栋别墅之内。

　　一对夫妻，坐在客厅里，轻声交谈着。

　　“怎么，你想替他问问？”女子问道。

　　“嗯，于情于理，都该问问，毕竟，这一次他帮我一个大忙。”中年男子道。

　　“那就问问吧。”

　　“我还是亲自去一趟。”

　　“行，改天把他请到家里来做客吧？”女子笑着道，秀丽婉约。

　　“这是个好主意！”

　　男子拿起手机打了一个电话之后，便跟妻子告别，离了家门。

　　下午，两三点钟，一辆汽车驶进了小山村，然后在村南头停下，车上下来一个中年男子，戴着墨镜，沿着山路，上了南山。

　　咦，一声轻叹。

　　他远远地就看到了南山之上的那些树木。

　　“有些日子没来了，居然种了这么多的树！”

　　他人还在半山腰，就听到山上的犬吠声，到了小屋外，下意识的目光避开两侧的已经有拇指般粗细的树苗，没错看上去总有种晃眼、头晕的感觉，也不知道是何种原因。

　　“田大哥，快请进。”王耀推门一看，来的是熟人，便请进了小屋之中。

　　几句寒暄，一杯清茶。


第一二二章 邀诊

　　“这才几天没来，你这山上居然又有了如此大的变化！”田远图叹道。

　　“闲来无事，种几棵树，偌大的山，闲着有些可惜了。”王耀笑着道。

　　“今天怎么有空过来？”

　　“是有事想要请你帮忙。”田远图也没藏着掖着，说的很直接，这些日子来相处，他已经知道一些对方的脾气，有事就直说，不用拐弯抹角。

　　“说说看。”王耀微笑着道。

　　“你能出诊吗？”

　　“出诊，去哪？”这已经不是第一次有人邀请他出诊了。

　　“岛城。”

　　听到这个地名，王耀没有立即回答，这个城市虽然距离自己的家乡并不是很远，非常的出名，但是他还真没去过。

　　“你的朋友？”

　　“不是他本人，而是他的儿子。”田远图道。

　　“最好先给我看看他的病例。”

　　“好，这个我尽快给你送过来。”

　　“能带我四处看看吗？”聊完这件事情之后，田远图突然提出了一个让王耀感到很意外的要求。

　　“好啊。”王耀笑着道，这是这几个经常来的人之中第一次有人提出这样的要求。

　　两个人出了小屋，朝着山上走去。

　　“你这药草，涨势真好！”这已经不是他第一次看到，但是每次看，还是觉得惊讶。

　　王耀闻言只是笑笑。

　　“这是？！”田远图在一株树下停住了脚步，望着一株其实并不算是特别起眼的植物。

　　“人参？！”

　　“是。”这正是王耀在年前种下的人参。

　　“你还种这个？”

　　“也不算种植，只是试试。”王耀解释道。

　　对于常人而言，大多部分中药材他们是不知道的，但是像是人参、灵芝、何首乌这些药草，他们多好会知道一点，因为无论是电视、影视作品还是小说之中，没少提到它们，把它们说的十分的神奇，不但可以延年益寿，而且可以增加功力，更甚者，可以起死回生。有几种注明的中药材也出现在了《灵草录》之中，人参、灵芝皆在其中，不过是换了个名称。

　　枫树、榕树、桉树……

　　“你种植的这些树木貌似有很多种啊？”田远图边走边看道。

　　“是不少。”

　　转了一圈之后，田远图感觉到有些累了，便停下来休息一下，而他身旁的王耀至多算是热身而已。

　　“这里空气真好！”田远图感叹道。

　　连山县城乃至海曲市都没有多少重工业和高污染企业，空气质量也算是不错，但是和这山村相比自然是差一些的。

　　“这山上的生活看似有些寂寞、冷清，但是却也有一番情趣，而且长久居住在这样的环境中，是对身体有好处的。”田远图此时到时有些羡慕王耀了。

　　这恬静、自在的生活，不必思考太多，没有那么多的尔虞我诈，只是走走看看，便觉得心情舒畅了很多。

　　“我真是羡慕你啊！”田远图叹道。

　　“只要你想，你也可以过这样的生活。”王耀听后笑着道。

　　的确，以田远图现在的财力和人脉，包一座山，见几处房，简直不要太轻松。

　　问题是他愿不愿意适当的放弃现在手中的事业而选择另外的一种生活方式。

　　“再等等吧！”田远图轻轻地叹了口气道。

　　王耀听后笑了笑没有说话，对方这样的回答，也算是意料之中的事情。毕竟，不是谁都能放弃亿万的事业，归隐田园，这可是需要相当的魄力和勇气。

　　转了一圈之后，两个人上了山。

　　山虽不高，凭目远眺还是能看到很远的地方，令人心胸舒展。

　　下山之后，两人又回小屋之中坐了坐。

　　在闲谈的时候，田远图问王耀是否可以为他检查一下身体，对于王耀的医术，他一直十分的好奇，一副药可解久病沉疴，只问药，却不曾寻医。

　　“不急，先喝杯。”王耀为他倒了一杯清茶。

　　待稍坐了片刻之后方才为他号脉。

　　“号脉？！”见状田远图颇为吃惊。

　　在诊断的过程中，王耀眉头微微皱了皱。

　　“你的身体大部分情况良好，只有一个地方，你的背部受过伤？”

　　“对，是旧伤。”听到这里，田远图惊了一下，他背部的确受过伤，不过那是在二十多年前了，当时他还在部队之中当兵。

　　“你受伤的时候，应该是实在冬天吧？”

　　“没错，这你都能知道？！”田远图听后惊讶的表情直接显露在脸上。

　　知道他背部有旧疾，这件事情倒并不是他特别的难，通过号脉的确是可以看得出来的，但是单通过号脉就知道他背部有旧疾，而且是在他冬天的时候受的伤，这可就太过惊人了，当真是“神奇”。

　　“你背部有邪寒，已经侵入到了肺部之中，你肺部时常会有隐痛，尤其是冬天格外的厉害的吧？”

　　“是。”田远图道。

　　“为什么不早来找我？”王耀道，他那旧疾可不是看上去的那么轻，已经入了脏腑之中，虽然不至于威胁到性命，但是越是往后退便越去除。

　　“我也曾经四处看过，在南方的时候碰到过一位苗医，他给我开了一副药方，在这病发作的时候服用，这几年，痛的也不是那么厉害，只是有隐痛，因此也就没当回事。”田远图解释道。

　　“这样啊。”

　　“你有办法为我根除此病？”

　　“这个得容我好好想想。”王耀也没急着应下。

　　暗疾入了脏腑之中，想要拔除却是不是那么容易，需要合适的药物。

　　田远图是带着惊讶和叹服离开的，本来，他来着山上的目的是为了请王耀出山，为自己的那位半是朋友，半是合作伙伴的帮忙，却不想，他能够看出了自己的暗疾，而且多半是有办法可以解决的，这更让他见识到了王耀的超凡之处。

　　为了庆祝王茹“高升”，晚饭做的很是丰盛。

　　一家四口都喝了点酒。

　　“姐，恭喜你高升。”在饭桌上，王耀笑着向自己的老姐敬酒。

　　“谢谢。”

　　“但是，我觉得，你更重要的事情是给我带位就姐夫回来。”

　　“喝酒！”王茹听后瞪了王耀一眼。

　　“小耀这话说的对，你这都快三十了！”张秀英开启了嘟囔模式，一连说了好几分钟。

　　“妈，你吃菜！”王茹急忙给自己母亲碗里夹菜，还不忘在桌子底下踢王耀。

　　一家人，有说有笑，其乐融融，不知不觉，外面的天色就暗了下来。

　　吃过饭之后，王耀在家里呆了一会，直到将近九点的时候方才离开。

　　春天的晚上，不在似冬天那般寒冷，微风拂面，反倒是有些暖意，王耀沿着弯弯曲曲的山路而行，走的不急不缓。上了南山之后，倒了一杯热水，那个马扎，坐在院中，倚着墙壁，抬头望着天空。

　　土狗从狗窝里起身，来到他的身前趴下。

　　“三鲜，你说明天会怎么样？”

　　汪，土狗轻声叫唤。

　　“我猜，明天应该会下雨。”

　　雨是在次日的上午开始下的，并不大，细细的，绵绵的，春雨，一项如此，和往年相比，今年的春雨算是及时，也多些。

　　春雨不怕多。

　　镇上，雨下的稍大一些。

　　“还要出去啊？”

　　“嗯，还有些事没忙完，上午在去趟。”

　　“你这个镇长可真是够忙的，昨天喝了多少啊？”

　　“不多，三杯酒。”中年男子笑着道，“还别说，这小耀给的药还真是有效果，喝下去之后才两天的功夫，感觉整个人都舒服多了，肚子也没那么疼了。”

　　“明宝不是说过吗，他有真本事，上次他爷爷的病还不多亏了人家。中午回家吃饭，不许在外面了。”

　　“好，听你的！”

　　……

　　王耀临近中午的时候方才下山，他这刚到家门口，就看到一个人从自己家里出来，这个女人他认识，前些天还刚刚打过交道。

　　“回来了，小耀。”一看到王耀，那个女子立即笑着上前过来打招呼。

　　“是。”王耀简单地一个字作为答复。

　　“前些天的事，是我们不对，这是住院花费的费用，我都给拿来了，你数数？”

　　这个女子是被请进警局的王义德的妹妹，她今天为了自己哥哥的事专门来了第二天趟，可是刚刚去王耀家里，他父母却没接话，意思这事是王耀办的，他们不知道，这不她刚从里面出来，正准备去山上找他呢。

　　王耀接过了信封，也没多看，从里面拿出了六百块钱，递给了女子。

　　“给老人买些东西，算是我的心意。”说完之后，王耀转身就往屋里走。

　　“哎，你叔的事？”

　　“拿刀吓唬警察，这事总得等他们消消火之后再说吧。”

　　“可……”王义娟已经有些生气了，对一个晚辈如此的低声下气，这对她而言是一种屈辱，她鼓了好几次，难听些的话到了嘴边又咽了下去。

　　“那就麻烦小耀你上上心。”

　　“知道了。”

　　王耀推开大门的时候正好碰到自己的老姐，看到他之后就一把把他拽到了一旁，问起了那日发生的事情，王耀平静的说了一遍。

　　“真是太过分了，没想到，他们一家居然还是这样的人！”王茹听后气氛道，“你做的对，应该给他们点苦头尝尝。”


第一二三章 飙车，作死

　　“这事我会处理的。”王耀道。

　　一家人听后也就没再多说些什么。

　　在家里吃过午饭之后，王耀并没有急着上山，在家里呆了大半下午，雨停住之后他才上了山，上山之后，他复又去了山的另一侧，然后将一块较上一次少小一些的石头运到了阵列之中，安放在了一个合适的位置。

　　“还差几块！”

　　王耀活动了一下，转身复又上了山，在山的另一侧，这样的山石还有不少，只不过多在山腰，若要使弄上来，得破费些周章。

　　雨，尚未完全停，还在散散的落着。

　　在山腰靠下的位置，王耀又发现了一块合适的山石，尺寸也不小，于是就准备将这方山石弄到自己布置的聚灵阵中，雨后的山上有些泥泞了，拖运起来更是费力气。

　　行不多远，他便需要停下来休息一下。

　　倒是他体内的内息，不知不觉间，流转的速度似乎在无形之间增加了很多。

　　及至到了山顶之上，王耀突然间停住，似有所感应，然后也不顾地面泥泞，盘膝而坐，内息如江水一般，奔流不止，沿着经络一路下行。

　　嗡，似有什么振动，似乎是什么被打通，王耀身躯微微一震，而后便恢复了正常。

　　“又是一脉！”

　　这一番劳作，倒是有额外的收获，一脉通畅，顺带着连身体上的疲倦也驱散了不少。

　　待将这块石头放置好之后，天色已经暗了下来，王耀也没在山上过多的停留，下山而去。

　　第二天清晨，王耀送自己的姐姐去城里上班，这天雾气比较大，道路上的能见度很低，王耀开的比较慢。

　　呜，一辆小轿车以极快的速度从他车旁行驶而过，在雾天，没有开任何的警示灯。

　　王耀见状眉头稍微皱了皱。这种天，开的真么快，是有危险的。

　　又向前开了一段路程，王耀隐约的看到些什么，放慢了车速。

　　“怎么了？”坐在副驾驶位置的王茹道。

　　“没事，前面好像有车祸。”

　　缓慢的走了不过十米，果然看到前面出了车祸，而且是多辆车撞在了一起。

　　那是？！

　　王耀看着当中那辆最显眼的黄色汽车。

　　“是校车！”

　　没有丝毫的犹豫，他打着转向灯将车听到了路旁，然后便下了车。

　　这是一处丁字路口，三辆车撞在了一起，从现场情况来开，而其中罪魁祸首是另外的一辆小轿车，它被撞到了几米之外的护栏边，车子都翻了，严重变形，王耀仔细一看，正是先前速度飞快从他汽车旁边超车的那一辆。另外的三辆汽车应该是为了躲避它而撞到了一起。

　　那翻滚出去的小汽车里面的人受伤情况不明，这几辆车上人看上去伤的并不是很重，只是那校车之上还有一些孩子。

　　“着火了！”

　　不知谁喊了一声。

　　王耀寻声望去，只见那校车下方居然燃起了火，车里面还有孩子。

　　他见状急忙跑过去帮忙，校车的门首撞变了形，打不开，司机一侧的门倒还好些，孩子们只能从那里下车，但是速度很慢，那火眼看着就烧到了邮箱。

　　王耀四处看了看，抬手就是两拳，将两扇玻璃打碎。

　　“从这里下来！”

　　受到惊吓的孩子急忙从玻璃处向外怕，那几辆出事的车上没受伤的人也跑过来帮忙。

　　呼，火焰一下子燃烧了起来，迅速的扩散。

　　快点！

　　最终，车里的孩子全都被救了出来，那几辆车也不管什么现场了，直接将还能开动的车挪到了一旁。

　　“好险啊！”

　　“这是什么校车，怎么这么容易就着火了！”

　　王耀低头看了看十几个惊魂未定的孩子，然后为他们稍微检查了一下，这些孩子都没受什么伤，他的姐姐王茹则在安慰着这些孩子。

　　看着浓雾，不知道救援车什么时候能来。

　　交通被阻断，后面的车都被拦住，来往不同。

　　“哎呦！”他突然听到了一个声音，抬头望去，只见一个人正捂着肚子蹲在路旁，脸色有些难看。

　　王耀看他脸色难看，就好心的上前过去帮忙。

　　“你好，你身体不舒服？”

　　“嗯，肚子突然间疼的厉害。”

　　“我替你看看吧，我懂点医术。”王耀道，这个人刚才帮忙救孩子，挺积极的。

　　“是吗，那就麻烦你了。”这人显然是疼的厉害，脸色都白了。

　　王耀搭脉一试，脸色立变。

　　不好！

　　眼前这个人腹内出血，需要紧急治疗，如若完了，可能会出大问题。

　　“怎么了？”他旁边的同伴上前问道。

　　“他需要接受紧急治疗，越快越好！”王耀道。

　　“这？！”

　　呜，就在这个时候，警笛声响了起来。

　　警车来了，救护车也来了。

　　“呼，来的还算是及时。”

　　警车帮忙疏导交通，随后的事故处理车脱开了无法移动的车辆，急救车下来的医生忙着救治因为交通事故受伤的人员，这场交通事故受伤的人有四个，其中两个受了轻伤，这次事故的引发者，那辆小汽车的驾驶员伤的最重，直接处在昏迷状态，生死不知，另外一个就是王耀刚刚诊断的这个人，腹内出血。

　　他的朋友在送他上急救车的时候不忘多说了一句。

　　“腹内出血，你怎么知道？”

　　“刚才有位医生给他诊断的，说是十分的危险。”他朋友道。

　　“知道了。”负责出诊的医生道。

　　急救车急匆匆的离开。

　　半个小时之后，县医院中。

　　“这个病人情况十分的危急，我们医院的医疗条件无法处理，马上联系病人家属，同时做好转院的准备。”

　　“什么，脏腑出血，谁说的？”急诊部的一位副主任听后一愣。

　　“当时车祸现场有一个医生，他说的。”

　　啊，就在这时候，躺在移动床的病人发出痛苦的喊声，显得十分的痛苦。

　　“做CT，通知准备手术！”

　　“好。”

　　二十分钟后，CT检测室中。

　　“不用细看了，内脏出血，建议马上手术！”那医生一看扫描结果立即道。

　　因为是急诊手术，安排的很快。

　　这个病人的朋友帮着忙前忙后的。

　　眼看着自己的朋友的被推进了手术室中，等了没多久，这个病人的家人都赶过来了。

　　“怎么样了？”那个刚刚被推进手术室的男子的母亲着急的问道。

　　“阿姨，已经进了手术室了，您也别太着急了。”

　　大概两个多小时左右，手术完成，病人被推了出来。

　　“我儿子怎们样啊，医生？”病人的母亲急忙上前问道。

　　“手术很成功，好好恢复，没什么问题的。”负责手术的医生道，一方面，他们手术的时候进行的比较顺利，另一方面，也因为送诊的及时，有针对性的进行化验科检测，省去了一些没必要的流程，节省了时间，这一点也是很重的。

　　“那谢谢你了。”

　　“应该的，我很好奇啊，是哪位医生判断出他腹腔内充血啊？”这为负责手术的医生道。

　　“在车祸现场的一位医生。”这个病人的朋友道，他对那个人印象比较深刻，因为那个人是第一个冲到着火的校车旁边，救助那些被困的孩子的。

　　“那有机会的话，你们可得好好谢谢人家，他提供的信息非常的重要，节省了不少的时间。”这个医生道。

　　将病人送到了病房之后，他母亲便问自己儿子的朋友，那个好心的医生叫什么名字，但是他哪知道啊，当时情况那么紧急，他根本就没想那么多。

　　哎，那女子听后叹了口气。

　　因为这次车祸，王耀的姐姐上班迟到了。

　　这是她升职之后第一次迟到，而且是在周一，在局里要开例会的时候。

　　不过，她对此倒是没有多说些什么，相反还是乐呵呵的，根本就没把这件事情发在心上，反倒是因为在来的路上碰到了车祸这件事情，能够帮助那些孩子，这让她十分的高兴。

　　离开了自己姐姐上班的单位，王耀没有急着回家，而是在连山县城里转了一圈，去了两个地方，先是去了王明宝的店里。

　　“哟，今天怎么来这么早啊？”王明宝笑着把他让进了会客室里，给他泡了杯茶。

　　“送我姐上班，过来转转。”

　　“来的正好，我这有事请教你呢。”王明宝道。

　　“什么事？”

　　“如何判断人参的好坏？”

　　“人参，怎么突然问起这个来了？”王耀听后微微一怔。

　　“我一朋友最近弄了一批野生的山参，正在倒弄呢，我也要了两颗，给老爷子补补身子，你给看看。”王明宝说这话从抽屉之中拿出了一个盒子，递到了王耀的面前。

　　东北野山参。

　　一看到外面这几个字，王耀就笑了笑，这包装倒是挺新潮的。

　　打开一看，人参倒是不小，乍一看挺唬人的，但是仔细一看，就知道，这是人工培育出来的，而且在培育的过程之中使用了特殊的东西。

　　“怎么样？”

　　“这根本不是什么野山参，是人工培育的，而且加了药物，最好别连续用。”

　　“啊？！”王明宝听后呆了。


第一二四章 沙沙风起，渺渺阵成

　　其实市场上一直存在以次充好的现象，尤其是这些需求量比较高的药材，更是如此，而一般人没有相关的知识和经验，不能很好的进行判断，经常会受到欺骗，以人参为例，其中最出名的就是东北人参，东北有三宝，人参、鹿茸、貂皮，这是很早就写进学生课本里的，早早的就名声在外，而现在这个社会，越是名声在外的东西，造假的就越多，就如白酒，国内最出名的就是茅台和五粮液，而市场上假酒最多的也是这两类品牌，市场上不少的人参都号称是东北的野山参，实际上，百分之九十的是假的。

　　“这两棵参，你花了多少钱？”

　　“没花钱，我那朋友送我的。”王明宝道。

　　“噢，那就好。”

　　“关键是他那还有不少呢！”王明宝下一句话下了王耀一跳。

　　“不少？！”

　　“对啊！”

　　“呵呵，你也不想想，那会有那么多的野山参，还恰巧出现在了连山县城里，实际上，现在东北的野山参的产量已经很少了，随着人们追逐利益而大肆采挖，已经越来越少，是有市无价的东西，一旦出现，通常会被疯抢的，你那朋友，要么是被人骗了，要么是准备骗人。”王耀道。

　　“我得问问他。”王明宝听后道。

　　“这种人参，吃下去之后，对身体会有一定的毒副作用，少用点或许没什么。”

　　从王明宝这里离开之后，王耀又去了一趟李茂双那里，自从上次的事情之后，他们之间的关系已经更近了一步，从单纯的供求关系发展到了朋友。一看到王耀的车进来之后，李茂双就乐呵呵的迎了出来。

　　“稀客啊，我这刚弄来的好茶，尝尝。”

　　茶是好茶，黄山毛尖。

　　李茂双的桌子上多了一套精致的茶具，王耀上次来的时候，记得还没有。

　　“来，品一品，味道怎么样？”

　　汤色嫩绿明亮，清香、醇爽。

　　“好茶！”王耀品过之后道。

　　“来，拿回去喝。”李茂双直接从拿出了两桶递给了王耀。

　　“这怎么行。”

　　“怎么不行？今中午别回去了，我请客！”李茂双道。

　　“不，我请。”王耀听后心思一动，“我叫上几个朋友。”

　　最近这几个月的时间，他也认识了一些朋友，他仔细想了想，似乎，自己很少或者说是几乎没有主动邀请他们聚一聚。

　　于是他打了个几个电话，电话那头的几个人答应的到时非常的痛快，王耀邀请的人也不多，只有王明宝、田远图、李茂双三个人而已，地点选在了盛华酒店。

　　“就这么定了，今天，我请客。”王耀笑着对李茂双道。

　　“好，那就你请。”李茂双也没矫情，和朋友相处，他将商人的精明收了起来，多了几分真诚和坦率，这让王耀感觉很舒服。

　　在李茂双这里坐了坐，时间差不多也到了上午，他们两个人便一同去了酒店，订好了一个包间。

　　两个坐下没多久，王明宝便到了，王耀为他们互相介绍了一下，没等几分钟，田远图也来了。

　　“田总？！”一见这个人，李茂双和王明宝都是一愣。

　　田远图在连山县城可是屈指可数的人物，虽说不上家喻户晓，可是像是王明宝和李茂双这样经商做买卖的人对他的事迹那是十分的熟悉，他们没想到，王耀请的第三个人居然是他，这样的人物，他们平日想接触都接触不到。

　　“不要叫总了，从今天以后啊大家都是朋友了。”田远图笑着道。

　　跟服务员打了声招呼，点的菜便陆续端了上来，酒也要了些。

　　四个人，谈笑风生，酒桌上气氛十分的融洽。

　　“我提议，以后这样聚会，可多搞搞吗？”李茂双笑着道。

　　“我没意见。”王明宝道。

　　“可以啊。”田远图笑了笑，其实这次来，他完全是给王耀一个面子。

　　“好啊。”王耀听后笑着道。

　　在酒席上，王明宝、田远图、李茂双三个人留了联系方式。

　　结束之后，田远图安排人将王耀送回了村里。

　　上山之后，王耀泡了杯茶，稍稍解解酒。

　　他突然想到了去年自己种下的几株茶，然后出了小屋，只见那几株茶生长的十分喜人，叶子翠绿，临近春天，又发了不少的新叶，这也得益于古泉水的浇灌。

　　这些日子，他收了田远图、何启生等人不少的礼物，而自己这里有没有合适的回礼，去超市买些东西吧，以他们的身份，不太合适，而自己这药田里倒是有不少的药草，也可以配制成药材，但是这送药可是不吉利的事情，想来想去，就是这几株茶合适，他可以亲自制茶，送给几个人做礼物，这礼物也有心意。

　　但这手工制茶可是个技术活，王耀是一点基础没有，于是他先从网上买了几本手工制茶的书籍，看一看，学习一下，在这连山县城东南方向的临河一带，有不少村镇种植绿茶，那里啊，就有不少人自己制茶，他准备抽时间去逛逛，现场学习一下。

　　这事定了之后，他又去了南山的另一侧，这阵中还需要几块山石相佐。

　　自从他又通了一脉之后，觉得双腿有力了很多，山间小路之上疾行起来，有些步履如飞的感觉，而且这次再搬运石头，也比上一次轻松了很多，一脉通畅之后，身体的力量增加了一些，体质改变了一些，主要是内息变得厚重了。

　　这一次，不过是一下午的功夫，他先是将一方山石从靠近背侧山脚下的位置挪至了阵中，然后将一方山石挪到了山顶上，见天色已晚，他也就没继续往下拖运。

　　第二天，上午，他刚刚忙碌完，便在山上看到两个人上了山来，一个大人一个孩子。

　　来人是周雄父子，这倒是让王耀颇为意外，和其上山的人一般，周雄也是带着礼品来的。

　　“下次来，不许带东西。”

　　“叔叔好。”周雄的儿子笑着问好，可能是许久未活动的缘故，他走了这些山路，气息有些乱，脸色红扑扑的。

　　“好，进屋坐下休息一下。”

　　进屋之后，王耀给周雄泡了一杯茶，给周武康倒的则是水，古泉水。

　　“这水真好喝！”周武康喝了口之后道。

　　“那就多喝点。”王耀听后笑着道。

　　经过这段时间的接触，他是非常的喜欢这个孩子，懂事、坚强，比同龄的孩子强了太多，当然这可能也和他的经历有关。

　　待稍微休息了一段时间之后，王耀复又为这个孩子号脉诊断。

　　嗯？

　　这孩子身体又与先前不同，上次好不容易催生起来的朝气与生机似乎有些后劲不足。

　　“还是底子太弱吗，单靠自身无法调整过来？”

　　“恢复的不错，这样，我再配一副药，到时候你过来取。”诊断完之后，王耀对周雄道。

　　“好。”

　　随后王耀带着他们父子在山上转了转，本来想留他们吃顿饭，结果他们怎么都不同意，在临近中午的时候离开了山村。

　　“要配一副培元汤。”

　　送走这父子二人之后，王耀便给李茂双打了个电话，请他准备那几位自己需要的药材。

　　下午时候，他将最后的两块山石摆入了阵中，定好了位置。

　　当最后一块石头位置定好之后，没有丝毫的征兆，突然一阵大风起，吹得树叶沙沙作响，顷刻间便消失的无影无踪。

　　王耀立在山上，仔细的感受了一番，并未发现有什么明显的改变。

　　下午的时候，田远图来了一趟，顺便带来了一份病例，是他上一次和王耀说的那个病人。

　　对方似乎十分的小心，这份病例的名字都被做了处理。

　　“就这么点？”王耀看着手里的病例和化验报告，资料很有限。

　　“就这点。”田远图也稍稍有些尴尬，因为对方提供的实在是有些少了。

　　“我先看看吧。”王耀笑着道，“对了，有件事情要问你。”

　　“什么事，你说。”

　　“你认识懂手工制茶的人吗？”

　　“手工制茶，怎么突然问起了这个来了？”田远图听后好奇道，手工制茶这个手艺，在连山县城懂得人还真不多。

　　“外面，我种植的几株茶树应该可以采摘了，我想自己制茶，大家也能尝尝鲜。”王耀指了指窗外那几株茶树。

　　“这事我得回去问问，在临河一代种茶的人很多，但是现在多用机器制茶，懂手工制茶的人应该不多。”

　　“那麻烦你帮忙打听一下，等有空，我也会去临河那边看看。”王耀道。

　　“这个没问题，小事。”田远图听后笑着道。

　　在王耀这里坐了一会之后，他便了告辞离开。

　　咦？

　　他走到山脚下，突然停住，转身望了望山上。

　　“奇怪，怎么感觉有些怪呢，难道是错觉？”

　　他刚才在山上的时候感觉很舒服，空气清新，呼吸顺畅，有山风，但是吹在身上不急不躁，下了山之后，这种感觉没有了，反而感觉山风微微有些凉。

　　“难道是山上树多的缘故？”他也只是稍微感到有些疑惑，并未多想。


第一二五章 无漏真仙

　　在傍晚，王耀正在家里吃饭的时候接到了一个电话，过了没多久，王明宝便来了他家里，看样子挺急的。

　　“怎么了？”

　　“叔、婶，有事给你说。”王明宝道。

　　“来。”王耀把他请到了自己的卧室里。

　　“什么事？”

　　“记得上次我跟你说的那人参的事吗？”

　　“嗯，记得，怎么了？”

　　“我今天下午去了一趟那哥们家，他家里的人参都卖出去一大半了，你不是说那些人参可能有副作用吗，严重吗？！”王明宝道，“他卖出去这么多，会不会犯事啊？”

　　“人参，一般不会一次性服用太多，那些人参使用外物促进了生长，副作用有也比较小，问题不算太大，关键是他卖的价格，如果以次充好，那可就是骗人了，他是自己单卖出去呢，还是转卖给了中间商啊？！”

　　“这我哪知道啊。”

　　“有了，我问问李茂双。”王耀突然眼睛一亮。

　　一个电话过去，对方一听，立即明白了。

　　“我说呢，最近这连山附近怎么突然多了这么多山参，以次充好，价格还不便宜，这可是坏规矩的事。”李茂双在电话里道，每行都有每行的规矩，钱可以挣，但是规矩不能乱，乱了就要受到惩罚。

　　听李茂双说了半天，王耀也大概知道了这件事情，王明宝的那个朋友惹下的麻烦说大不大，说笑不小，若是真被某些人逮住了缺，直接捅到警局那里，这就是以次充好，是能够构成犯罪的事情，罚款和拘留是少不了的。

　　“赶快提醒一下你这个朋友，要不然，后果可能比较严重。”王耀道。

　　“嗯，我跟他说说。”

　　王明宝来去匆匆，显然，那个人跟他关系不错，他才会如此的上心。

　　“希望你那朋友能够听你一声劝。”

　　王明宝前脚刚走，他就接到了周雄的电话。

　　“什么，你被抓了，在哪？”

　　问明白了地点之后，王耀便紧接着给王明宝打了个电话，然后开着车接着他去了连山县城，直接去了警察局，在车上，王明宝就给他认识人打电话。

　　在警局里，王耀见到了被关押的周雄，然后知道了事情的经过。

　　原来，夜里，他出来买东西，顺便四处逛逛，活动一下，结果恰巧碰到几个年轻人对一个姑娘毛手毛脚的，然后就上前去阻止，哪想到对方居然拿出了刀，他一时没有控制住，伤了几个人。

　　按道理说这是见义勇为，但是被他打伤的那几个人之中似乎有些人家里有些关系，然后反咬一口，说他是故意伤人，就把他抓到了警局里，他在连山县城人生地不熟的，唯一能想的可以帮忙的人就是王耀了。

　　“明宝，你去问问，他打伤的是什么人？”王耀对一旁的王明宝道。

　　“好。”

　　不一会，王耀便打听到了消息，惹事的几个人还都有些背景，算是些公子哥样的人物，家里父母多少有些关系，巧了，周雄又是外地人，因此反打一耙，偏偏那个被欺负的女孩又找不到，没了人证。

　　“这事还有些麻烦。”王明宝听后道。

　　那几家人显然不打算事情就这么算了，因为对方手里有刀，周雄下手比较重，三个人都进了医院，其中一个年轻人断了两根肋骨。

　　“嗯，有了。”王耀打了一个电话。

　　不过二十分钟之后，一个三十多岁的男子出现在了警察局里。

　　这位张鹏是那日他在律师事务所认识的律师，专业的事情，就交给专业的人来办好了。

　　“问题稍微有些麻烦。”张鹏听完了周雄的描述之后道。

　　“所以请你来了，因为专业。”

　　“就冲你这句话，这件事情交给我了。”

　　周雄担心自己的儿子，而后这位律师显示出了他的专业素质和人脉关系，当夜就为周雄办理了取保候审，当然需要担保人，王耀和王明宝两个人来做担保。

　　“谢谢！”从警局里出来之后，周雄一直对王耀几个人道谢。

　　“先回去吧，免得小康担心，剩下的事情，就麻烦张律师了。”

　　“没问题！”张鹏道，见到了钱，他自然是要出力的。

　　随后，王耀开车送周雄回了他租房子的地方。

　　“周哥好身手啊，居然能以一敌四！”在车上，王耀笑着道。

　　“沧州，人们都好习武，我也懂些。”周雄道。

　　“改天教我两手？”王耀只是随口一说。

　　“好！”周雄只是一个字，却是答应的干脆利索，没有丝毫的犹豫。

　　回到周雄的住处，他儿子果然很担心自己的父亲，一直没有睡，见自己父亲回来之后才放心，在他家里呆了一会，王耀便告辞离开。

　　“你呢，是回村里还是去店里？”

　　“先回村里吧，明天我再上来。”王明宝道。

　　王耀听后开着车就往回走。

　　“刚才见到的那个孩子就是你前些日子跟我说的那个病人？”

　　“嗯。”

　　“看上去也就七八岁吧？”

　　“实际稍大些，快十岁了。”王耀道。

　　“看上去挺懂事的，那病没少遭罪吧？”

　　“嗯，晚上睡不着觉，现在好多了，是个懂事的孩子！”王耀道。

　　回村之后，王耀放下车，看看时间都快十一点，但是家里还亮着灯，显然是担心他，他进门跟父母说了声，然后又上了南山。

　　“你还上山，这个点了，不怕啊？！”王明宝见状道。

　　“怕什么？！”王耀听后笑着反问道。

　　“夜里，这个时候，有鬼啊！”王明宝道。

　　“我这三年多来，我大半的时间在那山上，这个时候，人就我一个，鬼吗，可能有，但是我还真没见到过！”王耀笑着道，“行了，不跟你多说了，我上山了！”

　　说完之后，王耀就摆摆手，直接上山。

　　翌日，清风徐徐。

　　山巅之上，一人端坐，如老僧入定。

　　《自然经》之中所说的引导术奇妙无比，其实动静之间皆可运行，只不过王耀习惯练静功。

　　随着又有一脉通畅，他的身体有了进一步的变化。

　　体质3，力量2.5，精神2.5，敏捷2.3，意志2.4。

　　每当一脉通畅，他的身体的各项数据化的指标就会又一个很大的进步。

　　“照这样下去，当周身经络通畅，贯通无阻会成为什么样子，无漏真仙吗？”对此，王耀倒是十分的期待。

　　咦？

　　他发现自己的任务完成情况居然已经是21/100，突然增加了一些人，这倒让他感到十分的意外。

　　“怎么会增加这么多人呢？”

　　想了片刻也没想明白，索性也就不想了，反正这是好事。

　　临近中午的时候，他接到了张律师打来的电话，那些家里人要求赔偿，而周雄的意思可以适当的赔偿，但是对方的要求比价高。

　　“为什么赔偿？”王耀听后反问道，“他们有错在先，还要我们赔偿，价格还那么高？！”

　　对于这种人，绝对不能软！

　　当然，这只是王耀自己的想法，这是还得问问周雄的意思。

　　在张律师的斡旋之下，双方坐在一起谈了谈，但是对方的态度很不友好，甚至有些嚣张，这让周雄很生气，于是谈崩了。

　　“崩了，那就诉诸法律了？”王耀听到这个消息倒没有太大的反映，那些人什么脾性，他大概还是知道一点的，自以为有点权势，有点关系，就想颠倒是非、黑白，若是以前他或许会犹豫、会退缩，但是现在，他有足够的底气，无论是人脉还是经济。

　　他给周雄打了电话，表明了自己的态度，只要对方需要，他会全力帮助。

　　远来求医，不容易，而且这对父子，人品、脾性都不错，就冲他能见义勇为这一点，王耀都觉得自己有必要帮忙。

　　这件事情，让在连山县城的周雄感到闹心，他本是处于好心，见义勇为，谁知道换来的却是这个结果，也多亏有王耀帮忙，否则搞不好自己现在还在警局里呢，毕竟他在这里人生地不熟的。

　　王耀的帮助和电话里的话让他十分的感动。

　　“想不到，这位医生不但医术高明，而且古道侠肠，乐于助人！”颇有些“侠士风范”。

　　但是他也没有太麻烦对方，想来想去，还是给另外一个人打了一个电话。

　　第二天，张律师吃惊的事情发生了，那些原本底气十足，叫嚣着让周雄好看的一众人突然间改了口风，然后警局里多了一份录像，显示了那天夜里的内容，几个公子哥在调戏一个女孩子，然后一个陌生的路人经过，路见不平，仗义相助，那几个人居然还拔刀相向，结果那陌生人在几秒钟的功夫就把那几个人撂倒在地。

　　有了这份录像，一切都明了了。

　　那几家人也傻了眼，他们费劲了心机藏起来的东西怎么会突然出现，很快，他们就知道这个异乡人不是孤立无援的，他在连山县城也有着相当的关系，听说，这次的事情就是县里的一位领导发的话，实权领导，屈指可数的那几个。

　　事情解决了，周雄也除了心中的一口恶气，然后给王耀到了一个电话，把事情说了一下，毕竟人家还是十分关心和出力的。


第一二六章 月不过三，年不过九

　　“解决了就好。”王耀听到消息之后也为他感到高兴。

　　周雄是个有担当的汉子，他的儿子也很懂事，王耀对这对父子印象极好。

　　当天，李茂双亲自将王耀需要的那几味药材送到了山村里，这也是他第一次来到南山之上，看到王耀的药田。

　　“我去，你这种了这么多的药材？！”他瞪大了眼睛。

　　“沙参、防风、龙胆、甘草……这是什么？”

　　他好奇的在药田外面转了一圈，那土狗在一直跟在他的身旁，看他的眼神就像是在看“贼”。

　　“哎，你养的这狗这眼神是什么意思，我怎么老觉得它看我就像在看贼？”李茂双惊讶道。

　　“嗯，它应该就是这个意思！”王耀听后笑着道。

　　“这狗，倒是机灵。”李茂双听后也不恼不怒，只是哈哈一笑。

　　“先前我只道你医术不凡，还以为你是个医生，却想不到，你在这山中搞药材种植，也不像！”李茂双仔细看了看道，王耀的确是种植着药草不假，而且种类还不少，少说也有几十种，但是这些药草的数量实在有些少，远远算不上是成规模养殖，因为职业的关系，他接触过不少的药草种植户，他们一般是单养一种或者是几种药材，想王耀这样，一下子种植几十种的，他还真是从未见过，因此他应该不是靠这个为谋生的。

　　“这些药草大部分我自己用。”王耀抬手指着药田道。

　　“自己用，怎么用？”李茂双听后好奇道。

　　“配药啊。”

　　“配药，你真是中医？”李茂双问道。

　　“是，也不是，我是药师。”王耀笑着道。

　　“药师，制药师？”

　　“此药师非彼药师。”王耀听后笑着摇摇头。

　　李茂双听后虽然疑惑但见对方的表情，思索了片刻也没再多问。

　　王耀请他到小屋里坐了坐，小屋里没什么装饰只有简单的几张桌椅，洁白的墙壁，简单，或者说有些寒酸。

　　“喝茶。”

　　一壶水，一杯茶，淡淡香气。

　　“好茶！”李茂双喝了一口道，他也算是好茶之人，一尝就知道这茶不普通。

　　“你就整日在这山上？”

　　“差不多吧。”王耀道。

　　“山林隐士，倒是有些陶渊明的意境。”李茂双道，“只是有些枯燥了些。”

　　“不枯燥，我能做的事情很多。”王耀望着窗外。

　　打理药田、诵读经书、在这山上走走看看，修行，有这些事情可以做，何来枯燥一说呢？

　　“反正这样的生活，我是受不了。”李茂双笑着道，虽然因为身体的原因，现在他已经控制烟酒，但凡是酒席，能推的也就推了，但是其他爱好确实人就保留着，打打牌、钓钓鱼、游山玩水，这才是他的生活，简单的说是“享受”，自从那一番惊吓之后，他也算是看开了，这钱啊，挣不完，够花就好，身体还是第一位的。

　　李茂双在山上呆了大概二十多分钟之后方才离开。

　　药材有了，接下来就可以熬制“培元汤”了。

　　王耀抬头望了望窗外。

　　丽日当空，天色正好。

　　择日不如撞日，撞日不如今日。

　　王耀随即准备好药材、山柴等一应物品，然后开始熬制药剂。

　　火焰灼灼。

　　药香渺渺。

　　数味药材，陆续加入。

　　王耀静静的坐在火堆前，一步一步，仔仔细细，十分的认真，这是一副药，一副能治病延命的药。

　　当这副药熬制成功的时候，太阳已经西下了一半。

　　药熬制好了之后，他便告诉周雄次日来取药。

　　当他傍晚下山的时候，无意间听到村里人在谈论自己。

　　“听说了吗，王义德进局子是因为王丰华家的缘故。”

　　“嗯，不过，他活该，不是什么好东西！”

　　“看不出来，王丰华平日里话不多，居然还有这心眼子。”

　　“估计是他儿子，我可听支书无意间说过，那个年轻人精明这呢！”

　　王耀稍稍一停，然后便继续离开。

　　回到家里吃饭的时候，他也听到父母在说这件事情。

　　“好事。”他说了这么两个字。

　　“好事，这算什么好事？！”张秀英颇为有些生气道，她是个好面子的人，不愿听到外面村里人说自家的不好，这事显然不是什么光荣的事，最起码她是这样想的。

　　“日后，那些人会安生的多。”王耀笑着道。

　　村里有这样的传言，说明他们已经有了这样一个想法，他们家里的人不能轻易的招惹，否则会有麻烦的。

　　王义德就是个例子，让村里警惕的例子。

　　王耀希望村里人有这样的想法，适度的“怕”，能不招惹就不招惹，这的确是件好事。

　　吃过晚饭，在家里呆了一会，王耀便出了门。

　　等他到了村子的南头，已无灯光，再往南便是山里，漆黑一片，看不清道路，到了这里，他的速度反倒是突然间快了起来，体内内息流转，双腿疾行，步履如飞，耳边风呼呼直响，在这漆黑的野外，山路崎岖，他确实如履平地，不过顷刻的功夫便过了蜿蜒的山路，然后直上了南山的小屋。

　　“呼，痛快！”上山之后，他叹了一声。

　　他也就是在晚上方才敢有如此行为，如若是在白天，被人看到，非被当成怪物看待不可，毕竟那速度实在是太快，比那些短跑健将还要快的多，直入草上飞一般惊人！

　　“偶尔放纵一次的感觉也不错。”

　　王耀活动了一下身体，照旧在屋子外面抬头望天，而后回屋诵读经书，一切平静如常。

　　次日，周雄父子又来到了山上，一者是来取药，二者是为了让王耀再为他诊断一下，三者是带儿子出来散散心，老是闷在家里也不合适。

　　在山上，王耀又为周武康诊断了一番，还是和上次一样，自身生机催发不够，应该是本源恢复的还不是很彻底。

　　“这里有一副培元汤，照原方法服用。”王耀拿出先前配制好的中药。

　　“好，谢谢。”周雄结果汤药小心翼翼的收好。

　　王耀的表情却是微微有些变化，因为他听到了系统的提示。

　　“周期内，免费药剂已达上限。”

　　果然，系统提供的这种三日之内可免费送药一副的规定还是有限制的。

　　周雄父子又在山上走了走，然后告辞离开。

　　而后，王耀调出了系统，查看刚才提示。

　　免费药剂：同一人，月不过三，年不过九。

　　也就是说，同一个病人，能够获得系统提供的方剂一月之内最多三副，一年之内最多九副。如果再多，必须付费，这也是系统的限制。

　　“爸爸，我觉得在山上的时候感觉很舒服。”下山后，周武康小脸通红，显得很高兴。

　　“舒服，怎么个舒服法啊？”周雄听后笑着问道。

　　“嗯，说不出来，反正比在我们租的房子里舒服。”周武康想了一会之后道。

　　“那爸爸有空就带你过来好不好啊？”

　　“好，就是不知道王耀叔叔会不会不高兴。”这个孩子虽然年纪小，但是想的倒是挺周到。

　　“爸爸会事先问问他的。”周雄笑着摸了摸儿子的头。

　　“嗯”。周武康听后高兴的点点头。

　　县城里，一处雅致的茶馆里，一处包间之中，两个人对坐，桌上一壶清茶。

　　“这件事情就麻烦你了。”

　　“我试试看。”

　　谈话的两个人之中，一个是田远图，至于另一位，身份有些特殊，也算是他的熟人。

　　那人在茶馆之中带的时间并不是很长，离开的时候也很注意，似乎怕人看到。

　　“嗯，这些人啊！”田远图坐在茶馆里，端起茶杯，将杯里的清茶一饮而尽。

　　作为一个商人，一个成功的商人，他接触到的人有些多，有些人，他也不想接触，但是不得不接触，接触的多了，见得也多，事情也多，而且如今，不少人知道了他跟那位的关系，自然会找上门来。

　　人情事，不好接，不好推。

　　“有些时候，真是羡慕他啊！”此时，田远图突然想到了那在那南山之上，悠然自得的王耀。

　　“想来，他不会为这些事情而烦恼吧？”

　　实际上，王耀此时正在为一件事而烦恼。

　　这不，他家中来了客人，两个人，一个是他的三叔，而另一位，西装革履，油光满面，是他三叔单位的一位领导，姓张。

　　“我听丰磊说，你能治疗结石，就请他带我来看看。”这个中年男子话说的很直接，语气甚至微微有些傲。

　　哎，王耀叹了一口气，然后笑了。

　　上一次，为了这事情，他记得眼前的这位三叔曾经和那位三婶大闹了一场，甚至吵闹着要离婚，这才几天的功夫，居然又弄出这么一出来，也没事先和他打招呼，关键是那天他已经将话说的很死了，那药已经用完了，无法在提供了，难道他这位三叔就是没听到吗？！

　　王耀很想直接问问自己的这位三叔到底怎么想的？！

　　听说过坑爹的，这算是什么，坑侄子吗？

　　“你们放心，钱，我一分不会少给！”这话说的倒是挺敞亮的，但是那表情和动作，看着却有些做作。


第一二七章 技击法，杀人术

　　“张总是吧，抱歉，我不会看病，也不会治疗什么结石，您身体不舒服还是去医院的好，我三叔说那些话的时候，想来是喝醉了，您也不要在意。”王耀笑着道。

　　他三叔听到这话，脸色很是尴尬。这是典型的两头不赚脸。

　　他的确是跟这位自己的上司说过自己侄子会治疗结石这事，还真是在酒桌上，当时他是添油加醋说的，一副药，药到病除，而且没有任何的痛苦和副作用。没想到，说者无心，听者有意，这位张总就有结石，肾结石，起初也不在意，但是这几天疼的厉害，老是去医院碎石也不是办法，而且碎石之后的排石过程也是非常的痛苦，就想起王耀三叔说的事来，直接找他，开车载着他来找王耀了，王丰磊也不好决绝，而且心存侥幸，心想“万一自己侄子又弄到那种药了呢！”

　　然后出现了刚才尴尬的那一幕。

　　“抱歉了，张总，让您白跑一趟。”王耀这一次，仍旧把话说的很死，没留任何的余地。

　　“哈哈，没事，就当来散散心了！”那位张总脸色稍稍有些难看，但是很快就恢复如常。

　　“小耀，你……”王耀的三叔道。

　　“叔，我是真没办法。”对于这样的亲戚，又是自己的长辈，王耀也不知道该说些什么，但是这次，绝对不能松口。

　　“好了，这事就算了，丰磊啊，你是跟我一块回去呢，还是在这里啊？”张总见状脸上还是微笑，但是明显的能够看得出来，笑的很牵强。

　　想来，他此时应该是很生气的。

　　“我跟您一起回去。”王耀的三叔听后道。

　　“好啊！”

　　王耀的三叔和他公司的那位张总说完话就起身离开，王耀一家人送出了胡同口。

　　上了车之后，张总的脸色立即变了。

　　“张总，对不起，我……”

　　“好了，这事不要再说了！”张总手一挥，脸色很阴沉，十分的不耐烦。

　　今天这事，在他看来，完全是王丰磊在欺骗自己，在浪费自己的时间，在耍自己，这是不可原谅的事情。

　　王耀的三叔听后知道自己惹了麻烦了，以后在公司里的好日子也到头了，低头不在说话，轿车里的气氛有些压抑。

　　王耀家里，一家人坐在一起。

　　“小耀，你这样可能会让你三叔的工作受到影响啊！”张秀英道。

　　“那没办法，这事，我又解决不了了，骗人吗，而且我也没有行医资格证，如果传出去怎么办？”王耀道。

　　化石，事情并不是很麻烦的事情，石花煮熟，可溶体内的顽石。

　　石花，可以通过兑换点获得。

　　这些都不是问题，问题是王耀的三叔，如果这次答应了他，今天这位张总的病好了，过几天是不是还会来一位李总、孙总？他是治还是不治？索性，一句话堵死，让他也彻底的断了这个念头。

　　听王耀这么说，他母亲也没在多说话，他父亲只是闷头抽烟。

　　“这事，不管了！”呆了一会之后，他方才道出这样一句话来。

　　嗯，王耀听后应了声，不管怎么说，通过这件事情，估计他那位三叔是铁定会对他，对他的家人有意见了，这件事情会影响到他三叔的工作，家庭，会影响到他们两家之间的关系。起因只是一件小事。

　　王耀也曾叮嘱过，奈何，他那位三叔根本就听不进去啊！

　　这事，想想就麻烦，就头疼。

　　“算了，索性不去想它了！”

　　“妈，最近这几天我可能去趟岛城，到时候药田的事情就拜托您和我爸了。”在吃饭的时候，王耀提起了这事。

　　“行，你去岛城干嘛？”

　　“和朋友去逛逛。”王耀笑着道。

　　“朋友，男的还是女的，上次的那个童薇吗？”张秀英听后立即着急问道。

　　“不是，是和田远图一起去。”

　　“男的啊！”张秀英听后显得很失望。

　　是夜，天空高远，月朗星稀。

　　一路疾驰，王耀到了山上，照例坐在屋前，仰头望天。

　　山风徐徐，带着暖意。

　　“嗯，明天的天气应该不错。”

　　第二天，他给田远图打了一个电话，同意去岛城一趟，看看他那个朋友儿子的病，电话那头的田远图听后十分的高兴，表示会立即联系那个人，确定时间，到时候再来接他。

　　电话挂了，他便接到了周雄的电话，电话那头周雄的话让他有些吃惊，对方居然问他是否真的想学习武术。

　　这样的话，王耀的确是曾经对他说过，是那夜听说对方一个人轻而易举的将四个年轻人打趴在地上之后下意识的一说，没想到对方居然当真了。

　　“好啊！”他在电话里也应了下来，心道反正这又不是什么坏事，艺多不压身么。

　　岂料对方当天是上午就带着儿子上山而来，如此心诚倒是让王耀颇有些吃惊和不好意思。

　　其实，周雄也是有些小心思在里面，首先，他是真的想要感谢王耀，毕竟这一个月来，经过对方的治疗，自己的儿子无论是在身体上，还是在精神层面，都有了相当大的好转，这让他看到了希望，而对方却一分钱的诊费都没有要，这让他实在是有些过意不去，因此，那天晚上，在听到对方想要学习武术这件事情之后，他便上了心，这是最主要的原因。其次，他想带着儿子来散散心，而且儿子说在这山上，他会感觉到舒服。

　　“来的好快啊！”王耀笑着道。

　　“是啊，小康这病多亏了你，你有没手诊费，我又没有什么好表示感谢的，正好会些拳脚功夫，你想学，我便教你吧。”周雄十分真诚道，他说的是心里话。

　　王耀听后心中颇有些感动。

　　小屋前，药田一旁，刚好又块空地，不是很大，但是练习拳脚却是完全够用。

　　“我在沧州，自幼习武，练过一些拳术，通臂、八极、八卦、形意，你想学哪种？”一提到武术、功夫，周雄似乎变了一个人，身上散发出某种特殊的气势，是自信、是蓬勃、隐约间还有些炽烈。

　　“能稍微详细的说说嘛，我不懂这些。”王耀听后道。

　　“好。”周雄说这话退了几步，拉开了和王耀、自己儿子的距离，而后身形动了起来。

　　“通臂，两臂相通，重在通臂劲，讲究手眼身法步。”周雄说着，身体也动作起来，看上去让人眼花缭乱，变幻莫测，时时有清脆的响声传出。

　　“八极，文有太极安天下，武有八级定乾坤。发劲可达四面八方，极远之处，故名。刚猛、暴烈。”周雄说话间，拳风一变，气势凶猛，大开大合。

　　“八卦，重掌法和步法，能化能生，虚实结合。”周雄的动作再变，整个人一下子变得轻灵了很多，双掌翻飞，如猿跃蛇行。

　　“形意，直行直进，如电闪雷鸣，黄河决堤！”周雄的拳风再变，动作变得刚猛了很多，且速度极快，直来直去。

　　周雄的这一番动作可是让王耀大吃一惊，大开眼见，他虽然不懂功夫，但是也能够看得出来，眼前这位，定是一位功夫高手，动静之间自有章法，拳脚之上莫不蕴含着莫大的劲力，如若打在人身上，定然是立时重伤，绝非那些花拳绣腿可以相比的。

　　“怎么样，你想学哪一种？”一番示意下来，周雄笑着道，他并没有任何炫耀的意思，只是以一种最为直观的方式让王耀知道这几种拳法的精要，也方便他做选择。

　　嗯，王耀听后低头思索着。

　　刚才周雄所演示的拳法各有优劣，但是却和他所修习的《自然经》并无太多的相合之处，“八卦掌”倒是勉强沾点边，这个让他有些犹豫。

　　“你会太极拳吗？”王耀试探着问道。

　　“太极？”周雄听后一愣。

　　“懂，但并不是特别的精通。”

　　“能打给我看看吗？”

　　“好。”

　　周雄随后打起了太极拳，速度缓慢，看似软绵绵的，好似流速集缓慢的水，但是其中却好似隐藏这狂暴的能量，如同汹涌的暗流一般，一旦碰上，就会爆发出来。

　　“就是这个了！”

　　王耀觉得，这种拳法才是最适合自己的。

　　听说王耀想要学习太极拳，周雄稍稍有些吃惊，要说国内最出名的拳法是什么，当属这太极拳，当真是盛名盖世，但是，现在世上练习的这太极拳，基本上都是修身养性的健身拳法，缺少了技击的部分，拳法，最初的时候并不是为了强身健体，而是为了搏击，是技击法、杀人术。

　　“你学着拳法只是为了健身？”出于好奇，周雄就多问了一句。

　　“防身。”王耀笑着道。

　　健身，他不需要，《自然经》之中提到的引导之术以及更深处的奥义就是最好的健身方法，他学这些拳术主要是学习技巧，发力的技巧，他现在有内息在身，但是力量就是常人的数倍有余，平常的壮汉根本无法近身，但是他对发劲的运用却是差的很，这就好比武侠小说之中那些空有一身绝世内力却无运用之法的人物一般。

　　“防身？那就是技击，这其中才有拳术最核心的奥义。”周雄听后笑着道。


第一二八章 九阳一阴

　　周雄用了一上午的时间，教授了王耀一些太极拳最基本的知识，在这个过程之中王耀的领悟能力让他十分的吃惊，简直是天赋惊人，只是一上午的时间，他就将太极拳的技击拳架记住，更重要的是，他已经能够领悟到了一些其中的奥义，要知道，太极拳可是出了名的易学难精、重意不重形。

　　“你的天赋真是让人吃惊啊！”周雄赞叹道，“如若学武，说不定能成一代宗师！”

　　临近中午的时候，周雄父子告辞离开。

　　王耀执意留他们一起吃个饭，但是他们无论如何也不同意。

　　下午，王耀便在这山上修炼起太极拳来。

　　或许是这拳法的奥义和他这些日子来诵读的道经有相通之处，因此修炼起来事半功倍，进展极快。这让他十分的高兴。

　　当天晚上，在吃饭的时候，王耀接到了田远图的电话，问他明天是否有空，去岛城一趟，他已经跟那个朋友约好了，王耀想了想也就答应了下来，反正明天也没有什么重要的事情，出去走走、看看也好。

　　吃过饭之后，他跟父母说了一声，因为这一次去岛城，极有可能一天之内无法回来，药田的事情还需要他父母的照料。

　　而后又跟周雄说了一声，免得这几日他在过来，自己到时候又不在山上。

　　第二天的时候，田远图来的比较早，王耀刚刚结束修行，尚且在山峰之上练习昨天刚刚从周雄那里学习的太极拳，便听到了犬吠之声，而后看到了一人从山下而来，他也只好停止了练习，从山上下来。

　　王耀跟家里说了一声，然后便和田远图一起坐车去往岛城。

　　岛城距离连山县城的距离并不是特别远，但也有三个多小时的路程，他们到达那里的时候已经是临近中午了。

　　这是省内首屈一指的繁华之地，国内也算是响当当的名城，车水马龙，楼宇高耸，自然不是连山、海曲所能相比的。

　　“想找个地方吃饭吧？”在车上，田远图道。

　　“好啊。”

　　对于田远图而言，岛城这个地方，他并不陌生，早些时候，因为生意的关系，每个月都要来几趟，这是最近这段时间来的时间少了些，因此去哪里吃饭，他心中有数，他带王耀去了一家非常有名的海鲜城，上午的时候，人满满的，甚至外面找个地方停车都困难。

　　这里的海鲜量足、烹饪的味道也好，价格有些贵，但是还可以接受，生意火爆也算是情理之中的事情。

　　吃过饭之后，田园又跟那人联系了一下，然后和王耀结账离开。

　　他们约好了地点，见面的位置却是一家酒店之中，是一处靠海的度假酒店，看上去气派不凡。

　　当他们赶到那里的时候，早有人等在了下面，这个人显然是认识田远图的，见到他之后便主动上前打招呼，然后在前面带路，在一处这家饭店最豪华的房间之中，王耀见到了田远图口中的那个所谓的朋友，一个中年男子，中等身材，方脸、面黑，眼睛不大，但极有精神，名为孙正荣。

　　“贵客远来，有失远迎，抱歉。”孙正荣说话语速较慢、声音沉浑。

　　“你好，孙总，介绍一下，这位是王耀。”田远图为他们互相介绍了对方。

　　“你好，欢迎。”

　　“你好，孙总。”

　　孙正荣的脸上挂着淡淡的笑容，从刚才握手的态度上，王耀能够感觉的到，这位孙总对自己还是不信任的，有些“例行公事”的意思。

　　“请坐。”

　　坐下之后，那位引导他们上来的年轻人为他们倒了两杯茶。

　　“孙总，这位王耀医生，你不要看他年纪轻，但是却有医术在身，非常了得。”田远图道。

　　“哦，那倒要见识一下，不知王医生对我儿子的并有什么看法啊？”孙正荣笑问道。

　　“资料有限，需要现场诊断。”王耀十分平静回应道。

　　自进屋这段时间，王耀一直在默默地观察，他发现，在这个孙正荣的面前，田远图居然有些拘谨，而且在无形的气势之上隐隐的被对方压制住，这种事情自从他认识田远图以来就只见到过一次，就是那一次和海曲市的那位大佬一起吃饭，对方隐隐然也有这种反应。

　　也就是说，这位孙正荣，身份相当的不一般，否则，田远图也不会这般的上心了。

　　听了王耀的话，孙正荣并没有急着回答，而是坐在那里，静静的望着王耀和田远图。

　　房间里很静。

　　王耀坐在沙发上，如止水、如老僧、如山岩。

　　田远图的脸上始终挂着淡淡的微笑。

　　“请随我来，待会无论看到什么，希望你们不要惊讶，也要保密。”孙正荣道。

　　屋里坐着一个年轻人，准确的说是绑着一个年轻人，宽带子绑在椅子上。

　　这年轻人面色发红，双目发赤，头发枯黄如草，身体消瘦，偏偏无一丝虚弱状态，身上散发这一股气势，如野狼、如恶鬼。

　　在他的旁边还立着一个中年男子，面无表情，如同面瘫一般，一根树桩子一般的站在那里。

　　“这是什么情况？！”田远图见状大吃一惊。

　　“这是撞了邪了吧？”这是他的第一想法。

　　嗯，被捆绑的年轻人咬着牙，似乎忍受着极大地痛苦，仔细一看，他口里还带着牙套，想必是为了避免他咬碎了牙齿或者是咬到舌头。

　　王耀慢慢的靠前，这个年轻人的气息十分的急促、灼热，仿佛是腹内着了火一样。

　　因为捆绑着，号脉就受到极大地影响甚至无法号准，王耀也只能勉强试试，其实单凭“闻诊”之法，他已经看出了一些端倪，只是要进一步的确认一下。

　　好怪的脉。

　　好怪的病！

　　王耀这一试大吃一惊。

　　这种脉象很像“釜沸脉”，脉在皮肤，浮数之极，如釜沸中空，绝无根脚。虽然医书之上曾有记载，可如若不是他被“醍醐灌顶”了那么多的知识，只怕他就是号出了这般脉象，也不知道是何病，更遑论探究病因了。

　　古之医书，有十大怪脉，乃是生命垂危的时候出现的脉象，一旦怪脉出现，便意味着病邪深重，元气衰竭，这“釜沸脉”便是其中之一。

　　如水之沸腾，气息全无，乃阳热之极。

　　古医认为，人之身体，讲究阴阳平衡，孤阴不长，孤阳不生，要想健康长寿，必须阴阳相合。

　　眼前这个年轻人，乃是阴阳极度失衡，阳占九成之上，而阴不足一成。

　　如将人之身体比作一盏灯，生命如火，精气神便是支持火焰燃烧的灯油，精气神足，阴阳平衡，生命之火稳定燃烧，眼前这个男子，此时却是如同火上浇油，极速燃烧，过度的透支着生命的本源。

　　这病，罕见，难治！

　　眼前这个年轻人能够活到现在，就是个奇迹。

　　诊断结束之后，王耀便起身，微微摇了摇头。

　　“王医生，我儿子的病可有办法医治？”孙正荣问道。

　　“阴阳失衡，阳气极盛，难！”王耀道。

　　其实，阴阳失衡乃是常见的病症，但是任何常见治病，如果发于微末之时，不去管，不去问，任其发展，都有可能发展成为极其可怕的疾病，威胁到生命，犹如星火，终成燎原之势。

　　“噢？”孙正荣看王耀的眼神微微有些变化。

　　先前，见他年轻，却有些轻视之色，但是这一句话却是说到了点子上，他也曾经找过几位省内的杏林高手，大体的看法也是如此。而且这个年轻人说的是一个“难”字，并不是“抱歉”之类的话。

　　“能治？”

　　王耀没说话，只是摇摇头。

　　“没法治？”

　　“我现在没法说，需要好好想想。”王耀实话实说，这病，他没有把握，甚至现在连思路都没有。

　　“那就麻烦你了。”孙正荣听后也没有露出失望的表情，神色如常道。

　　“我能问个问题吗？”

　　“请讲。”

　　“令公子是什么时候患的这种怪病？”王耀问道。

　　“大概两年前。”孙正荣不假思索回答道。

　　“两年前？！”

　　王耀听后大吃一惊，两年，这样的怪病，还能活到现在简直就是个奇迹！

　　“这两年来，使用荷重方法治疗的？”这是王耀心中的疑惑，他索性直接问了出来。

　　“抱歉。”孙正荣只是简单的说了两个字。

　　“没关系。”

　　啊！

　　就在这个时候，被绑着的年轻人突然吼啸了起来，状如疯狗。

　　一直立在身旁的面瘫男迅速的行动，从一旁的箱子里拿出一管针剂，然后给他注射下去，片刻之后，孙正荣的儿子便冷静了下来，准确的说是昏了过去。

　　“这样不是办法。”王耀道。

　　一看他就知道，那个面瘫男子刚才给他注射的应该是强烈的镇静类药物，否则不会有这样的效果，这样做，就好比用纸盖火，暂时能盖一下，但是后果就是让火焰燃烧的更加旺盛，而且镇静类的药物使用久了会形成依赖性，类似于毒品上瘾。

　　“没有其它的办法，这就是最好的办法。”孙正荣道。


第一二九章 国医圣手，凤毛麟角

　　他们俩开酒店的时候不过是下午三点多种，时间尚早，本来，他们想接着回连山县城的，但是孙正荣邀请他们共进晚餐，王耀想推辞掉，但是田远图却应承了下来，因此只得等明天再走了。

　　“你看怎么样？”待他们离开之后，孙正荣对从头顶到尾未曾说过一句话的面瘫男子道。

　　“有点本事。”面瘫男子生冷的说出了这四个字。

　　“是啊，单凭号脉就能看出云生所患的病，这个年龄，的确是有些本事，只不过，怕他也是没什么办法。”

　　“哎！”

　　孙正荣望着躺在床上陷入昏迷之中的儿子，叹了口气。

　　这些年，他的生意是越做越大，而且家族也是上升的态势，一切都好，唯独这个儿子，让他操够了心，自从他得了之中怪病之后，他遍访名医，但是却都没有很好的效果，反倒是越来越严重了。

　　距离天黑时间还早，田远图便开车载着王耀在岛城逛逛，在一处海滩旁，他们停下，来到海边，虽然是春天了，但是海风还是很大，有些冷。

　　“那病，很难治吗？”田远图道。

　　“很难。”王耀道，实际上，他现在都还没有想到治病的方法，只是隐约的有些思路而已。

　　“想来这个孙正荣不是一般人吧？”

　　“是，省内知名的人物，资产过百亿，涉及房地产、餐饮、电子产品等多个行业。”田远图道，“其实，我是有事相求，所以请你过来了，抱歉。”

　　想了想，他还是说了实话。

　　“呵呵，没事。”王耀笑着摆摆手。

　　他早就看出来了，那个孙正荣和田远图之间应该是合作关系，谈不上朋友，如果是平时，他也未必会来，谁让有任务在身呢，顺道也来岛城看看、玩玩，没什么不好。

　　“那样的人物，只怕是那些传说之中的国医也能够请的来吧，他们都无法治好他儿子的病？”

　　“国医圣手，凤毛麟角一般，多半身在大内之中，哪是那么容易见的，百亿的资产在你我眼中已经高不可攀，但是在有些人眼中，不过尔尔。”田远图笑着道。

　　两个人在海边呆了一会，天色便渐渐暗了下去，而后复又看车回到了来是的酒店，经过田远图的介绍他方才知道，这处在岛城极有名气的酒店原来就是孙正旗下的酒店之一，可见其家大业大。

　　这一餐，很丰盛，甚至有些奢华。

　　一些餐点，王耀不要说见，听都没听说过。

　　孙正荣的话依旧不多，但是尚且算是融洽，但是王耀不喜欢这样的氛围，不自在。

　　在酒桌上，孙正荣专门向他们两个人表示了感谢，并且希望王耀一旦有治疗的方法就第一时间告诉他。

　　吃过饭之后，孙正荣还专门让人给他们准备了一些礼品，除此之外，他还给了王耀的则是一张卡，一张银行卡。

　　“这是什么意思？”出了包间之后，王耀问一旁的田远图，本来他不想收的，但是在里面，田远图暗地里拽了他一下，示意他收下。

　　“出诊费啊。”

　　“有钱人，就是不一样。”王耀听后笑着摇了摇头。

　　两个人准备下楼，突然听到一个女子声音。

　　“请你放尊重一点！”

　　王耀循声望去，看到一个身姿婀娜的丽人，一袭浅色的风衣，一头披肩长发，只是看到背影，在他身旁，一个略显肥胖的男子正在纠缠。

　　这个背影，有些熟悉的感觉。

　　“怎么想英雄救美啊？”田远图见状笑着问道。

　　“去看看。”王耀挪动了脚步，田远图也笑着跟了上去。

　　“你干什么！？”

　　“交个朋友吗？！”

　　男子的手刚刚伸出去在半空之中却被抓住。

　　“你是谁？！”看到突然出现的王耀，他十分不满道。

　　“王耀？”

　　“童薇？！”

　　看着眼前这个画着淡妆的丽人，王耀很是吃惊，这位正是自己的老同学，他怎么也没想到会在这里碰到她，童薇有何尝不是吃惊不已。

　　“你怎么会在这里？！”两个人几乎是异口同声道。

　　“你到底是谁，给我放开！”那被王耀抓着手腕的男子努力着想要挣脱，奈何对方的手如铁钳一般牢牢的抓住，抓的他生疼。

　　他们两个人都没想到居然会在这里见面，以这样的方式。

　　年前还刚刚见过面。

　　彼时，美人如花，众人瞩目。

　　此时，美人依旧，偶遇风雨。

　　“怎么回事啊？”就在这个时候，一个身穿西装的男子从不远处走了过来。

　　“丁总，您这是？”这个男子满脸笑容的对着那个对童薇动手动脚的男子道。

　　“我想和这位女士交个朋友了，她应该是误会了。”

　　“童薇，这就是我们今天邀请的客人，丁总啊。”那个男子道。

　　“李经理，他……”童薇听后俏眉微皱。

　　今天晚上，她和单位的一位经理受公司的委托前来约见以为重要的合作客户，没想到会在这里碰到这个家伙纠缠自己，还恰巧是自己的重要客人，这让她很有些委屈和为难。

　　“放手！”这位丁总脸色变得有些难看，一方面是面子过不去，另一方面是被王耀用力掐的，他感觉到很疼。

　　“怎么回事啊？”这个时候，一个声音突然传了过来，却是孙正荣从包间里出来，看到了刚才的这一幕。

　　“孙总！”

　　“孙先生。”

　　一看到孙正荣，无论是那位动手动脚的丁总还是和童薇一起来的李经理都愣住了，他们没想到会在这里见到这位在岛城叱咤风云的人物。

　　“这位丁总应该是喝多了。”王耀平静道。

　　“误会，误会。”刚才还是很嚣张的丁总急忙解释道，显然他对这孙正荣十分的畏惧。

　　“喝多了就回去休息。”孙正荣听后十分平静道。

　　“是，是。”姓丁的男子听后立即点头应道，仿佛是见到了大佬的小弟一般，十分的听话。

　　王耀感觉到他的脉搏突然跳动的厉害，而且头上居然出现了冷汗。

　　“我有事先走了，你们在这里随意。”说完之后，孙正荣便告离开。

　　他一句话，意味着王耀和田远图可以在这所酒店之中随意消费而不必买单，作为一所综合性的酒店，可不只是住宿和吃饭那么简单。

　　“丁总，今晚您看？”李经理轻声问道。

　　“改天再说吧。”丁总的语气缓和了很多，迫不及待的离开了。

　　“童薇，一起送送丁总？”

　　“对不起，李经理，我同学在这里，您看？”

　　“好，那你们聊聊，李经理，我送你。”

　　“不用了。”

　　那两人离开之后，走廊里就剩下了王耀、童薇、田远图三个人。

　　“我先出去逛逛。”田远图笑着拍了拍王耀的肩膀，然后离开。

　　“我们找个地方坐坐？”王耀笑着对童薇道。

　　“好啊。”

　　这家酒店之中就有咖啡馆，氛围十分好，两个人选了一个靠窗的位置，要了两杯咖啡，坐在这里，正好可以看到不远处海边的夜景，十分的漂亮。

　　“你怎么会来岛城啊？”童薇伸手捋顺一下秀发柔声问道。

　　“和朋友来办点事情，想不到会在这里碰到你，真是好巧啊。”

　　“是啊，很巧。”童薇伸手拖着腮轻声道。

　　“刚才的事情会不会影响你以后的工作啊？”

　　“没事，现在的工作我也有些不想干了。”童薇笑着道。

　　就在这两个人谈话的时候，那位李经理已经和丁总来到了酒店外。

　　“丁总，几天晚上的事情实在是抱歉，我带童薇向您道歉，改天再向您赔礼。”李经理笑着道，眼前的这个人可是他们公司的大客户，轻易得罪不得。

　　“算了，红颜祸水啊！”那位丁总摆摆手有些郁闷道。

　　“丁总，您慢走。”

　　目送着轿车离开，这位看上去不过三十多岁的李经理轻轻的叹了口气。

　　“今天晚上怎么会发生这样事情呢？！”

　　本来，想的很好，约丁总一起吃个饭顺便将接下来的业务确定了，为此他还专门跟上司汇报，请了公司里面的“一枝花”童薇一起来，毕竟有些事情，美女出马就容易办成的多，没想到，会弄出这样的事情来，这业务只怕是要黄了，他自己也不知道回去该如何跟自己的老板解释。

　　“也不知道他的同学是什么来头，居然能够接触到孙正荣那样的人物，想来也不简单，有没有发展成客户的可能呢？”想到这里，这位李经理的眼睛一亮。

　　“你这公司是做什么的？”

　　“投资理财的。”童薇笑着道。

　　“理财？”

　　“是，就是把钱放到我们公司里来，通过我们的运作产生收益，然后我们收取一定的费用。”童薇解释道。

　　“这个我知道，收益多少呢？”

　　“嗯，不好说，不过肯定比银行的要高，我们这里分很多种，有保底，有的风险性较大，但是在运作之前我们会充分的征求客户的意见。”童薇道。

　　“起底是多少？”

　　“二十万，怎么，你想理财啊？”童薇拖着下巴笑望着王耀。

　　“不是，随便问问。”

　　“你什么时候回去啊？”

　　“明天吧，这里事情已经忙完了。”


第一三零章 千金易得，佳人难求

　　童薇听后转头望了望窗外，不知道突然想到了什么，微微有些失神。

　　她来这座城市已经两年了，这座城市熟悉而陌生，有着它的精彩和繁华，也有着它的冷漠，她想留在这里，但又想回家。

　　两个人在咖啡馆里坐了好一会，不知觉间，已经到了夜里九点多。

　　“我们走吧？”童薇望着王耀问道。

　　“好啊，你住哪，我送你回去？”

　　童薇没开车，王耀也没有，两个打了个车来到了童薇的住处，一个看上去不错的小区。

　　“你买房子了？”王耀看着眼前的住宅区，想来在岛城这样的城市，这里的房子应该不便宜，随便选出处，都能够够买连山县城同等面积的商品房数套有余。

　　“没有，租的，去我那坐坐吧？”童薇邀请道。

　　“行。”

　　王耀跟童薇上了楼，童薇租的房子并不大，但是收拾的十分的干净，装饰的很温馨。

　　“随便坐，喝点什么？”

　　“水就好。”

　　童薇给王耀倒了一杯水。然后将外面的大衣脱下，里面穿着淡紫色的羊绒衫，更显身姿婀娜。

　　孤男寡女，共处一室，还是彼此认识，老同学，不说郎情妾意，只怕彼此之间都有那么点意思。

　　气氛有些暧昧。

　　应该发生些什么。

　　偏偏有没发生些什么。

　　因为王耀呆了不到五分钟，喝了一杯水，便告辞离开了。

　　“时间不早了，你早点休息。”这是王耀离开之前说的话。

　　君子坐怀不乱。

　　王耀自付不是君子，他的心已经有些乱了。

　　毕竟血气方刚，美人如花，花也有意。

　　因此他告辞离开，“逃离”。

　　童薇站在窗前望着王耀远去的身影，红唇微倔，似是有些失望。

　　“就不能多坐会吗？”

　　“你怎么回来了？”见到王耀之后，田远图大吃一惊。

　　“什么意思，不会来我去哪？”

　　“美人如花，花堪待折直须折，莫待无花空折枝啊！”田远图笑着道。

　　王耀只是笑笑。

　　“你是真君子！”田远图翘起大拇指赞叹道。

　　那个女子，的确漂亮，如画中仙女一般，而且他也看的出来，对方应该是对王耀有意思。换做是自己，如果是在王耀这个年龄，十有八九是把持不住的。

　　“我不是君子，也不想做，太累。”王耀摆摆手，摇摇头。

　　哈哈哈，田远图听后朗声一笑。

　　“实话实说，我觉那个女子不错，你可以考虑一下。”

　　田远图这么多年来，走南闯北的，各式各样的人见得多了，这也就锻炼了他看人的能力，以他这些年的阅历和眼光，一般看人是八九不离十。

　　那个女子，眼神清亮，举止大方，美而不媚，是难得的俏佳人。

　　古语，千军易得，一将难求，美人也是如此。

　　“你的建议，我会考虑。”王耀笑着道。

　　两人在岛城住了一晚，第二天准备离开，临行前，王耀给童薇打了个电话，对方非要做东请他和田远图吃饭，推不过去，王耀就跟田远图留下来。

　　童薇选的地方不大，但是很精致，生意也很好。

　　今天，她还是画着淡妆，但是似乎比昨天更加的精致、漂亮，以至于一进来的时候，不少人的不光都落在了她的身上，忘记了吃饭。

　　当真是秀色可餐。

　　“你今天真漂亮。”

　　“谢谢。”美人一笑，如花盛开，光艳动人。

　　“不如我们再在岛城多呆两天吧，岛城有许多名胜古迹和好玩的地方，你难得来一次，咱们顺便逛逛？”吃饭的时候，田远图建议道。

　　“好啊，我给当导游。”童薇听后笑着道。

　　这？王耀倒是有些犹豫。

　　家中尚有药田，主要是夜间，他不回去，他父亲就要在山上过夜了。

　　“怎么，家里还有急事啊？”田远图见王耀有些犹豫便问道。

　　“倒也不是很急，那就再待上一天。”

　　王耀随后给家里打了个电话，说再在岛城多呆一天，然后和童薇一起逛岛城，风景名胜、好玩的、好吃的。

　　田远图十分明智的找个借口躲开，不去当那个电灯泡。

　　这一天，王耀十分的开心，这是不同于在南山之上那种平静自然的开心，而是另外一种心情上的愉悦。

　　童薇也很开心，她很久都没有这么开心过了。

　　两个人在一起，拍了不少算是亲密的照片，每到一处，总是羡煞旁人，秒杀“单身够”。

　　“我去，真漂亮，那家伙艳福不浅啊！”

　　“哎，居然让美女掏钱，我真是服了！”

　　“我怎么就没这服气呢！”

　　“眼睛看哪呢，一看到美女就拔不动腿！”

　　“媳妇我错了！”

　　晚上，两个人找了个靠海边的精致小店，吃了一顿晚餐，很温馨，有些甜蜜。

　　“明天回去啊。”

　　“对，家里还有些事。”

　　“再多呆两天吧，还有些地方没去呢。”童薇红唇嘟着，很是诱人。

　　“下次吧，等我再来岛城的时候再麻烦你。”王耀笑着道，其实，他也生出了多了在这里呆上几天的想法，玩的尽兴吃的开心，重要的是有美人在身旁，就算是什么都不干，光看着就让人心情愉悦。

　　“那就下次了，说定了。”

　　“嗯。”

　　“拉钩。”童薇伸出了小拇指，显示出其俏皮的一面。

　　“拉钩。”

　　手指碰在一起，王耀只觉得对方的手指软软的、柔柔的。

　　手指如钩，紧紧相扣。

　　不知不觉，夜色渐深，王耀将童薇送到了住处，然后在她那里呆了一会，告辞离开。

　　“我从你的眉宇之间，感觉到了恋爱的气息！”一见面之后，田远图说了一句很有文艺范的话。

　　“玩了一天，也累了，我先休息了。”王耀笑着道。

　　“我的建议，你再考虑一下吧？”

　　王耀笑着进了自己的房间。

　　“那个姑娘真的不错。”

　　第二天，王耀本想给童薇打个电话，没想打对方居然来到了他们住的地方，然后给他们送了些小礼物。

　　“谢谢。”

　　“路上小心。”

　　“再见。”

　　“想的真周到，绝对的贤妻良母啊！”田远图一边开车一边叹道。

　　“是想到的挺周到的。”王耀看着手里的礼物，不只是给他的，还有给他父母的。

　　“你看，这么好的姑娘，一定要把握住，晚了，可就后悔莫及了！”田远图这话说的很认真，也是心里话。

　　“嗯。”王耀点头应着。

　　车子开的比较快，他们清晨出发，回到连山县城的时候刚好到中午，王耀留田远图在家里吃了一顿便饭，大锅菜，田远图却吃的有滋有味，连夸王耀母亲手艺好，把张秀英乐的美滋滋的。

　　“这是谁给买的礼物啊？”田远图走后，张秀英拿着看上去价格不菲的礼物问道。

　　“一个同学。”

　　“同学，男的女的。”

　　“女的。”

　　“女的？！”张秀英一听到这里里面来了精神。

　　“大学同学吗，叫什么名字啊？”

　　“初中、高中同学，连山人，在岛城工作。”王耀无奈的笑着道。

　　“是不是你爸上次说的那个童薇啊？！”

　　“对，是她。”王耀也没隐瞒。

　　“真是啊，这次你去岛城就是为了她？！”张秀英听到这里可是高兴坏了。

　　“不是，只是偶然碰到。”

　　“偶然碰到就送你礼物，那姑娘长什么样子，有照片没？”

　　“有。”

　　“给我看看。”

　　王耀把手机里存的和童薇一起在岛城旅游、闲逛时候的照片找出来给母亲看。

　　“哇，这个姑娘真漂亮啊！”张秀英一把把手机从王耀手里夺了过来，然后冲着屋子里喊道。

　　“老头，出来看你儿媳妇。”

　　“儿媳妇？！”屋里王丰华急匆匆的赶了出来，“在哪呢？”

　　“手机里，你看着姑娘多漂亮啊，看着也有福相。”

　　“哎，这不是童薇吗，你这次去岛城专门找她去了。”

　　“不是。”

　　“不是咋有这么多的照片，而且是在不同的地方？”

　　王耀觉得自己就是解释这个问题也是白费口舌，所以索性也就不再说话，任凭自己老妈再那高兴。

　　“什么时候能带童薇来家里见见面啊？”

　　“她现在还在岛城。”

　　“嗯，这样也不是办法，要不你也去岛城，或者让她回来了吧？”张秀英现在已经下意识的把童薇当成自己未来的儿媳妇了。

　　“我先上南山看看。”

　　“那里没事，你爸刚从上面下来，先说说这个姑娘的事，喂，小耀……”

　　从家里出来之后，王耀便上了南山，在他刚刚走到山脚下的时候，土狗“三鲜”就从山上窜了下来，在他的身旁欢快的摇着尾巴，时不时的叫上两声，似乎再问王耀这两天去哪了，为什么没在山上。

　　噶，天空之上，一声清亮的鸣叫，苍鹰在盘旋，然后落得很低。

　　“你好，大侠！”他冲着天空之中的苍鹰挥了挥手，天空之中的苍鹰似乎看到了，然后一声鸣叫，算是回应。

　　他先是为着南山转了一圈，看了看自己种植的那些药材和树木，然后在山顶的那方岩石之上打了一趟拳，太极拳，拳动，内息也动，缓缓如水流，这拳，他练还是很生涩，毕竟他才不过是刚刚开始学习而已，一趟拳下来，身体活动了一番，舒服了不少。


第一三一章 学艺

　　回到小屋之后，他拿出自己的笔记本，将在岛城看到的那个病人的病情记录了下来，这可是十分罕见的病症，日常极少见的。

　　“这个病该怎么治疗呢？”

　　在记录完病因之后，王耀便在思考这病的治疗方法。

　　阴阳失衡，这种病很常见，也比较容易治疗，但是失衡的如此之严重，说是病入膏肓也不为过，这要治疗，可是十分的麻烦了。

　　“还是要先用药，而且药性要偏阴凉，以中和那过剩的阳气。”

　　药，普通的药草肯定是不行，无法起到效果，还得从灵草方面下手。

　　念头一动，一册古书出现在了手中，一本《灵草录》，其实，这书中的灵草大部分他已经记在了脑中，只是翻看起来更加形象，而且能够加深印象，上下两侧古书，他看了仔细的看了一遍，倒是找到了几种符合要求的灵草，但是以他先在情况，能够获得的只有两种。

　　月华草：滋阴安神。

　　寒霜草：夏眠冬长，清热解火，去阳毒。

　　前者的药性较为温和，而后者则要酷烈的多，这两种灵草他都有种植，月华草还有些存在了系统的储物格之中，但是寒霜草，自从天气变暖之后便停止了生长，即使用古泉水浇灌也未曾有丝毫的作用。

　　想着想着，他便想的多了，深了，一直到了外面天色暗了下来，才想起要下山吃饭了，将自己的想法做了整理之后，都记录了下来，然后方才将那笔记本受到了格子之中，下山吃饭。

　　吃饭的时候，他的母亲又提起了童薇，他父亲也在一旁帮腔。

　　“妈，这件事情不急。”

　　“还不急，迟则生变你懂吗？！”张秀英罕见的用上了文绉绉的说法。

　　“这样吧吗，等人家回来，我会请她来咱家做客，至于人家同意不同意，那就两说了。”

　　“就这么定了，平日里没事的时候多和人家联系一下。”

　　“哎。”

　　王耀表态之后，这件事情才算是告一段落。

　　听说王耀回来了，第二天，周雄带着儿子上了南山。

　　王耀为他儿子诊断之后，发现情况好了很多，应该是自己熬制的“培元汤”起了作用，周武康的精神也比上次来山上的时候好了一些。

　　“比上次好了很多。”

　　“我们接着上次的来？”

　　“好。”

　　这次，周雄重点教他太极的发力技巧，他练了几十年的功，有自己的心得体会，一些小的敲门，一点就通，但是不说，靠自己练、自己悟，还不知道要什么时候，周雄讲的是太极，但是里面也有其它拳术的技巧在里面，在这方面，周雄没有丝毫的藏私，自己会的，全部交给王耀。

　　其实，他这么做是不符合规矩的，武不轻传，尤其是这些深处的奥义，已经是所谓的“绝学”，密不外传的。

　　王耀的天赋再次让周雄震惊，一点就会，触类旁通。

　　如果说时间有所谓的“奇才”，那么眼前这个年轻人就是，医术高明，在习武一途之上也有如此的天赋，上天是在是厚爱他！

　　“中午不要走了，留在这里吃顿便饭吧，我都跟家里说了。”

　　周雄还是推脱，却被王耀硬留了下来。

　　王耀的家人非常热情好客，特别是喜欢小康这个懂事的孩子，张秀英啊，特地做了一大桌子的菜。

　　“这够多了，不要再做了！”这话，周雄说了不止一遍。

　　这顿饭，无论是王耀家人还是周雄父子，都是吃的十分的开心。

　　吃过饭之后，周雄父子也没有急着回去，又跟着王耀上了山。

　　再到南山之上的时候，周武康有些气喘吁吁了，看样子是累坏了。

　　“进屋休息一下吧。”王耀到小屋里给他倒了一杯水。

　　“让小康先休息一下，咱们继续？”

　　“好啊。”

　　下午，周雄接着上午的内容，继续教授王耀拳术的技巧，包括发力、技击。

　　时间过得很快，很快天色就暗了下来。

　　喝了几杯茶之后，周雄便带着儿子告辞离开。

　　次日，田远图来了山上，告诉王耀，他找到了精通手工制茶的人。

　　“有空的话，咱们去看看？”

　　“好啊！”王耀听后道，“如果你也有空的话，现在就可以。”

　　他们两个人下了山，开着车，在田远图的引导之下来到了临河一处人家，见到了他所说的徐师傅，一位五十多岁的男子，中等身材，身形稍显瘦削。

　　“徐师傅，来麻烦您了？”田远图笑着道。

　　“快请进。”男子笑着道，显然，他早就和田远图相识。

　　他们进屋坐下之后，老人专门为他们沏了一壶自己炒的绿茶。

　　“你想学炒茶？”男子笑着问王耀。

　　“是。”

　　“是想干这行？”

　　“不是，只是单纯的想学。”王耀道。

　　“爱好？”

　　“算是吧。”

　　“那咱就唠唠这事。”这男子笑着道，“走，先去茶园。”

　　老人带上框子带着王耀和田远图二人去了村旁的茶园，这里种茶的人不少，远望去一大片的茶园，都是茶树，茶园里已经有人在忙碌了。

　　“这个时候已经可以采头茶了，你看采茶，是折是不是掐，不能用指甲，有一芽一叶或者一芽两叶，你试试？”老人在茶园里亲手教王耀。

　　采茶这个活，看着简单，但是干上一段时间，一般人还真受不了，手指、手臂酸痛，王耀跟着老人一起学采茶，老人一边走，一边说，什么样的芽好，什么样的可以再等两天。

　　采了一些茶叶之后，他们又回到了老人的住处。

　　接下来便是炒茶，老人家里用的是大铁锅、柴火灶，最传统的那种。

　　准备好工具之后，老人便开始刷锅、生火。

　　炒茶也分好几步。

　　“这一次炒啊叫杀青，火要大一些。”徐师傅将采摘好的新鲜茶叶倒入了锅中，翻炒起来，一边翻炒，一边说其中的一点，还时不时的拿茶叶试试，同时调节着灶里的柴，以便控制火焰燃烧。

　　“你试试，这个情况应该差不多了。”他抓了一把茶叶递到了王耀手中，然后将炒好的茶装入了事先准备好的簸箕里，然后开始搓茶，感觉和揉面差不多。

　　“搓茶，要趁热，和揉面啊，差不多。”

　　“你再试试，这个应该差不多了。”

　　王耀伸手试了试，感觉到茶叶基本上凉了下来。

　　而后，徐师傅将茶摊开，入锅重炒，反复的揉搓，感觉差不多之后，再次将茶从锅里取出，装入簸箕里揉搓，如此反复五遍。

　　“这就差不多了！”

　　最后一步是干燥，茶的颜色彻底变了，由原本的青绿色变成了深绿靠近黑色，到此为止，这手工炒茶也算是完成了。

　　“这茶，炒好之后不能立即喝，需要放放。”徐师傅道，“等它们散散火。”

　　从采茶到炒茶，忙完之后已经是下午了，整个过程，他们几个人饭都没吃。

　　“走吧，徐师傅，咱们一起吃顿饭。”

　　“在家里吃吧，已经做好了。”徐师傅擦了擦头上的汗水道。

　　在他们忙碌的时候，他媳妇已经做好了午饭，一直等着他们，他们来了这大半天，也第一次见徐师傅的妻子。

　　嗯？

　　王耀一看徐师傅妻子的神色，就知道她的身体不太好，头发花白了小半、脸色微黄、眼袋比较重、眼睛没有多少神采。

　　“婶子身体不太舒服？”他问一旁的徐师傅。

　　“嗯，老毛病了，头疼，也找不着病根。”徐师傅叹了口气道，“头疼的时候什么都做不了，刚才还在炕上躺着呢”。

　　“难怪他们来的时候未曾见到她，原来身体不舒服。”

　　身体不舒服为他们做了一桌子的菜，这让他们两个人感到十分的不好意思。

　　田远图听后放下了手中的筷子望着王耀，见他点点头之后方才开口说话。

　　“那真是太巧了，他就是个医生，而且医术很高明。”田远图指了指一旁的王耀，“你不妨把让他给嫂子看看。”

　　“真的？”徐师傅望着王耀道。

　　“我可以试试看。”王耀笑着道。

　　“先吃饭，吃过饭再说。”徐师傅听后道。

　　吃饭的时候，徐师傅偶尔也为自己的妻子碗里加些才，只是一个下意识的动作却显示出来他们夫妻之间的感情应该是很好的。

　　吃饭的时候他们都没有喝酒，因此饭吃的很快，吃过饭之后，王耀便为他的妻子看病。

　　徐师傅妻子的病和田远图妻子的病有些相似，也算是多年的沉珂，因为头疼的缘故，无法休息好，伤了本元，身体也被渐渐的拖垮，现在她可不单单是头疼的事情，其它的方面也有问题。

　　“这个病，我能治。”王耀道。

　　“真的？！”徐师傅听后激动道。

　　“对，我回去之后想想，你等我消息吧？”

　　“好。”听到有希望，徐师傅就十分的高兴了，他妻子这病有些年岁了，也去过不少地方，但是始终没有根治。

　　吃过饭之后，王耀又请教了徐师傅一些制茶的细节和心得并且记录了下来，然后方才和田远图离开。


第一三二章 大闹三六九，小吵天天有

　　忙活了一天，收获颇丰。

　　回到家中之后，王耀将今天学到的制茶经验仔细的记录了下来，这也是一门学问，值得学习和研究。而后，他来到屋外，看着外面的那十几株翠绿的茶叶，觉得以他现在的连初学者都算不上的水平如果炒制这些茶叶的话，实在有些暴殄天物，不如直接采摘下来请那位徐师傅炒制。

　　至于那位徐师傅妻子的病，他倒是能够治疗，治疗的方法他在回来的路上就已经想好了。还是使用药剂，在“安神散”的方剂之上稍加改变，毕竟，如果直接使用系统提供的方剂，是要付费的，即使赠送，也是有限制的，他这段时间已经给周雄的儿子赠送了几副药，受到了系统的提示，他也无法确定是否还有其它的限制，问，系统也没有回答。

　　这副药，主要的核心药材还是“月花草”，这种药草能够滋阴安神，再辅以其它的其中药草，即可安神，也能适当的恢复她身体损耗的元气、灵芝、当归……

　　王耀根据自己的想法列出了所需要的药材，这些药材，他这里还都有。

　　“嗯，差不多了，这些就够了。”

　　在山上忙碌了一会，天色暗了他才下山回家，在吃饭的时候，他发现自己父母的脸色都不是很好。

　　“怎么了爸妈？”

　　“你三叔工作没了，你三婶在家里闹呢，要和他离婚。”张秀英道。

　　“又来了。”王耀听后觉得头有些大。

　　这事虽然说起因在他这里，根本上还是那位三叔。

　　“工作丢了，再找个不就结了？”王耀道。

　　现在的经济形势虽然不是很好，但是找个工作还不是那么困难，还要肯趴下身子实干，不说发大财，养家糊口还是不成问题的。

　　“就你三叔，能找个什么工作？四十多的人，没有什么本事，光个嘴皮子，一瓶子不满半瓶子晃荡。”张秀英道。

　　“找找看吗。”王耀道，本来他想说，实在不行自己给他介绍个工作，但这话到了嘴边又咽了回去。

　　其实如果他跟田远图打个招呼，以对方的情况，随便安排个人肯定是没什么问题的，而且八成还会安排个不错的工作，关键是他那三叔的性格，太浮，不踏实，就算他这次给他出力了，说不定什么时候又出问题了，他也暂时没说这话，看看情况再说吧。

　　“他想去齐城，说是在那里有同学。”王丰华道。

　　“那婶子怎么办？”

　　“在家里呗，她能干啥？”

　　本来这夫妻二人之间的关系就不是很好，大闹三六九，小吵天天有，整天将离婚挂在嘴边，在连山，好歹有套房，有个家。这要是在弄个两地分居，到时候这离婚说不定就成真的了。

　　“您再劝劝吧。”王耀道，“实在不行，我问问朋友，看看能不能给介绍个工作”。

　　嗯，王丰华应了声。

　　次日，山风有些大，吹得山上树木沙沙作响。

　　王耀准备好了药材，开始熬制药剂。

　　屋外风响起，屋里只有噼里啪啦，柴火燃烧的声音。

　　慢慢的，药的独特味道飘了出来。

　　做菜，是把不同的食材混合在一起，做出诱人的美味。

　　熬药，是把各类药材有机的进行结合，熬制出可以治病救人的药剂。

　　前者，可以满足口腹之欲；后者，却能挽救身体和健康。

　　可惜的是，醉心研究美食的人何其之多；静心钻研医术的人实在太少！

　　药成的时候是临近中午，将药装好之后，王耀便下了山，进村之后，他碰到了神色匆匆的王明宝。

　　“什么事啊，这么急？”

　　“本来想上山去那坐坐的，突然接到个电话有急事，得去唐城里。”王明宝道。

　　“需要帮忙吗？”

　　“暂时不用，上次我给你说的那个朋友，被抓了。”

　　“贩卖人参的那个？”

　　“嗯。”

　　“有事的话给我打电话。”

　　“知道了，我先走了。”

　　说完之后，王明宝便急匆匆的开车离开了。

　　回到家里，吃饭的时候，父亲又跟他提起了他三叔的事。

　　“要不，你看看有没有合适的工作，给他介绍一个。”王丰华道。

　　“好，我知道了。”王耀听后点点头，到底是自家亲戚，能帮就帮吧。只是希望在这件事情之后，自己那位三叔的性子能够改改。

　　吃过午饭之后，王耀没有急着上山，而是开着车出了山村，来到了临河镇，那个徐师傅的家里。

　　“你怎么来了？”徐师傅见到王耀之后颇有些吃惊。

　　“这是我为婶子配制的药，三天之内温服，每次药量不要太大，一小茶杯即可。”王耀把配置好的药剂交给了徐师傅。

　　“这，实在是太谢谢你了。”他没想到王耀是专门来给自己的妻子送药，这让他十分的感动。

　　“来，进屋坐。”徐师傅将王耀让进了屋子里，然后又教授了王耀不少制茶方面的技巧。

　　王耀并未在他家里停留太长的时间，只是临行前叮嘱了一番，这药的事情不要告诉其他人。

　　“这药不会有什么问题吧？”待王耀走后，徐师傅的妻子轻声道，说话的时候有气无力的。

　　“能有什么问题啊，你可以先少喝点试试吗。”

　　“嗯，那就试试。”

　　徐师傅接过药瓶，轻轻的倒出了一小杯子，药汤很清，尚且温热，入口之后并没有太刺激的味道，直觉一股温热进了腹内，然后在较短的时间之内扩散。

　　“怎么样？”徐师傅在一旁关心的问道。

　　“就是仙丹也没有这么快就见效的。”他妻子笑着道，“我先进屋躺会。”

　　“嗯，好。”

　　夫妻三十多年，风雨同舟，能结伴走过来，不容易。

　　王耀开着车没有回家，而是去了趟田远图的公司，这是他第一次来对方的公司，地产公司，十分的气派，其实他的家业远不止此。

　　“哟，今天是什么风把你吹来了，快请进。”听闻前台说来者是王耀之后，田远图亲自下来把他迎进了办公室，然后为了他泡儿一杯茶。

　　“今天来是有事麻烦你。”王耀犹豫了一下道。

　　“说，什么事啊？”田远图听后道。

　　“嗯。”王耀有些难开口。

　　“有事直说嘛。”田远图见状以为王耀遇到了什么棘手的事情。

　　“我有个亲戚想找个工作，你看你这有合适的吗？”

　　“就这事？！”田远图听后愣了半天才反应过来，他还以为王耀有什么难办的事情过来找自己呢，这事对他来说实在是简单了，他下属的这几家企业有着上千的员工，随便安排一个人那不过是他一句话的事情而已。

　　“是啊。”

　　“叫什么名字，有他的资料吗？”

　　“有。”王耀倒是提前准备了些他三叔的资料，但是很简单，只有姓名，年龄还有工作经验。

　　“王丰磊，和你什么关系啊？”看到这个名字，田远图便上了心，以为他知道王耀的父亲叫王丰华，这两个名字是如此的相近，十有八九是有些关系的。

　　“嗯，我三叔。”

　　“你三叔？”田远图听后微微一惊。

　　“对。”这点，王耀并没有隐瞒。

　　“薪水呢，要求多高啊？”田远图听后接着问道。

　　“嗯，三千吧。”王耀考虑了一下道，他问过自己的父亲，自己三叔在原来那个公司发到手也就是三千块钱，干的活不是很多，也不沉，只是原先有点油水。

　　“好了，我知道，他随时可以到人事部报道，这是电话。”田远图听后给了王耀一张纸，上面写着一个电话号码还有一个人的名字。

　　“那就谢谢你了。”

　　“嗨，这算什么事啊！”田远图听后直接笑着摆摆手，这对他来说的确不是事，但是却是帮了王耀的一个大忙。

　　在田远图这呆了一段时间之后，王耀便告辞离开了。

　　回到家中之后，他便将这件事情跟自己父亲说了，王丰华听后给自己的弟弟打了个电话，说了几句话之后便挂了电话。

　　“你三叔说明天过去看看。”

　　“嗯，好。”王耀道。

　　一件事情解决了，也算是了去了自己父亲一件心事，王耀明显的看得出来自己的父亲脸色好了很多。

　　吃过晚饭之后，王耀没有急着上山而是在家里呆了一会，和父母说了会话，然后给王明宝打了个电话，问了问他那朋友的事情，看对方是否需要自己的帮助。在电话里面，他知道那个差点栽在这件事情上，家里费了好大的力气，托人请关系，花了不少的钱方才免去了牢狱之灾，不说先前贩卖人参的钱全部搭进去不说，还赔进去不少，也算是接受了一次教训。

　　“人没事就好。”

　　聊了一会之后便挂了电话。

　　临河镇上，一户人家。

　　“我感觉好多了。”一个五十多岁的女子笑着对自己的老伴道，“头没那么疼了，这药还真管用啊！”

　　“管用就好！”一个五十多岁的男子笑着道，这位正是先前教授王耀制茶之术的徐师傅。

　　他的妻子在服用了王耀送来的药剂之后感觉好了很多，这让他十分的高兴，打心里高兴。


第一三三章 闻香识茗

　　“舒服了就早点睡吧？”徐师傅对妻子道。

　　“嗯，希望能睡个好觉。”

　　自从患了头疼这病，她这睡眠也受到了影响，有些时候还会从梦中醒来，那个时候头疼的就更厉害了，如同拿针扎一样难以忍受。

　　“等有机会得好好谢谢那位王医生。”这位徐师傅暗道。

　　夜色沉沉，天高星远。

　　寂静的南山之上，小屋之中灯火独明，一阵诵经声从里面传了出来，随着山风一吹，似乎能够飘到很远的地方。

　　直到夜里十点多钟，小屋的灯光方才熄灭。

　　第二天上午，周雄又带着儿子上了南山之上，当他上山的时候，王耀刚刚从山顶之上修行结束下来。

　　这一次他开始和王耀搭手，按理来说，这个速度已经是过快了，但是他在看了王耀打的有模有样的太极拳之后，便心里有数，太极拳重意不重形，在为王耀讲解太极推手的时候，辅一搭手，周雄便感觉到手臂上传来了非凡的力量。

　　好强的力量！如果不是周雄练了这些年的功夫，下盘稳健，且知晓卸力的方法，只是这一下，他就未必能够架得住。

　　“慢些，不急。”

　　推手是对练方法，是信息的传递和反馈。

　　在这推手的过程之中，周雄以很接近实战的方式为王耀讲解了太极拳的技击技巧。

　　周武康和“三鲜”在一旁看的津津有味。

　　周雄讲的很细，王耀听的也很认真，时间过得很快，很快又到了中午。这一次，周雄父子没留下吃饭，而是回了连山县城。

　　中午，当王耀回到家里的时候，发现三叔也在，正在笑着跟他的父亲说话，看上去心情不错。

　　“三叔。”

　　“小耀回来了。”王丰磊笑着道，“老是在山上不闷啊？”

　　“还好，我已经习惯了。”

　　说话间，王耀的母亲已经炒好了几个菜，他帮着收拾上桌。

　　吃饭的时候，王耀的三叔因为心情不错，说话也多，还多喝了两杯酒，在席间也谈起了他去“佳慧集团”的事情。

　　原本他听大哥说有个工作让他去试试，他也没太在意，但是听到那个公司的名字就不一样，那可是在连山县城数一数二的公司，而且在海曲市也十分的有名，他到了“佳慧公司”的人事部之后，那里的负责人亲自接待了他，态度还是十分热情，这个让他十分吃惊，接下里给他安排的工作也不错，后勤职员，工作不累，每周都有休班，但是薪水却开到了四千多，这在连山这个小县城已经比较高的报酬了，这让他十分的吃惊，没想到自己的大哥居然还有这份人脉，仔细一琢磨，觉得这是可能还和自己那个大侄子有关系，这不第二天就来了王耀家里。

　　“安顿下里就好，好好干。”王丰华的话还是不多。

　　“我知道。”王丰磊道。

　　“可千万别再出什么乱子了。”王耀暗自道。

　　这中午，他三叔喝了一斤多酒，明显已经上头了。

　　“三叔，您什么时候去上班？”

　　“下个周，呃。”

　　“车别骑了，我送您回去吧？”

　　“没事，这点酒不算什么。”

　　王耀的父亲没让立即走，而是留他在家里呆了好一会，喝了不少的水，直到酒醒了一部分，将近下午两点半才让他回去，这还有些不放心，临行的时候又多嘱咐了几句。

　　“你给他找的什么活啊？”待王耀的三叔走后，张秀英才开口问道。

　　“不知道。”

　　“不知道，不是你介绍的吗？”

　　“是我介绍的，但是我不知道到底给他安排的什么工作，不过看我三叔的样子，应该是不错。”王耀笑着道。

　　“不错最好，可不要再出什么问题了。”

　　“我也希望别出什么问题。”这话王耀没有说出来。

　　他三叔要是再田远图的公司再弄出些什么问题，他该怎么和田远图说，对方又会怎么想？

　　过了两天，王耀去那位徐师傅的家中一趟，主要是看看他妻子的病情如何，见面之后徐师傅夫妻非常的高兴，又是端茶、又是拿水果的，王耀看徐师傅妻子的气色明显的好了很多，闲聊了几句，问了问这些天的情况，然后给她号脉，效果听后，他配制的药剂起到了作用。

　　“真是太感谢你了，王医师。”徐师傅道，自从服用了王耀送的药之后，他妻子的病情有了立竿见影的改善，这让他十分的吃惊和激动，本来是希望找机会专门去王耀那里表示感谢的，没想到他居然来了。

　　“您太客气了。”王耀笑着道。

　　徐师傅夫妇待人很是热情，王耀在他家里坐了一会。

　　“对了，还有一件事情想要麻烦徐师傅。”

　　“别师傅了，太见外了，论年龄，我也够做你的叔了，以后就叫叔行了。”这位名为徐茂盛的男子道。

　　“好，徐叔，是这样，我在山上种了几棵茶树，看样子也能够采摘制茶了，但是我这连初学乍练都算不上，让我炒茶，只会糟蹋了那些东西，所以想请您帮帮忙，我采摘下来，拿到您这里帮忙制成茶叶，你看怎么样？”

　　“我当什么事呢，没问题。”徐茂盛听后笑着道。

　　要说别的本事他可能差些，但是说到手工制茶，他可是从三十多岁就开始干，有着二十多年的制茶经验，是临河镇有名的制茶师傅，也教会了不少徒弟，这对他而言不过是小事一桩。

　　“行，那您什么时候有空，我也好采摘了茶叶送过来？”

　　“这样吧，下午我也没事，去你那里看看，你那茶叶怎么样，我也好先准备一下。”

　　“好啊。”

　　王耀开着车载着徐茂盛来到了村庄之上，然后步行着上了南山。

　　“你这种的都是什么啊？”

　　一入药田，便看到了各种药草，满眼的翠绿，看着就让人高兴，徐茂盛便好奇的问道。

　　“这是药草，熬制药剂用的。”

　　“长的真好！”

　　走了没几步，两个人便来到了王耀之中的那些茶叶旁边，这些茶树本来是王耀从那苗圃之中采购的普通的茶树，并不是什么名品，也是他当时突发奇想种下的，总共不过二十株，但是在古泉水的浇灌之下，它们却长得十分的快速。

　　“这茶？”徐茂盛看着那十几株山茶微微有些发愣。

　　这些茶和自己种在茶园里的茶有些像，但是又不尽相同，这它们上去更加的灵秀、水嫩，他伸手采摘下了一片茶叶先是放在鼻子上嗅了嗅，然后放倒了嘴里，慢慢的咀嚼了片刻，而后将茶叶吞咽进了腹中。

　　“好茶！”他叹道。

　　这二十多年来，他种植茶叶、手工制茶，也不是一直在临河镇闭门造车，早些年的时候，他有去过南方的一些名茶的产地，学习过各地的茶树和制茶工艺，在他的茶园之中，就有几株有些年岁的茶树，也是他早些年的时候从外地引来的品种，这些年来的经验，让他练就了独特的本事，不单单是能够手工制得好茶，而且也能够十分准确的判断出茶树的好坏。

　　眼前的这十几株茶树虽然树龄较短，但是茶叶的品质却是上乘，也只有这样的茶树之上采摘的叶芽才能够炒制成上品的茶叶，这样种在山上的茶树，是野生的状态，绝对不是那些在茶园之中大规模种植的茶树所能够比拟的，他这些年来已经很少见到这样优秀的茶树了，唯一遗憾的就是茶树有些少，采摘下来也炒制不了多少的茶叶。

　　“您过奖了。”

　　“可惜，这些茶树有些少啊，我估算着，就算采摘下来，至多可以制成一斤茶叶。”徐茂盛道。

　　“这么少？”王耀听后有些惊讶，他看着这茶树之上嫩叶和芽不少，还以为能够制成不少茶叶呢。

　　“新鲜的茶叶一斤也就是出二两成品茶叶。”

　　听他这么一说，王耀才知道，这茶叶的产出比例。

　　“一斤也行，您看什么时候有空更我说一声，我好采摘下来送过去。”

　　徐茂盛并没有急着回答而是仔细的逐棵查看一遍。

　　“三天之后，我会亲自过来采摘。”看了好一会之后他方才道。

　　“好，到时候我去接您。”

　　“不用，我自己过来就行了。”徐茂盛摆摆手道。

　　“那怎么行，就这么说定了，到时候我去接您，进屋坐坐吧，我这里正好还有好茶，您也尝尝。”

　　王耀将徐茂盛让进了小屋之中，然后为他沏了一壶茶。

　　“西湖龙井？”

　　未见茶色，只闻其香，徐茂盛便喊出了茶的种类，这份本事的确是厉害。

　　“厉害，是西湖龙井。”王耀为他倒了一杯。

　　“好茶，这是真正的西湖龙井！”徐茂盛喝了一口茶之后惊讶道。

　　“我也不知道，是朋友送的。”王耀笑着个他添满。

　　真正的西湖龙井，可是十分的稀少且难得，虽然不似武夷山上的那几株大红袍那般罕有，但是常人也是只是听闻，能够尝到的也是极少的。

　　“你平日里就在山上？”通过这几次的接触，徐茂盛发现眼前的这个年轻人和他所见过的那些这个年级的人完全不同，身上有些说不出来的东西。

　　不浮躁，静而自然。


第一三四章 这么能，看看妇科病喽

　　“嗯，大部分时间在这山上。”

　　“难得，你有这般心性。”徐茂盛听后叹道。

　　现在的年轻人，更喜欢大都市的繁华，灯红酒绿、纸醉金迷，又有几人愿意耐得寂寞，守着这样一座山。

　　在山上待了一会之后，徐茂盛便告辞离开，王耀开车送他回了家里。

　　下午回到家里的时候，王耀发现自己的老姐回来了，这才意识到又一个星期过去了，时间当真是如流水一般，不知不觉间就已经流过。

　　“哎，你刚才去哪了，我到山上并没有见到你？”不过两个星期不见，王茹似乎变得稳重了很多，或者说是身上多了几分稳重的气息。

　　“出去送了一个人回家，老姐，你这当了领导就是不一样啊！”

　　“那是！”王茹笑着道。

　　“听说你前些日子去了趟岛城，去看我未来的弟媳了，快给我看看照片！”三句话之后，王茹又恢复了本来的样子。

　　王耀听后无奈摇摇头。

　　“还真是漂亮！”看到王耀手机上的照片之后，王茹赞叹道，“你赶紧把她弄到手啊！”

　　“姐，你一个还未出阁的黄花大闺女，用弄这个词不觉得有些过吗？”

　　“什么过不过的，你是不是整天在山上种药种傻了，爸妈，你们可得说说他啊！”

　　“你弟弟的事就不用你操心了，你还是多想想你自己的事吧，都快三十了！”张秀英道。

　　“嗯，是，妈，我帮您做饭吧！”

　　“不要转移话题。”

　　每当王茹回来，他们家里便会热闹很多。

　　没用多久的功夫，王耀的母亲就做了一桌子丰盛的晚餐，一家人坐在一起高高兴兴的吃饭。

　　“哎，你会治疗妇科病吗？”在吃饭的时候，王茹突然问了这样一个问题。

　　咳咳咳，王耀直接被呛到了，然后抬头吃惊的望着自己的老姐。

　　“不是吧，你这个年龄就得了这种病，我看不像啊！”

　　“你傻啊，当然不是我，是我同事！”

　　“不会。”王耀直接拒绝道。

　　“你不是号称能够治疗诸般疑难杂症吗？”

　　“那只是一种笼统的说法，照着你这么理解，我还得能够治疗癌症了？”王耀喝了口汤反问道。

　　斗着嘴，吃着饭，也算不亦乐乎，吃过饭之后，姐弟两个人负责收拾桌子，王茹负责洗涮碗筷，然后一家人凑在一起打扑克，一直到了夜里九点半。

　　“我要上山了。”

　　“这么晚了还去，你那里不是还养着狗，养着鹰吗，有他们一般人是不敢上去的。”

　　“习惯了，再说，你在家里太闹，我睡不着。”王耀笑着道。

　　“你找打。”

　　王耀笑着出了家门，在离了村子之后，夜色很深，伸手不见五指，他行走起来的步伐也变了，这是周雄教授他的步伐，他走的并不是很快，边走边体味，自从跟着周雄学习功夫以来，只要是夜里上山，他便练习步伐，在这深夜之中，这样练习，反倒是收到了奇效，几乎是每天他都能够感觉到自己的进步。

　　第二日，他尚且在山上修行的时候，那位姐姐便上了山，在他的药田里找寻着什么。

　　汪汪汪，土狗不停的叫唤着。

　　“哎，三鲜，你这个眼神是什么意思，我又不是贼，你信不信我把你炖了做成狗肉汤？！”

　　汪汪汪，嗷，土狗听后直接龇牙咧嘴的。

　　“咦，你居然听懂了？！”

　　扑啦啦，苍鹰落在了不远处的树枝上，一双锐利的鹰眼盯着王茹。

　　王茹被这一狗一鹰盯的直发毛。

　　“好了，我不动了行吗？”最后她索性不动，双手做投降状，缓缓地退出了药田，她觉得自己如果刚才继续下去的话，搞不好这一狗一鹰就会对她发动攻击。

　　“这养的都成精了。”

　　她在小屋里待了一会，王耀便从山上下来。

　　“姐，你怎么上山了？”

　　“你养的那两个门神都快成精了，我刚才只是在药田里转了一圈，它们就对我疵牙咧嘴的，差点就上来咬我了。”

　　“你进药田干吗？”

　　“找一种草药。”王茹道。

　　“找草药，你？你认识吗？”王耀听后笑着道。

　　“我这有照片啊！”王茹说着拿起了手机递给王耀看。

　　“佛甲草，你要这个干吗？”王耀一眼就认出了老姐手机之中照片上的草药。

　　“治疗烫伤啊。”

　　“治疗烫伤，你听谁说的？”王耀听后一愣。

　　“我听同事说的，说是个偏方，怎么，不对啊？”

　　“对，有这个作用，佛甲草可以清热解毒、消肿排脓，治疗烧伤、烫伤，你口中的偏方还有其它的什么东西？”

　　“我想想啊，还想还有鸡蛋和香油。”

　　“鸡蛋和香油，不会是炒着吃吧？”王耀听后半开玩笑道。

　　“什么炒着吃，是捣烂了外敷，你这有没有？”

　　“有。”王耀这里的确有这种药草，只不过种植的数量不多，而且并不怎么显眼，因此不太好找。

　　“在这。”片刻之间，王耀就找到了自己种下的佛甲草，这是他的药田，每一种药草在什么位置，他一清二楚。

　　这种草本植物本来多在长江以南种植，是四季常青种，多叶轮生，青翠可爱。

　　“你要多少？”

　　“我也不住知道，你这里有就行。”王茹道。

　　“姐，我这药草，不要随便对人提起。”王耀望着眼前一片翠绿道。

　　“我知道，我心里有数。”王茹道，自己这个弟弟在眼前这片山上花费了多少的精力，付出了多少心血，她是清楚的。

　　待王茹下山之后，王耀回到了小屋之中，开始补充自己的笔记本，他将徐茂盛妻子的病诊断和治疗的过程也记录了下来，他计划着以后看病，但凡是有些蹊跷的病，他都要记录下来，最后整理汇编成册子。

　　“或许在几十年之后，我所记录的册子也会成为医学宝典？”有些时候，王耀也会这样想，当然只是臆想而已，毕竟他所治疗疾病之中所用的药草并不是随处可见，而是世间少有乃至没有的“灵草”。

　　王茹前脚走了没多久，周雄便来带着他的儿子上了山，照例为王耀讲解拳术。

　　“王医生，咱们还是把诊费算一下吧？”在练拳休息的时候，周雄又提到了这件事。

　　“这个不急。”王耀笑着道，实际上，他现在还真不好确定该如何收这诊费，如果按照系统提供的药方收费的话，最起码要数百万的费用，但是他又觉得这个价格实在是有些高。

　　“是这样，过两天，我准备和小康回沧州一趟，家里有些事情需要处理，等家里的事情处理好了之后再回来继续接受治疗，所以……”

　　“这样吧，等你们临行前再来一趟。”

　　“那诊费？”

　　“百万！”王耀开口道出了这样一个价格。

　　“好。”周雄听后十分痛快的答应了下来。

　　其实，王耀要的这个价格并不高，单是他用的药材只怕有这些钱还未必能够买的到，更不要说送的那几副药了。

　　“这两天，我会再配制一副培元汤，等你们回去的时候给小康服用。”王耀道，他刚刚为周武康号过脉，他身体之中的生机已经被催发出来，慢慢地扩展到整个身体，只是本元还是有些弱，需要外力来支持住这股生机，他估算再有一副“培元汤”也就该差不多了。

　　“好，那就麻烦了。”

　　未到中午，周雄便带着儿子下了山。

　　汪汪汪，就在中午王耀准备下山的吃饭的时候，小屋外的土狗突然叫了起来。

　　“嗯，什么事啊？”王耀环顾了四周，并未发现有人或者是动物闯入，仔细一看，土狗“三鲜”正对着一株药草叫，很是奇怪。

　　“怎么了三鲜？”王耀走进仔细一看，这才发现这药草的叶子上出现了虫子，不多，只有几只，个头也很小，毫不起眼。

　　虫子？！

　　养花会有虫病。

　　种草会有虫病。

　　种植树木也会有虫病。

　　这一点是常识，王耀也知道，只是冬日里的严寒压制住了这些虫子，王耀也没有多想，心道“灵草”自由不凡之处，也就没做这方面的防范措施，可是今日这天气越发的温暖，原本潜藏在地下的一些虫子也复苏了过来，折现还只是一点，待天气继续变暖之后，这片药田，这片树林，这片山，只怕少不得各种各样的虫子。

　　一些虫子有无所谓，它们对花草树木并无损害，甚至有些还有益，但是有些虫子，啃噬叶苗，算是害虫，必须进行治理。

　　如何处理这些虫子呢？

　　“杀虫剂，不行！”

　　自从他种植这些药草以来，无论是“灵草”还是普通的药草都为用过任何的外物，只是掺杂着“古泉水”浇灌，这些药草，纯粹是天然生长，未有任何的杂质污染，岂可用杀虫剂？

　　望着那些还在爬动的虫子，王耀伸手将它们一只只的捏死，然后转身慢慢的下了山。

　　一路一边走一边考虑防治害虫的方法。

　　药草可以治病，也可以杀虫。

　　有些植物能够散发出某种特殊的气味，驱逐虫类，比如薄荷，夜来香、驱虫草这类的植物。

　　王耀脑海之中存储的药草知识异常的丰富。


第一三五章 亢木，痛苦的鸡

　　“有了！”

　　他想到了一种“灵草”，名为“亢木”，可驱诸般毒虫。

　　说是草，其实是一种木本植物，生长的极慢，能够散发出独特的气味，驱逐虫子，除此之外，这“灵草”还有另外的妙用。

　　“想什么呢，这么入神？！”一声喊打断了他的思索，只见王茹一手拿着刀，一手拿着一只鸡，似乎是在杀鸡。

　　“姐，你在杀鸡？”

　　“嗯，杀了两次了，还没杀死。”王茹道，“我没找到它的动脉，你不是什么药师吗，跟我说说，这鸡的动脉在哪？”

　　“杀了两次没死？找不到动脉？”王耀仿佛从那只鸡的眼神里看到了痛苦和绝望，这是一种折磨，比死亡还要可怕的折磨。

　　“姐，我是药师不是兽医，杀鸡的也从来不会问动脉这一说，你这样纯粹是在折磨这只鸡，还是叫咱爸咱妈处理吧？”

　　“那哪行啊，我这好不容易得到这个机会。”

　　“你这纯粹是添乱。”王耀听后道。

　　正是因为王茹的主动请缨和参与，他们本来计划中午喝的鸡汤延迟到了晚上。

　　吃过饭之后，王耀在家里呆了一会，出了门准备上山，在村中央的大街上看到支书正陪着两个西装革履的男子不知道在看什么，还是不是的指点一下，特别是在村中原先废弃的大队屋的位置停留的时间最长。

　　“嗯，这个位置比较合适。”那个在最中间那个体型微胖的中年男子笑着道。

　　“这是要干吗啊？”王耀只是稍微看了两眼，也没当回事，转身上了南山。

　　回到山上他便调出了系统，也从“药铺”找到了亢木，但是这种“灵草”却是论株来兑换，兑换一株需要高达100点的兑换点，王瑶现在根本没有这么多的奖励，无奈之下只得作罢，另寻它法。

　　他已经在药田里种植了一些薄荷、七里香之类的能够驱虫的草药，但是从实际的情况来看，显然无法完全杜绝这些害虫，也就是说除此之外还需要另外想些办法，防止那些虫子继续繁殖和扩散。

　　为此，他又翻阅了一遍《灵草录》，寻找符合条件的“灵草”，最终，另外一种“灵草”出现在他的视线之中。

　　瘴草：避瘴气，绝毒虫。

　　根据《灵草录》之中的记载，这种“灵草”最初的生长环境有些特殊，那是瘴气遍布、满是毒虫之处，但凡是这种“灵草”生长的地方，附近却没有毒虫，这所谓的“绝毒虫”之中的毒虫是之人体之中的寄生虫。

　　这种“灵草”王耀也可以兑换，价格也不低，五粒种子，五十奖励点，这几乎是现在王耀的家底了。

　　但是他没有丝毫的犹豫，直接兑换，在药田里转了几圈后方才选定了位置，将这五粒种子种在了药田不同的位置，再用古泉水进行了浇灌。

　　“希望能够有用，只是这奖励点不够了，又要收获一些普通的药草了。”

　　下午的时间，王耀间接性的收获了一些药草，数量不是很多，将这些未经处理的普通药草直接买入了“药铺”之中，勉强增加了些兑换点，而后他又准备为周雄的儿子熬制药剂，却发现几位药材的量不够，给李茂双打了个电话，很巧，他那里还有存货。

　　他也没等，直接开车去了连山县城。

　　再见到李茂双的时候，发现他的脸色比上次见面的时候又好了很多，王耀又为他号脉看了一下，身体的确是好了很多，这应该是得益于他这段时间的在生活习惯上的改变，良性的改变。

　　“不错，好了很多。”

　　“是吧？我这段时间，不抽烟、不喝酒、只喝茶，而且办了一张健身卡，有空就去健身，花钱出一身汗，我现在感觉精力充沛，效果棒棒的！”李茂双笑着道。

　　“健身是好事，只要能坚持，你这身体会越来越好。”王耀道。

　　“我会坚持的，我现在非常享受这样的生活。”李茂双笑着道。

　　自从上一次经过王耀的提醒之后，他查处了身体里的疾病，意识到了任其发展下去可能造成的可怕后果之后，他的人生观发生了巨大的改变，如果说过去他是为了赚钱而生活的，那么现在他的就是为了生活而生活，推掉了应酬，少了那些酒肉朋友，把更多的时间留给了自己和家人，换来的是身体的健康和精神上的愉悦，这种感觉他已经不知多久没有感受到了。

　　其实有些时候，生病未必全是坏事，这是身体的提醒，让人们注意，引起重视，如果能够因此而改变一些不良的生活习惯以及对待生活的态度，反倒是件因祸得福的事情。

　　“今天晚上不要回去了，留在这里，一起吃个饭，聚聚？”李茂双道。

　　“不了，我还有事，改天吧？”王耀的母亲在中午的时候特地的叮嘱过他，晚上回家吃饭，喝鸡汤的，一家人的团聚在他看来比什么聚会都好。

　　“那就改天。”

　　从李茂双那里离开之后，他没有在连山县城逗留，而是直接回到了家中。当他进屋的时候，问到了诱人的香气，是鸡肉的味道。

　　“好香啊！”

　　“回来了，洗洗手，准备吃饭。”

　　“好嘞。”

　　一碗鸡汤，热乎乎的下肚，自己家养的，没有饲料，没有药物，自然的香，不同的味道，这是一种享受。

　　“老妈的手艺，真是没的说！”王茹连喝了两大碗之后叹道。

　　“这鸡汤本来该是中午喝的。”王耀笑着道。

　　“什么意思？”

　　“没什么，只是我想到了那只痛不欲生的鸡。”一想到自己老姐一手拿着鸡，一手提着刀的样子，王耀就想笑。

　　嘎吱，好像什么磨牙的声音。

　　吃过晚饭，一家人聚在一起，看着电视，聊着天，过了九点，王耀从家里出来，朝着南山走去。

　　晚上，天空很高，星星很亮。

　　王耀一个人走在漆黑的路上，身形怪怪的，不是走直趟，而是练习太极步。

　　日夜之间，闲空就练。

　　这拳术之中也有奥义，和那经文之中有不少的相合之处。

　　动静之间自有章法，阴阳圆融始为太极。

　　这一路修炼上山之后，气血奔腾，而后他又以经书之中的导引之术，引导体内内息运转数遍，待平稳之后，于屋外抬头观天，而后回到屋里诵读经书一卷，直到了夜里大概十点左右方才熄灯休息。

　　如此这般，一日复又过去。

　　清晨，温暖的阳光照耀着大地，象征了新一天的开始。

　　小屋之中，王耀早早的准备好了药材，开始了药剂的熬制。

　　一味味的药材加入“百草锅”中，古泉水微微沸腾，药材之中的药力融入其中。

　　王耀望着“百草锅”，时不时的加些柴，专注而自然。

　　一副药，好的药材，好的水，还需要用心去熬制。

　　药香弥漫小屋。

　　汪汪汪，外面传来了犬吠的生意，应该是有人上山了。

　　“又在熬药啊？”人未到，声先到，来人是王明宝，他想要进屋，却被土狗挡在了外面。

　　“三鲜，让他进来。”王耀冲外面喊了一声。

　　土狗听后转身去了一旁。

　　“这狗！”王明宝望着那土狗叹了一句，然后推门进了小屋。

　　“喝茶自己泡，我这还要等一会。”

　　“行，你先忙。”王明宝也不客气，自己找到茶叶之后沏了一壶，然后到了一杯，来到王耀熬药的房间里。

　　“熬的什么药啊？”

　　“培元汤，固本培元。”王耀道，“今天怎么有空回来，周末店里应该很忙吧？”

　　“店里有人看着，我回来看看爷爷奶奶，顺道上来找你聊聊。”

　　“差不多了。”王耀看了一眼药剂，不再添柴，让剩余的热量维持着锅内药汤持续的沸腾。

　　药熬制好之后，滤出药渣，药剂盛入了事先装好的瓷瓶之中。

　　洗了把脸，王明宝早给他倒了一杯水。

　　“叔、婶的身体还好吧？”

　　“都好。”

　　“你那生意呢？”

　　“也挺好的，最近还接了一笔大单子。”王明宝笑着道。

　　“是吗，好事啊。”王耀听后高兴道。

　　“是佳慧公司下的单子。”

　　“佳慧公司，田远图？”

　　“对。”

　　房地产行业是佳慧公司旗下的主要业务，连山县、海曲市、甚至是岛城都有这个公司的项目，既然是房地产自然少不了装修，哪怕是最基础的装修，就是分出一点来在王明宝这样的店面看来也是大买卖。

　　如果不是上一次王耀组织的那一次聚会，他就不会认识了田远图，也不会有这样的机会，这也是对方给王耀的面子。

　　“谢谢了。”

　　“自家兄弟，这话就见外了。”王耀笑着道。

　　“要不要抽空请他一起聚聚？”

　　“暂时没这个必要。”王耀仔细想了想道。

　　在王明宝看来，这事得好好感谢一下对方，但是在对方看来，这根本就不算事，只不过是他一句话的事，这点声音，跟谁做都一样，不如卖个人情，就如同那日为自己的三叔安排工作一样。

　　“等有了合适的机会，我会告诉你的。”

　　“好！”


第一三六章 积善之家，未必有余庆

　　嗯？王耀突然间微微一怔，然后仔细的望着王明宝。

　　“怎么了？”王明宝见状也是一愣。

　　“肚子不舒服吧，是不是今早晨还拉肚子了？”

　　“我靠，这你都知道！”王明宝听后惊讶道，他的确肚子不舒服，早晨起来还真是拉过肚子，因为昨天晚上和几个朋友一起吃饭的时候因该是吃了什么不干净的东西，回去之后就开始拉肚子，早晨起来之后在他吃过了止泻药之后方才有所改善。

　　“把手伸出来。”

　　随后，王耀给他号脉。

　　“应该是食物中毒，这几天少吃些油腻的东西，多喝水，你在这等会，我给你熬点东西喝。”

　　说完之后，王耀便起身去了熬药的小屋里。

　　他先是将刚刚煮过药的百草锅用水刷干净，然后加了适量的古泉水，放在架子上，点上柴火，然后从系统格子之中取出了一片野生的灵芝，取一部分，撕成了小片，然后放入古泉水。

　　“灵芝，你这是要熬什么？”王明宝过来好奇的问道。

　　“你昨天夜里吃的东西有毒素，再加上酒的刺激，肠胃不适反倒是次要，主要的是毒素伤了肝脏。”王耀一边熬药一边道。

　　“严重吗？”

　　“比你想象的严重。”王耀道。

　　有些时候人们就是这样，在平时生活的时候，尤其是饮食方面并不是特别的注意，常常误食一些不该吃的东西，比如变质的食物、过敏的食材等等，不要以为这些东西没什么大不了，这些恰恰会威胁到身体的健康，严重的话甚至会威胁到生命。

　　灵芝、枸杞、甘草。

　　简单的几位药材，配合古泉水。

　　不一会的功夫，小屋里飘散出了另外的一种药香。

　　这几味药材熬制了相当一段时间，等火候差不多了，王耀最后加入了几片翠绿的叶子，这是“解毒草”的叶子，可以解百毒，入水即溶，将这药汤浸染成了淡淡的绿色。

　　药成之后，王耀将它倒入了瓷瓶之中。

　　“两天之内喝完，禁烟酒等刺激物。”

　　“好，谢了。”王明宝接过来之后立即喝了一下口，微微有些苦，微微有些甜。

　　“嗯，也不难喝吗？”

　　“这是药，能不喝还是不喝的好。”

　　就在他们交谈的时候，外面又传来了犬吠之声，却是周雄父子上了山。他们是来告别的，顺便取药。

　　“王医生，诊费我付过了，您看一下。”

　　“已经收到了，这是我熬好的药，还是和原来的服用方法一样。”

　　王耀又为周武康号脉诊治，在他们父子临行前，一些注意的事项有自习的叮嘱了一边。

　　“谢谢您这段时间的治疗。”临行前，周雄再次感谢道。

　　“应该的，小康，记得我跟你说的那些东西。”

　　“我都记住了，谢谢叔叔。”周武康十分乖巧地答道。

　　“嗯，祝你们一路顺风。”

　　“好，等沧州的那边的事情结束后，我会尽快赶回来。”

　　他们父子在山上并未逗留太长的时间，取了药之后，很快就离开了。

　　“中午去我爷爷家里吃饭吧？”

　　“不去麻烦了，我姐姐还在家里，不如你去我家吧？”

　　“不了，跟爷爷奶奶说了。”

　　“稍等我一会，一起下山吧？”

　　两个人一起下了山，边走边聊。

　　“那周雄爷俩回去了？”

　　“嗯，家里有事，先回去一趟，还会再回来。”

　　“我看那孩子的气色好了很多，病治疗的差不多了？”

　　“还早呢。”王耀摇摇头，身体的一些杂症是治疗好了，但是那条手臂其实还未真正的开始治疗，那也是最难治疗的地方。

　　“那么小的年纪，受这种罪。”

　　在回家的路上，他们碰到一个人，脸色很是不好，神色晦暗，走路都有些发飘，王耀停住脚步，想要上前说些什么，但又停住了。

　　“怎么了？”一旁的王明宝道。

　　“那是？”

　　“丰明叔啊。”王明宝仔细看了一眼那户人家之后道。

　　“我没记错的话，他父亲刚刚去世没多久吧？”王耀记得不久之前，他还曾经到过自己家里，和父亲商量着换地，还给他的父亲打坟。

　　“嗯，应该没过两个月吧。”王明宝思索了片刻之后道。

　　“这家人不错，他们夫妻两个人都很孝顺，人也老实，那老人患病瘫在床上好几年，全靠他们伺候着。”王明宝道，能在他口里说不错的，那一般是错不了，否则他在刚才说的时候也不会喊一声叔了。

　　“他没兄弟姐妹吗？”这些年来，王耀的主要精力都放在了南山的药田之上，村里的家长里短他知道的很少，也不打听。

　　“还有个哥哥，在连山县城，他那哥哥可是个差劲。”

　　“怎么？”王耀停住了脚步。

　　“他哥哥在城里机关工作，而且混的还不错，是个科长，按理来说养老这事，该尽心的尽心，该出钱的出钱，该出力的出力。可是这几年，他那个哥哥很少回来看他的父亲，更不要说出钱了，据我所知，老人生病花的钱都是丰明叔出的，连下葬的时候他那个哥哥也只是露露面就走了，就这些事，村里都笑话他哥呢，没人不说。”王明宝对村里的情况倒是很是熟悉。

　　“怎么突然问起这事来了？”

　　“他病了，而且病的不轻。”王耀道。

　　“噢？应该是因为他父亲的事吧？！”

　　“走，去他家里看看。”王耀突然转身道。

　　对于这样的孝悌良善之人，又是一个村的，他觉得该帮的就帮帮。

　　蓝色的大门半开着，漆掉了一大半，有些地方已经生锈了。

　　院子里散养着鸡，比较乱。里面的房子还是木制的窗框，有些年岁了。

　　“叔？”王明宝喊了一嗓子。

　　“来了。”听到喊声，王丰明从里屋出来，一声旧衣服。

　　“明宝、小耀，来快屋里坐。”他十分的热情招呼他们进屋。

　　屋里的装饰很简单，甚至可以说是简陋，家具是老的，电器是旧的，放眼望去没有几件之前的东西。

　　再看看那头发花白了大半，身体快要垮掉，却忙着招呼他们的人，王耀觉得古话未必是对的。

　　积善之家未必有余庆。

　　积恶之家未必有余殃。

　　这个社会，有些时候，行善未必得善果，好心未必有好报；行恶未必得恶果，恶人照旧潇洒的活。

　　“叔，您别忙了，我们一会就走。”王耀道。

　　“来，先喝口水，吃饭了没？”

　　“已经跟家里说了，一会回家吃。”王明宝道。

　　“叔，您坐，我有话跟您说。”

　　“你说。”王丰明笑着坐下。

　　“叔，您最近身体是不是很不舒服啊？”王耀道。

　　距离这么近，王耀能够感觉到，他的呼吸急促，且有明显的酸腐之味，身体上也有较重的体味，双眼无神。

　　“哎，有些，应该是前些日子累的。”

　　“我给您号脉看一下吧？”王耀道。

　　“啊，小耀你还会看病啊？”王丰明很有些吃惊。

　　“懂些。”

　　“那就给我看看。”他撸起袖子，伸出了胳膊，很瘦。

　　嘶！

　　号脉之下，王耀发现他身体的问题比刚才通过“闻诊”而得出的结果还要严重。

　　他的脉象轻而浮，脏腑虚弱，经络淤塞，精气匮乏，身体本元严重亏损。

　　这不单单是积劳成疾这么简单，是过度劳累、过度忧伤、过度气愤。

　　这病，深入内里，已经入了脏腑，再拖下去，便进膏肓，神仙难救！

　　“叔，您这病可不轻啊，得抓紧时间治疗！”王耀面色认真道。

　　这种病，西医治疗效果还未必很好，因为没有对症的西药，打针、开刀也不合适。最好能够通过中医治疗。

　　“找医生看过了，也给配了药，正在吃着呢。”王丰明道。

　　“难怪，我进来的时候隐约的闻到有中药的味道，这药您吃了多久了？”

　　“大概一个七八天了，十天一个疗程。”

　　“那您觉得有效果吗？”

　　“总归是好些了。”

　　“我能看看那些药吗？”王耀道。

　　“可以啊。”拿出了一副未经熬制的药材，打开给王耀看。

　　几种药材王耀都认得。

　　有小蓟、甘草、茯苓、枸杞……这些药物多半是清热凉血兼有补气的作用。

　　但是他现在的身体情况是精气不足，脏腑虚弱，重点的是要调理内里，股本培元，本来就阳气亏损，气血不足，凉血的药材更应该少用。

　　“叔，这药不对症，不起作用的。”王耀仔细看了一遍之后道，“您在哪拿的药啊？”

　　“就是下村那个李大夫那里。”

　　“李大夫？”王耀听后微微一愣，这个人他还真没听说过。

　　“那个赤脚医生？”一旁的王明宝吃惊道，声音有些道。

　　“对，就是他。”

　　“赤脚医生？”

　　“对，那个家伙就是拔个火罐，治疗个腰腿疼什么的，还神神道道的。”王明宝道，“叔，你咋去他那呢？”

　　“也是听人家的说的，说他开药挺管用的。”

　　“管用个屁，我奶奶也去年身体不舒服也找过他，越治越厉害，还要及时去了医院，要不然就出大麻烦了。”听王明宝这语气显然是对那个赤脚医生存在着相当大的意见和不满。


第一三七章 天不帮，我帮

　　“您这也没少花钱吧？”

　　“嗯。”王丰明只是应了声，其实他并没有花多少钱，当初之所以找那个李大夫，也主要是听说他那里看病便宜。

　　“叔，您听我一句劝，这药就别再吃了，最好去正规医院看看。”王耀道。

　　“那一趟下来得不少钱啊！”王丰明听后沉默了片刻道，他为了自家老人的病，这几年已经把家里掏空了。

　　“这样吧叔，您要是信得过我，我给您配副药。”王耀道。

　　“这？”王丰明沉默了片刻，然后抬头看了看两个后辈，“好啊。”

　　“明天中午，我把药给您送过来，这些药，您就不要再吃了，对您的病没用。”

　　“哎。”

　　“那我们走了。”

　　“留下来吃饭吧。”

　　“不了，您多休息一下。”

　　王丰明送两个晚辈到了门外。

　　“他病的很厉害吗？”出了门之后，王明宝轻声问王耀。

　　“嗯，很严重。”王耀道。

　　这家，不说家徒四壁，也差不多了，人说百善孝为先，如此说来，他们夫妻二人也算是善人，可是老天似乎并未特别的照顾他们，帮助他们。

　　从王丰明家里出来，王耀又回头看了一眼那有些破旧的房子。

　　天不忙你们，我帮！

　　“我先回家了。”见王耀一路上神，王明宝也没打扰他，就是在到自己爷爷家门口的时候跟他打了声招呼。

　　“嗯。”王耀应了声，然后朝着自家方向走去。

　　回答家里，饭已经做好了，吃饭的时候，王耀还微微有些上神，他在思考王丰明的病，该如何治疗，用何种的药物合适。

　　“想什么呢？”张秀英发现自己儿子的不同，轻声问道。

　　“没事。”王耀听后回过神来，急匆匆的吃完饭之后便复又上了南山。

　　“什么事，饭都吃的这么急？”抬头看着自己儿子急匆匆的离开，张秀英嘟囔了一句。

　　“下午我去探探？”王茹眼睛一亮道。

　　“吃你的饭，老老实实的在家里呆着！你弟弟好歹有个头绪了，你看看你，连个男朋友都没有，你准备干什么，当圣斗士啊！”张秀英瞪了自己女儿一眼道。

　　王耀急匆匆的上了南山，进了小屋里面，从系统格子之中取出了那个笔记本，然后记录下了王丰明的病症和诊断情况，同时将自己一直在考虑的治疗方案和用药写在了上面。

　　要固本培元，也要舒心养神。

　　还是要用系统提供的方剂，他做了细微的调整，在里面复又加入了一味“月花草”。

　　下午，阳光尚算明媚。

　　小屋之中，火焰腾起。

　　百草锅、古泉水、野生药，灵草。

　　静静的，药力在融合，药香飘散了出来。

　　汪汪汪，外面传来了犬吠声。

　　王耀抬头望了望。

　　“自己是不该在外面挂个牌子，写上，本人正忙，闲人免进，以免老是有人在这个关键的时刻打扰自己。”

　　“小耀子，让这个笨狗闪开！”外面传来了王耀姐姐的声音。

　　小屋外，王茹气氛的望着拦在自己身前的土狗。

　　“我来过好几次了，三鲜！”

　　嗷，土狗朝着她呲牙咧嘴。

　　“让她进来。”小屋里传来了一身喊，土狗这才让开路，但是还是用看贼一样的目光望着王茹。

　　“笨狗！”

　　汪汪！

　　“小耀子，你急匆匆的上山，忙啥呢？”王茹推门而进扫了一眼，然后发现自己弟弟在里屋里熬药。

　　“你这给谁熬药呢？”

　　“病人。”王耀盯着百草锅道，“喝水自己倒。”

　　“嗯，你急着上来就为这事？”

　　“有些病，拖不得。”王耀平静道。

　　王茹自己到了杯水，来到火堆旁，看着王耀熬药。

　　“你这里面都加的什么啊？”

　　“灵芝、人参、甘草……你问这个干吗，说了你也不懂。”

　　“我怎么不知道，哎你这小锅不错，哪里弄得？”

　　“天上神仙送的。”王耀没好气道。

　　他这姐姐在这里呆了没十分钟，问了至少十五个问题，搞得王耀不胜其烦。

　　“姐，我在熬药，请你安静点，安静点！”

　　“哎，好无聊，我走了。”王茹看了一会，觉得实在无聊，待不下去了，还不如在家里看电视呢。

　　“慢走，不送！”

　　好不容易，小屋里又安静了下来，王耀仔细的看了一下，还好，药没出什么问题。王耀轻轻松了口气，然后继续专心熬药。

　　一副药，在夕阳落山的时候熬制成功。

　　收入瓷瓶之后，王耀收拾好东西，然后下了山，来到了王丰明的家里。

　　“叔？”

　　“哎，小耀来了，快屋里坐。”王丰明应声出来，然后笑着道。

　　他在家里，他的妻子也在家里，穿的很朴实，同样的头发花白了一半，看上去的年龄比实际年龄至少老了五岁。

　　“婶。”

　　“哎，快屋里坐。”

　　“叔，这是我给您熬制的药剂，您试试看，三天之内服完，一次一茶杯，温服。”王耀将装药的瓷瓶拿出来，放在了桌子上。

　　“啊，这么快！”他没想到王耀这么认真，办事这么快，还专门送到家里了。

　　“这，多少钱啊？”药都送过来了，要是不要，实在是有些不合适，这个王丰明也是个实在人，不好意思拒绝眼前这个晚辈的好意。

　　“不要钱，你先看看效果吧？”王耀听后笑着道，这药剂，他在原来的药方上做了很细微的调整，也需要通过实际的效果判断调整的是否合适。

　　“不要钱？”王丰明一愣。

　　“是啊，我那山上药材还是有些的。”王耀笑着道，“叔，您是个实诚人，这药的事，就您和我婶两个人知道就行了，要是不放心，先少喝点，试试效果。”

　　“好，那谢谢你了。”王丰明听后道。

　　“那我先走了，您这个情况，要多休息，适当的吃点好的，地里的活，可以拖拖、放放，等身体好了再干也不迟。”王耀又提醒道。

　　“哎，知道了。”

　　夫妻两个人将王耀送出了门，看着他出了胡同口才转身进屋。

　　“小耀什么时候会配药了？”他妻子好奇的问道。

　　“不知道啊，今天中午的时候来咱家里，说我病的不轻，还说下庄李大夫开的药不对，劝我去正规的医院去看看，听我怕花钱，说他给配副药，没想到下午就给送来了！”王丰明道。

　　“这药敢用吗，可没听村里谁说他会治病啊，可别没事喝出事来？”他妻子担忧道。

　　“咱先喝点试试吗？总不能这个后生专门费心思害人吧？”

　　“那就少喝点试试。”

　　“嗯。”

　　“还是对自己的药不放心啊！”从王丰明家里出来，王耀颇有些感慨，他能够看得出来，那对夫妻还是不太放心自己的药，不过他们的担心也不无道理，毕竟村里除了少数几个亲戚之外，还真没有人知道他会看病这件事情，心存怀疑和担忧也是可以理解的。

　　也正是因为如此，刚才有些话，王耀也没有多说，他能够看得出来，王丰明的妻子身体也不是很好，也是操劳过度，身体受损，但是话到了嘴边又被他咽了下去。

　　“再等等看吧，这种情况迟早会改变的。”

　　作为一个药师，一个渐渐地掌握了高明医术药师，他注定不会默默无闻。

　　即使他想，恐怕系统也未必如他所愿。

　　名，不会一下传遍千里，要一步步的扩展，先从这个小山村开始。

　　第二天，星期一，一大早，王耀开车送自己的老姐去连山县城上班，然后从连山赶到了临河镇，他早已经和徐茂盛约好，今天接对方去南山之上采摘茶叶，当王耀赶到他家里的时候，徐茂盛早已经准备好工具了，他的妻子也在，而且看上去气色好了很多，眼袋也轻了很多。

　　“不急着走，我先给婶子看看。”

　　王耀进了屋，给徐茂盛的妻子号脉，诊断一下她身体的恢复情况。

　　“嗯，挺好的，我再配两副药，继续服用应该就好了。”

　　“那真是太谢谢你了。”徐茂盛道，他也提出过付药费，可是被王耀拒绝了。

　　“咱们走吧？”

　　“好，去摘茶。”

　　徐茂盛专门带着摘茶的工具放在了车上，然后两个人一起去了山村，上了南山。

　　十几株的茶叶采摘起来很快，王耀也帮忙，他们在采摘的时候没什么问题，但是徐茂盛要带着茶叶离开的时候，土狗“三鲜”拦着不让走，呲牙咧嘴的。

　　“闪开，徐师傅是拿回去之制茶，还会再还回来的。”王耀伸手摸了摸土狗的头，它这才让开放行。

　　“这狗，好有灵性啊！”徐茂盛见状感叹道。

　　“是挺机灵的。”王耀笑着道。

　　采完茶之后，新鲜的茶叶要尽快的进行炒制，不过半个小时的功夫，王耀便开着车复又回到了徐茂盛的家中，在那里，徐师傅早已经事先做好了准备，回家喝口水便开始了炒茶。

　　在他炒茶的时候，王耀就跟在一旁，仔细的学习，徐茂盛还是和上次一样，一边炒茶，一边讲解，只是这一次更加的仔细，更加的上心。

　　茶是好茶，人是好人，都不能辜负。

　　渐渐地，徐茂盛越来越专注，炒茶的时候也不在为王耀讲解，仿佛进入了某种特殊的状态一般，他的眼中只有茶！


第一三八章 色香形，皆上品

　　王耀也没有打扰，而是在一旁静静地看着。

　　炒、揉、再炒、再揉。

　　如此反复，每次的时间和力度都不一样。

　　没有先进的仪器，没有温度和时间的检测和显示，完全凭借着自己的经验来控制和操作，这就是手工工艺的其妙和吸引人的地方。

　　有些东西，可能永远无法用机器做出来。

　　从南山采摘下来的这些春茶一直炒制到了下午方才结束，这期间，徐师傅几乎没有休息过，都是沉浸在那种特殊的状态之中，而王耀则是在一旁默默的观察和记录着，没有半分的打扰。

　　呼！

　　在最后干燥结束之中，他才长长的舒了口气。

　　“好了，总算没辜负这些好茶叶。”看着炒好的茶叶，徐茂盛轻轻的那毛巾擦去额头上的汗水道。

　　“辛苦您了！”王耀在一旁真诚道。

　　炒茶，是技术活，也是体力活，刚才，徐茂盛炒茶的过程，王耀已经不是第一次观察了，这个过程需要控制火候，需要仿佛的翻炒和揉搓，需要耐心，消耗体力和精力，一番工艺操作下来，是相当累人了。

　　“还好，已经习惯了，我们去那边坐坐吧，这些茶，要稍微凉一下，然后再装袋。”徐茂盛用毛巾擦去了头上的汗水道。

　　“好。”

　　在里屋，徐茂盛的妻子早就为他们准备好了水和水果，还细心的为丈夫凉了一大杯的水，徐茂盛坐下之后，拿起凉下来的水，咕咚咕咚就是一大杯子，刚才之炒茶的时候，他基本上是没顾得上喝水的。

　　“哎，终究是上了年纪了，要是再年轻个五、六岁，这点活根本不算什么。”喝了杯水之后，徐茂盛叹道。

　　“您这年龄，算是壮年。”王耀听后笑着道。

　　“壮年，哈哈。”徐茂盛听后朗声大笑。“我真想多干几年，这手艺啊，现在没有几个人愿意学了。”

　　“是，的确没多少愿意学的。”王耀道。

　　手工工艺，需要细心、耐心、钻研，现在的年轻人，有些浮躁，总想着赚大钱，缺的也是这几样。

　　“现制茶有专门的机器，哪还用费这个事，又累，效率又低。”徐茂盛有喝了口水道。

　　“但是机器制作出来的东西和手工制作出来的是没法比的，总是少点什么？”

　　“是啊，茶形、味道，总归要差些，还少了那份意境。”

　　两人休息一了会又回到了制茶的房间之中，这房间通风很好，茶已经凉了下来。

　　“可以包装了，差不多一斤，装成几份啊？”徐茂盛称了一下炒制好的茶叶问王耀道。

　　“六份吧。”

　　“好，我这里正好有包装，你看看用那种好。”

　　他这里制茶自然也卖茶，这些包装物和包装用的工具自然齐全的。

　　“随便，简单点就好。”王耀随手挑了一他最简单的包装。

　　里外的包装相同，简单的山水外加一个“茶”字。

　　六小桶茶，本来徐茂盛还打算给他外面在弄个包装物，却被他拒绝了。

　　“自己喝，送点给朋友，不用那么讲究的。”

　　“这个给您尝尝鲜。”王耀留了一桶给徐茂盛。

　　“哎，这可太珍贵了，我不要了，这还有点的。”徐茂盛指着剩下的一小撮茶。

　　“那点哪够，您也忙了一天了，你嫌少啊？”

　　“不少，不少，那我就收下。”徐茂盛笑着收下了，他也是好茶之人，何况这是他亲手炒制的茶。

　　“咱尝尝这茶怎么样？”

　　“好啊！”

　　徐茂盛取出了一套茶具，取了适量刚刚炒制好的茶，用热水冲泡。

　　茶香立时飘了出来，纯而悠，茶汤介于黄绿之间，清澈明亮，茶形极好，一叶一芽，几乎没有任何的破损，这点就是制茶师傅的手艺功底了！

　　“好茶，真是好茶啊！”徐茂盛叹道，他这是真心的感慨。

　　真正的好茶，不用品。

　　问其香，看其色，观其形。

　　这三样都是上品，这茶也定是上品。

　　徐茂盛端起茶杯仔细的问了问味道，然后喝了小口，甘醇沁心，入口留香。

　　“好！”徐茂盛又叹了一句，“老何，来喝茶了！”而后他冲着还在院子里忙碌的老伴，他妻子闻声进了屋里。

　　“好香啊！”她一进来就笑着道。

　　“尝尝，这可是难得好茶，王医生自己种植的山茶，上品！”说这话，徐茂盛给自己老杯倒了一杯。

　　“嗯，是好喝，比咱家种的那些好。”他妻子喝了一杯赞道。

　　“那当然，山茶和园茶本就不一样，咱那茶园里还施肥用药的。”当着王耀的面，徐茂盛也没在乎这些事情，直接说了出来。

　　一壶茶，冲泡了数遍，茶香不减，依旧浓郁，茶色不变，清澈透亮。

　　“这是上品之上，堪称极品了！”徐茂盛赞叹道。

　　他的脸上始终洋溢着笑容，作为一个制茶师傅，制了几十年的茶，最高兴的事情莫过于能够亲手炒制出上品的茶叶，而这极品，可遇不可求！

　　就如王耀为人治好了病心情同样舒畅一般。

　　这是一种成就感，从事一种职业，取得相当成就而产生的成就感。

　　王耀从徐茂盛家里离开的时候已经是下午四点多钟了。

　　回家之后，给家里留了一桶茶。

　　“爸、妈，这是山上我自己种的茶，自己喝。”王耀道。

　　“好。”他父亲听后应道。

　　自从王耀的那几个朋友送来些名茶之后，他父母也喜欢上了喝茶，每天有空就喝上一壶。听说这是自己儿子种的茶，那自然就更高兴了。

　　剩下的几罐茶，王耀准备送给田远图他们。

　　次日，早晨修行结束之后，王耀便复又下了山，开车进了城，先去了王明宝那边，他的那店的生意是越来越好了，上午去看装修材料的人就不少。

　　“哎，你怎么有空来了？”王明宝把他让进了自己的办公室了，给他冲茶。

　　“别忙了，给你送点东西，我马上就走。”王耀说着把小桶茶放在了王明宝的桌子上。

　　“茶？”王明宝微微一怔。

　　“自己种的，请师傅手工炒的，量有限，尝尝。”

　　“那肯定错不了！”王明宝道，他可是对王耀那山上的东西有着近乎盲目的信任，那大枣、那板栗，味道他可是记忆犹新，美的不要不要的，这山茶肯定也是上品啊。

　　“不行，我得收起来。”王明宝把那小桶茶藏进了自己的抽屉里。

　　在他这里呆了没多久，王耀便离开了，开车去了田远图哪里，到他公司的时候，他那里正好有个客人，是为六十多岁的老者，身形微微有些瘦，但是很有精神，眼神深邃，田远图也没把他当外人，直接请进了办公室。

　　“今天怎么有空上来了。”

　　“给你送点东西，我山上的茶，徐师傅炒的，尝尝鲜。”王耀把小桶放下。

　　“是吗，那可是有口福了！”田远图拿着那小桶茶笑道，然后收到了一旁。

　　“中午留下来吃饭吧？”

　　“不了你先忙吧，我先走了。”

　　咦？

　　当经过那老者身旁的时候，王耀稍微停顿了一下，他听到老人呼吸的时候有杂音，如同风箱一般，且稍微有些急促。

　　这是肺腑之中有异物，呼吸不畅，多半是痰。

　　“怎么了？”田远图微微一怔，见王耀望着那位老者之后，然后立即笑着道。

　　“忘了介绍一下，这位是卢教授，土木建筑方面的专家。这位是王耀，我的朋友，别看他年纪轻，医术超凡！”

　　“噢？！”那位卢教授听后颇有些吃惊，这么年轻，能当得起“超凡”二字，那可是天才一般的人物啊。

　　“田大哥过奖了。”

　　“小伙子，为什么盯着我看啊？”卢教授笑着道。

　　“教授您最近是不是身体不舒服，呼吸不顺，有痰？”

　　“没错！”

　　这位卢教授听后又是一惊，如果说刚才的惊讶是因为田远图对他的夸奖，那么现在的惊讶则是因为这个年轻人的本事了，单凭“看”就知道自己身体不舒服，而且说出了具体位置，这可当真不一般啊。

　　“了不起啊，年轻人，我前几天感冒，肺部有痰，今天感觉还好些了。”卢教授道。

　　“要不让王耀给您看看？”

　　“好啊！”卢教授听后道。

　　“那就给您看看。”

　　王耀坐下给这位卢教授号脉。这一看，还真有些问题。

　　“卢教授，您这肾脏里还有结石，不是一天了吧？”

　　“是，老毛病了。”卢教授听后道。

　　“您这平时很喜欢吃肉，而且早晨起来便秘比较严重吧？”

　　“嘶，这你也能通过号脉知道？”卢教授惊讶的问道。

　　王耀听后也只是笑笑，没有回答。

　　“您的身体没有大问题，就是生活习惯得改改了。”诊断之后王耀道。

　　“平日里多喝些水、多吃些蔬菜、少吃肉，可以每天吃些木耳，吃几个核桃。”

　　“能给配副药吗？”卢教授现在已经收起了对这个年轻人的轻视之心，这样的年龄就有这样的本领，的确是了不起。

　　“您这情况也不是特别的严重，最好还是能够通过改变生活习惯上进行改善，我可以开药，但是治疗的了一时，未必能够长久。”王耀道。


第一三九章 过劳，过累，太辛苦

　　“一时也好，我这最近这两天还疼过，疼起来坐立不安，疼的浑身冒冷汗啊！”卢教授笑着道。

　　“行，那我就试试。”王耀笑着道，“您在这里待几天啊？”

　　“三天。”

　　“那我回去想象，等我配好药，给送过来。”

　　“不用你在跑一趟了，到时候你给我打个电话，我安排人过去取。”田远图道。

　　“也好。”

　　当王耀准备告辞离开的时候，田远图却把他留住了。

　　“不要走了，中午一起吃个饭吧？”

　　“不了，我还要去其它地方，改天吧。”

　　“好，卢教授，您稍等，我送送他。”

　　田远图将王耀送到了楼下。

　　“这位卢教授来自沪城通济大学，土木工程方面的专家，也是我们集团特聘的顾问，每隔一段时间都回来这边指导一下，我这正好有个比较重要的项目，请他过来看一下。”一边走，田远图一边介绍道。

　　“嗯，这是好事啊，行了，你也不要送了，回吧。”

　　从田远图这里离开，王耀又开车去了李茂双那里。

　　“山茶，手工炒的，那可是宝贝啊！”拿过王耀送来的茶叶，李茂双笑着道。

　　“尝尝吧。”

　　在他这王耀也没多呆，避开了饭点，直接开车回去了。

　　佳慧集团，田远图的办公室里，田远图和卢教授聊的很开心。

　　“你这朋友挺好。”

　　“是，有本事，人也好，哎，咱尝尝他种的茶？”

　　“好啊！”

　　田远图取出茶具，打开小桶，撕开里面的包装袋就闻到了一股茶香。

　　取适量茶叶，放入茶壶之中，热水冲泡，茶香浓郁。

　　“好香，好茶！”卢教授闻着香气，看着那清澈透亮的茶汤，再看那茶形，赞叹道。

　　“的确是好茶！”田远图也是好茶之人，自然明白这茶的品次。

　　端起茶杯，喝了一口，甘甜香醇，口齿留香。

　　“好久没喝到这样的好茶了！”卢教授感叹道，“这品质，绝对不比那些名茶差，甚至尤胜之！”

　　“那您就多喝点，我这也是借花献佛，要不，这茶，咱们分开，一人一半？”田远图笑着道，其实这么点茶，在珍贵，他也不介意送给眼前的这位卢教授，可关键这是王耀亲自种植有送过来的，正所谓千里送鹅毛，礼轻情意重，这代表着对方的一点心意，要送人，也不能全送。

　　“哎，那怎么行，这是你朋友的心意，不过麻烦你帮我留心问问，他那什么时候还有这茶，给我留点，价格无所谓。”卢教授道。

　　“好嘞。”

　　王耀开车回到了家中，吃过午饭之后便复又上了山，然后将陆教授的病情记在了另外的一个新的笔记本上，他这种病属于并不是很严重，不发作的时候并不影响正常的生活，不算是疑难杂症那一类的。至于治疗方法则要相对的简单一些，单纯的化石只需要“石花”即可，他准备在加入几味药，主要的作用是调理肠胃、理顺肝气。

　　将确定好的药方也记录在了病案的后面。

　　随后，他便先着手开始准备药材，最主要的一味是“石花”，上次他从系统兑换出来的并未全部用完，剩下的药材他这里都有，可以就地取材，至于熬制药剂，他计划等到明天。

　　汪汪汪，外面又传来了犬吠之声，王耀出去一看，又在几株药草之上发现了虫子，好像是蚜虫。

　　“又出来了！”

　　好在数量不多，他用手小心翼翼的将这些虫子处理干净，然后摸了摸土狗的头。

　　“干得好，以后发现虫子就告诉我。”

　　汪汪，土狗人性化的点点头。

　　王耀抬头看着药田这些生长旺盛的普通药材，它们并不像是灵草那般有着特别的要求，但是在稀释后的“古泉水”的浇灌之下，它们的就生长的十分的旺盛。

　　“或许，该收获一下了。”

　　这样多的药草，有些密集了，这样更容易让害虫传播。

　　先前他已经收获了一批，用来兑换奖励点，但是这两亩多的药田还是有不少的药草。这些药草有些可以直接使用，有些则要通过多次的晾晒、适当的加工之后方才适合入药。

　　收获一部分，留着自己使用，然后通过系统处理一部分，用来兑换奖励点，留下一少部分用来杀收获种子，方便以后继续播种和收获。

　　这是个细致活，王耀也不是特别的急，仔细的规划了一下，根据先前种下药草的清单，罗列一下，等他忙完这一切的时候已经是临近傍晚了。

　　“呼，时间过得好快啊！”他抬头望了望外面已经变暗的天色，然后收拾好东西，锁好了门跟土狗打了一声招呼下山而去。

　　当他回到家里的时候发现家里居然有客人，而且是熟人。

　　“叔。”

　　“哎，小耀回来了。”来做客的正是前天王耀去给他诊断并送药的王丰明。

　　王耀本以为他来是有事情找自己的父亲，却不想他居然是专门来感谢在自己的。

　　“给您配的药管用？”王耀一听就知道原因了，而且看他神色似乎好了一些，眼睛也有了些光彩。

　　“管用，很管用！”王丰明笑着点头道。

　　王耀送药之后，当天晚上，他也只是抱着试试的态度，喝了一小口，毕竟是心理有些担忧，不放心。结果晚上睡觉的时候觉得身体似乎是舒服了一些，第二天早晨，他又多喝了一些，到下午的时候便感觉到自己的身体似乎轻快了很多，没那么疲倦，那么累了，晚上的时候又多喝了一点，还让自己媳妇喝了一点，经过一晚上的休息之后，第二天身体的疲倦减轻了，腹部疼痛也减弱了，他妻子也感觉到身体比昨天舒服了一些，这让他们夫妻二人吃惊不已，没想到王耀居然还有这样厉害的本事。

　　一副药，夫妻二人分着喝了。

　　这不，他又专门到王耀家里来表示感谢了。

　　“叔，您来就来，以后不要带东西了。”看着放在一旁的水果，王耀道。

　　王丰明家里什么情况，他也见过，他是觉得这个长辈善良、实诚，值得帮，值得救，所以才出手，换成王义德那种人，他才不管呢。

　　“哎。”

　　“明天，我在给您配两副药，服用之后，再看效果怎么要，还有，这药，您先用，不要和我婶一块喝，我婶身体要您好的多。”

　　“行，我记下了。”王丰明点头道。

　　“叔，我会治病这事啊您和我婶知道就行，别告诉别人了。”王耀不忘多嘱咐一句。

　　“哎。”王丰明虽然心里有疑惑但也没问。

　　“叔，我这和下村的那位姓李的赤脚医生一样，没有行医资格证，您和我婶，我放心，可有些人不行，如果出去乱说，被拿着把柄，我会有麻烦的。”王耀不介意把这些事情及厉害关系直接讲明白。

　　“你放心，我和你婶，什么都不会说的。”王丰明听后郑重的点点头道。

　　王耀的父母留王丰明在家里一起吃饭，他却推脱说在家里吃过了，聊了一会便告辞离开了。

　　“你丰明叔身体不好？”见客人走了，张秀英一边端饭一边问道。

　　“不好，劳累过度，忧伤过度，气愤过度，乱了经络，伤了脏腑，病的很重。”王耀接过碗筷道。

　　“这么严重？！”一听王耀这么说，他父母的神色也变得凝重起来。

　　“你丰明叔一家人挺好的。”沉默了一会后，王丰华道。

　　“嗯，我知道该怎么做，爸。”

　　这顿饭，王耀吃的很慢，一家人也没说话，静静的吃着。

　　叮铃铃，嗡，就在即将吃完饭的时候，一阵电话铃声打断了这样的寂静，王耀拿起来一看，居然来电的人居然是童薇，他看了看自己的父母，然后起身进了自己的房间里。

　　“喂，童薇？”

　　“老同学，忙什么呢？”美女的声音也是非常的好听，如林间的清泉流动，山里的百灵鸟鸣响。

　　“在吃饭，你呢？”

　　“我刚回家里。”

　　“会连山了？”

　　“对啊，什么时候有空？”

　　“后天吧。”王耀想了想道，明天他还要为那几个人配制药剂。

　　“好，那就这么说定了。”

　　挂了电话之后，王耀发现自己的母亲正用异样的眼神看着自己。

　　“怎么了妈？”

　　“谁给你打电话啊，那么神秘。”

　　“同学。”

　　“什么同学，男的还是女的？”一提到同学，王耀发现自己的母亲就格外的敏感。

　　“童薇，这两天我看看能否请她到家里来一趟，您老不是一直挂念着吗？”王耀道，他这心里也打算着和对方交往试试。

　　“好啊，可别忘了！”张秀英听后高兴道。

　　这个突然到来的电话，让家里的气氛一下子欢快了很多，吃过晚饭之后，王耀直接出门去了南山，临行前，他母亲还不停的叮嘱他，让他一定不要忘了这件事情。

　　回到小屋之后，王耀便准备了一下药材，明日他要配制好几副药剂，为徐师傅、卢教授、王丰明三人，他估算了一下时间，估计要大半天的时间方可以，药材他这里还都有。


第一四零章 内息如江河，四两拨千斤

　　忙碌完这一切之后，他有那这个小马扎来到了外面，背靠着墙望着天空出神。

　　连山县，重工业少，可以说几乎是没有，环境污染差，天空一向是看的高远。

　　这些天观察天空，王耀也学到了一些东西，通过对天象的观察，他可以猜测到第二天的天气如何，而且这天空的星象之中有也蕴含着一些奥妙，很值得去观察、去研究。

　　一直到深夜，小屋里的灯光方才熄灭，只有外面呜呜山风作响。

　　第二天，天还未亮，王耀便起了床。

　　他今天有很多的事情要做。

　　简单的一餐，修行，打理药田，当他做完这一切的时候，天空之上已经是太阳高悬。

　　今天的天气很好。

　　天时、地利、人和。

　　正好熬药。

　　王耀准备好了足够的山柴，提前给家里打了招呼，今天中午不下山吃饭。

　　“三鲜，我要熬药，闲人免进。”他冲着屋外喊了一声。

　　汪汪汪，土狗恢复了两声，然后跑到了药田的外面，开始巡逻起来。

　　小屋里，王耀开始熬药。

　　生火。

　　加药。

　　调控。

　　正如一宗节目所说，味道全靠经验来调节一般，熬制一副好药，成功与否，有很多的要点，其中也要看制药之人的掌控。

　　从上午九点多种开始，小屋之中的药香就没有断过，一直持续到了下午。

　　王丰明的病最重，他需要的药剂使用的药材最多，熬制的时间也最久，而卢教授的病症最轻，所需要的药材也少，因此熬制的过程也简单，不过即使是简单些，自始至终王耀一直保持着仔细和认真的态度，掌控着每一个步骤。

　　他从小屋里出来到时候，西边的太阳的已经是红色的了，挂在了山上。

　　因为明天要和童薇约好了，王耀没有直接下山将这些熬制好的药送到了需要它们的人手中。

　　王丰明在家里，在服用了王耀送给他的第一副药之后，他自己感觉身体轻松了很多，整个人的精神也好了多，眼中也多了几分神光，不在似最初的时候那般的晦暗，当王耀又送给了他两副药之后，他们夫妻二人都十分的感动，热情的留王耀在家里吃饭。

　　“不了叔，我还有出去一趟，您和我婶多注意休息。”

　　“哎，有什么需要的，只管跟叔开口。”

　　“好。”

　　客套了几句，放下药之后，王耀便开车出了村里，他先是去了临河镇，那里在连山县城的东南方向，距离王耀所在的村子不过二十多分钟的车程，当他感到徐茂盛家里的时候，他们夫妻二人都在家里，徐茂盛还在炒茶，听到王耀来了，便停下了手中的活计，出来招呼。

　　“这是我给婶熬的药，在服下这两副之后，注意休养一段时间，估计这病就好的差不多了。”王耀道。

　　“你直接打个电话，我去拿就行了，还让你跑一趟。”徐茂盛道。

　　“没事，就当出来散散心的。”

　　在闲谈的时候，徐茂盛又喝一大杯子的水。

　　“徐叔，这炒茶，日后减减量吧。”王耀看他双眼微微发赤，呼吸有些沉，气息微微灼热。

　　经常炒茶，距离火焰太近，热力也盛，难免会有火毒侵身，身体强健还好些，但是像是徐茂盛这样，虽然王耀口里说他是壮年，实际上，身体已经早就开始走下坡路了，越是上了年纪，抵抗能力变越差，好在他喜欢饮茶，清茶可以取火，刚好退这火毒。

　　以火炒制出来的茶却有清热退火的功效，这也是万物相生相克的奇妙。

　　“我想干也干不多了！”徐茂盛道，上了年纪，他明显的感觉出来自己的精力大不如前了，上次为王耀炒制了那不到一斤的好茶之后，他在家里休息了一天方才缓过神来。

　　“您不妨多喝点茶。”

　　“哎，平时没少喝，家里别的不敢说，就是不缺茶啊。”

　　王耀在他家里也没多呆，开着车复又进了连山县城，在此之前他先是给田远图打了个电话。

　　送下药之后，王耀本想回家，却硬被对方留住了。

　　“别走了，晚上一起吃个饭，叫上明宝他们，正好那位卢教授也在。”

　　“也好。”

　　吃饭的地点选择的是上次他招待杨书记的地方，那处并不显眼的饭店之中，叫的人除了王明宝和李茂双之外，还有一个人，某个单位一个实权副局长。

　　这样的酒席，王耀其实并不是特别的喜欢，但是他发现王明宝十分的高兴，毕竟他是做生意的，能多认识各式各样的朋友对他是有好处的，而李茂双转变就比较大，这要是放在以前，他定然是十分的活跃，大口喝酒，现在则只是少喝一点了。

　　王耀倒是和那位卢教授十分谈得来，一老一少聊得十分开心，特别是王耀还免费送给了他一副药，让他试试效果如何。

　　吃过饭之后，大家便各自离开。

　　田远图叫住了王耀。

　　“明天有没有空啊？”

　　“明天，我还有事，怎么？”

　　“我承包了一片山，准备搞一个山间的度假区，就在你们镇上，有兴趣的话一起去看看？”

　　“我们镇上？”王耀听后倒是颇有些好奇了，他们那个镇，典型的丘陵地貌，四处是山，不说是连绵不多，但是走不多远就能见到几座，就如他所在的那个小山村，就是在四座山之间。

　　“是啊，这不请卢教授过来看看，建设什么样的建筑合适。”

　　“那改天吧？”

　　“好。”

　　王耀没喝酒，自己开着车回了家里。

　　第二天，风和日丽。

　　王耀的母亲早早的就给他打电话，生怕他晚了，耽误了事情，实际上王耀起的很早，当他在山上修行的时候，山下的村里的人只怕他部分都还没有起床呢。

　　在母亲的叮嘱声中，王耀开车出了村子，到了连山县城，来到童薇的家外，给她打了个电话，不一会，便见一个丽人快步走了出来，一身休闲打扮，画着淡妆。

　　“吃过早饭了吗？”

　　“吃过了。”

　　“去哪啊？”

　　“听你的。”

　　这可让王耀有些为难了，其实连山县城地方不大，好玩的也就是几座山而已，那里王耀已经去过了数次，也觉得没什么意思，近些的海曲市其实也没有什么风景名胜，只是靠海，但是童薇在岛城也靠海，而且海景要远比海曲这边出色。

　　想了一会，王耀是在想不出来这附近有什么好玩的地方。

　　“怎么了？”童薇见他迟迟没有发动汽车而是在上神便轻声问道。

　　“没想好去哪？”

　　“噗。”童薇听后莞尔一笑。

　　“听说最近开发了一个名叫常青山的地方，我们去看看？”

　　“没问题。”

　　有了目的地就容易的多了，还别说，这个地方王耀还真没去过，设置好导航之后，他们便朝着常青山出发。

　　“这次回来准备待几天？”

　　“三天，我们那，每个月除了周末之外还有三天的休班。”童薇道。

　　“挺人性化的。”

　　“对了，什么时候去你种的药田看看？”

　　就等你这句话呢，王耀听后道。

　　“随时可以，这样吧，我们上午去常青山，下午去我那看看，晚上呢，在我家里吃顿饭，我在送你回来怎么样啊？”王耀在顷刻之间就把一天的行程安排妥当了。

　　“可以。”童薇答应的十分爽快。

　　“那就走起！”

　　到了目的地之后，王耀才发现，这就是几座土领，人为的在山上建了几座塔，还有处高数层的宾馆，说实话和他所在南山差不了多少。

　　“走吧，既然来了就上去看看。”童薇看到王耀脸上的失望之色就笑着开解道。

　　“走。”

　　虽然只是几座山，那新建的佛塔之上还有未撕掉的建筑材料标签和某某到此一游的标记，但是童薇也是十分的开心的，时不时的摆个姿势让王耀为她拍照。

　　更加让王耀好奇的是，就这么几座土领来玩的人居然还不少，关键是今天不是周末，他真不明白，这些人不需要工作，难道都和自己一样，优哉游哉的？

　　哎，这山上石头倒是不少。

　　他发现其中一座山岭之上，有不少的山石，堆叠在一起，就这还被开发这里的人用上了，弄出了什么“十八洞”。

　　“咱么上去看看？”童薇靠近王耀道，可能是上山活动的缘故，微微有些气喘，吐气如兰。

　　“好啊！”王耀急忙道。

　　上山的路很窄，有些都，路的两旁都是山石，山石堆积形成了一些洞，不少的人爬上了山石拍照留念。

　　“这些石头，放在这里可惜了。”王耀道。

　　“你说什么？”一旁的童薇闻言道。

　　“没什么。”

　　小心！突然一声喊。

　　轰隆一声响，一方石头不知道为何从山上滚了下来，王耀闻声望去时，那石头已经来到了身前，就在童薇的头顶，不过两米远。

　　“闪开！”王耀急道。

　　童薇却瞬间吓呆了，花容失色。

　　王耀一步来到她的身前，体内内息奔流如大河之水，双手一托，一带，嗖的一下子，数百斤的大石头改变了方向，落到一旁的山涧里，发出轰隆的声音，砸起烟尘一片。

　　“没事吧？”王耀急忙把童薇上下检查了一遍，发现她没有受伤之后这才松了口气。


第一四一章 这妹子，好靓

　　“你没伤着吧？”回过神来的童薇用关切的眼神看着王耀，同时伸手查看他的胳膊，刚才那块石头看着可不小，少说几百斤重呢，就被他这么拖出去了，一定用了不少的力气，胳膊说不定会伤到。

　　“我去，刚才看到了没有？！”

　　“功夫高手啊！”

　　“拍下来了没？！”

　　“这要是发到网上绝对火啊！”

　　旁边爬山的几个人有幸看到了刚才那惊人的一幕，一个个都惊呆了。

　　刚才那从山上滚下来的石头怎么看着也得有数百斤中，再加上从高处下来的巨大冲击力，居然被人轻轻的一托就推了出去，这可是只有在电影里才能看到的场景，没想到实实在在的发生了。

　　感受到众人热切的目光，王耀和童薇两个人都不大自在，急忙寻了一条山路离开了。

　　“你还会功夫啊？”到了没人的地方，童薇问道，刚才那一幕可是着实让他震惊不已，要不是王耀及时出手，做出了那番惊人的举动，她可就麻烦了。

　　“懂一点。”王耀笑着道。

　　“只是懂一点就这么厉害，刚才用的什么功夫啊？”

　　“太极，四两拨千斤。”

　　其实，王耀这也是随口一说，他那太极只是刚刚入门而已，像是四两拨千斤这样的技巧，他还未曾习练，刚才那般情况，纯粹是他超凡的力量、内息的作用再加上情急之下的爆发，当然不可否认，也有这些天他不停练习太极拳的一点技巧。

　　“好厉害！”童薇的眼睛亮亮的，她发现自己这位同学身上的迷是越来越多了，也越来越吸引人。

　　一上午的功夫，他们两个人就将几座山转了一遍，虽然风景一般，但是两个人玩的很开心。

　　很快就到了中午吃饭的时候，山上就有酒店，规模还不小，吃饭的人也不少，两个人要了几个菜，虽然宣传是野生的菜、野生的鸡和鱼，但是吃起来的味道感觉不像，而且价格也不便宜，这样的地方，估计是没打算留住回头客。

　　在山上吃过饭之后，两个休息一下，便下了山，去王耀的药田，在到了镇上的时候，童薇专门叫王耀停下，下车之后去镇上最大的超市买了一些礼物。

　　“你这是干嘛，没这个必要。”

　　“第一次去你家里，总不能空着手去吧，走了。”

　　王耀摇摇头。

　　当他开车回到家里的时候，发现家里焕然一新，收拾的十分整洁，而他父母居然也换了身新衣服，似乎是专门为了迎接童薇的到来。

　　“有这个必要吗？”王耀暗自嘀咕道。

　　“叔叔好，阿姨好。”童薇十分大方的问好。

　　“哎，好，真俊，来就来还带什么礼物啊！”

　　张秀英把童薇让进了屋子，拉着手就问这问那，格外的热情，在王耀的印象中，貌似对自己和老姐都没这么热情上心过。他父亲王丰华也在一旁乐呵呵的。

　　这一聊啊就是一个多小时，王耀父母直接把他晾到了一旁。

　　“妈，童薇还想去南山看看。”

　　“行，那就去看看。”张秀英乐呵呵笑着道。

　　“那咱们走？”

　　“好啊。”

　　两个人出了门，沿着村里大街往南山走，此时大街上还又从山上回来的，又在外面聊天的，凡是看到童薇的，都得呆上一会，那年轻的小伙子就更不用说了，有那么两个眼睛都直了。

　　“太漂亮了！”

　　“村里多少年没有过这么漂亮的闺女了！”

　　“这是丰华家王耀吧，这小子从哪拐带来这么漂亮的闺女呢？！”

　　在村里人或羡慕或嫉妒的眼神中，王耀带着童薇上了南山，来到了他的承包的那座山上。

　　“这些都是你种的啊？”看着药田里一片碧绿信任的药草，童薇道。

　　“嗯，以前还多一些，收获了一部分了，剩下这么多。”

　　“哎，这狗？”童薇突然发现自己无论走到哪里，王耀样的这只土狗都跟在自己的身旁，而且看自己的眼神怪怪的，像是在防贼，没错。

　　“三鲜啊，怎么了？”

　　“没什么，我就感觉它看我的眼神怪怪的，可能是我的错觉吧？”童薇笑着道。

　　“不是错觉，陌生人来，它一般都这样，你也别太在意啊。”

　　“噢。”

　　童薇在药田里看了一会，然后又在附近转了一圈。

　　“你包的是这座山？”

　　“嗯，现在主要用了这一面，那一面太陡峭了，山石也多，没想好怎么利用呢。”王耀道。

　　“你经常呆在山上吧？”

　　“可以说是大部分时间。”王耀道，“晚上我一把也在这里过夜。”

　　“晚上，你一个人，在这山上？”

　　“对啊。”

　　“你不怕吗？”

　　“最开始的时候也是有些怕的，习惯就好了，而且现在还有三鲜和大侠陪着。”王耀道。

　　“三鲜是那只狗，大侠是谁啊？”

　　“忘记给你介绍了，那位就是了。”王耀指了指天空，高处有一个小黑点，隐约可见是一只体型较大的鸟。不知道是发现了王耀的缘故还是其它的原因，它在迅速的降落。

　　“大侠！”王耀冲天空喊了一声。

　　嘎，一声鸣叫。

　　那是？一只鹰！

　　天空之中的苍鹰降低高度之后速度也慢了下来，然后落在了距离王耀很近的一方山岩之上。

　　“这是大侠。”王耀笑着走到苍鹰的身旁，伸手抚摸着它的羽毛，苍鹰似乎很享受的样子。

　　童薇一双美丽的大眼睛里满是吃惊，红唇微张，模样美丽而可爱。

　　“你还养了一只鹰？”

　　“不是养，它是住在这里。”王耀解释道。

　　以往，童薇只是在电视里见到过养鹰人，没想到在现实之中也见到了，还是自己的老同学。

　　“进屋坐坐吧。”

　　“好啊。”

　　“大侠再见。”童薇朝着苍鹰摆摆手，大侠并没搭理她，在鹰的眼里，没有“美人”这一说。

　　“喝什么茶？”

　　“随便。”

　　“我这有自己种的茶，有专门请师傅手工炒制的，要不要尝尝？”

　　“好啊！”童薇笑着道。

　　上次炒制的那六小桶茶，王耀自己也留下了一小罐，他打开包装，取了一些沏了一壶茶。

　　进屋之后，童薇就开始观察小屋的里面。

　　一张床、一张桌、一把带靠背的椅子，一个小茶几，几个马扎，里面屋里有柴，有一口大锅，很简单，收拾的很干净。

　　“尝尝，味道如何。”王耀为她倒了一杯茶。

　　“好香啊！”童薇喝了一小口道。

　　“你平日里除了打理药田之外，还做什么啊？”

　　“看看书，练练拳，熬药。”

　　“熬药，你还会看病？”

　　“会。”

　　“真是处处有惊喜啊！”童薇笑着道。

　　在天色变暗的时候他们两个人下了山，他父母早就张罗好了一桌子的菜，王耀的姐姐也回来了，这是他母亲在童薇来了家里之后特意给她打的电话，让她回来看看。

　　“我姐，王茹，这是童薇。”

　　“你好。”此事的王茹十分的稳重、大方，完全符合大姐的身份。

　　这一餐，一家人十分的高兴，特别是王耀的母亲，不停的给童薇夹菜。

　　吃过饭之后，童薇在王耀家里又呆了一会，然后便由王耀送回了连山，并且也到童薇家里坐了一小会，见了童薇的父母，聊了一会，王耀变告辞离开了，童薇送她下楼。

　　“阿姨的身体不是很好啊？”在下楼时候王耀问道，刚才在屋子里他就能够看得出来，呼吸短而急，神色也不是很好，有些萎靡，眼睛暗淡，并无多少光彩。

　　“嗯，老毛病了。”

　　“哎，你不是会看病吗，给我妈看看吧？”

　　“等明天吧，阿姨今天晚上应该是吃过药了吧？”

　　“是，每天吃饭之后都要吃药，尤其是晚上。”

　　“那你跟阿姨说说，我明天上午再过来一趟，给她看看。”

　　“好，那就这么说定了。”

　　目送王耀走远之后童薇才转身上楼。

　　“这是上次我住院的时候在医院帮忙的那个年轻人吧？”回家之后，童薇的母亲问道。

　　“对，是他。”

　　“看上去挺稳重的，做什么工作啊？”

　　“药草养殖。”

　　“嗯。”

　　他父母也没多做评论，童薇告诉母亲明天王耀会来给她看看病，让她明天上午在家里等着，不要出去了。她母亲也应了。

　　回家之后，王耀的父母都没休息，他母亲又把他叫住问这问那的，去没去女方家里啊？她父母的态度怎么样啊？好一会的功夫才放王耀离开。

　　上山之后，王耀照例观了一会天象，送了一篇经文之后方才熄灯休息。

　　第二天清晨，忙完山上的事情之后，他便开车准备去城里给童薇的母亲看病，这是昨天晚上他们约好的事情。

　　在走到村子中间位置，原先大队屋的地方，他又看到了上次看到的几个人，村支书、主任领着一个看上去老板模样的中年男子在看什么，路边还停着一辆黑色的奔驰车。村子里的路并不是特别的宽，最多能错开车，那辆车停的也不是很靠边，王耀开的很慢，同时落下了车床，因为他看到村支书等人的目光望了过来。


第一四二章 人生如戏，我没演技

　　在落下车窗的瞬间他听了一句话。

　　“这个位置还可以。”

　　“叔。”王耀问了一声。

　　“小耀出去啊？”王建黎笑着道。

　　“嗯。”

　　打了声招呼，王耀望了那个中年男子一眼，对方也看了他一眼，然后他便开车离开，这是一个偶然的相遇。

　　从反光镜里依稀可以看到，王建黎的脸上是挂着笑容的，有些讨好的笑。

　　“这个人是谁，他来村里干什么？”和第一次见面不同，这一次王耀稍微上了点心思。

　　上午不到九点半，他便来到童薇的家里，童薇和他母亲都在家，少坐片刻之后，王耀给她母亲号脉诊断。

　　童薇母亲的情况不好，比王耀想象的还要差些。

　　经络不畅，脑部尤甚，极有可能再次形成血栓，脾胃虚弱，肝脏不好，浑身都是毛病。

　　“嗯。”诊断完之后，王耀沉思着，考虑该如何说，既不能说的太重，以免童薇的母亲担忧或不高兴，但又不能不说，因为问题的确比较严重，头部和肝脏尤为厉害。

　　“怎么样？”童薇在一旁轻声问道。

　　“阿姨的身体还好。”王耀稍微犹豫了一下，先说了这样一句话，“但是有些地方也需要注意。”

　　“那就细说说。”童薇给他倒了一杯水。

　　“阿姨的脑部血管不够通畅，容易形成血栓。”王耀先说了这一个问题，顺便观察了一下童薇母亲的脸色，并未发现什么异常。

　　“嗯，我上次检查的时候，医生也是这么说。”童薇的母亲说话很慢，声音有些弱，这是精气不足的缘故。

　　“您脾胃不和，消化不好，容易积食。”

　　“是，吃点的东西不容易消化，老爱嗝气。”童薇的母亲听后道，但是表情却是十分的平静。

　　“您的右肋下方时常感觉到疼痛吧？”

　　“是。”

　　“这是肝脏功能受损，您有轻微的肝硬化。”王耀道，其实根据他号脉的结果，童薇母亲的肝脏功能严重受损，不单单是肝硬化那么简单。

　　肝脏是人体的解毒器官，相当的重要，它一旦受损，人体之中的毒素无法及时的进行处理和排除，在身体之中积累，反过来就会破坏身体健康。

　　“是，先是脂肪肝然后转变成了肝硬化。”

　　“您还做过肝脏切除手术？”这一点纯粹是王耀个人的猜测。

　　“丫头，这个你都告诉他了？”童薇的母亲转头望着自己的女儿。

　　而童薇则是愣在那里。

　　“妈，这些事我从来没跟他提起过。”童薇解释道，她母亲只是笑笑，显然是不相信自己女儿的说辞。

　　听到这话，王耀愣了。

　　“难怪自始至终童薇的母亲脸上都挂着有些奇怪的笑容，语气如此之平静，原来是怀疑童薇早就跟自己说过她母亲的病，为了帮衬自己，免得到时候出丑，他这番诊断那就算是白费了！”

　　他笑着摇摇头，也没说话，没解释。

　　“阿姨，容我想想，您这病症该如何治疗。”事情做了，话该说的还是要说。

　　“好，不急。”童薇的母亲笑着道。

　　为童薇的母亲诊断之后，王耀也没留下吃法，而是和童薇一起出去逛街，她下午就好赶回岛城，王耀陪她买些东西。

　　“刚才的事，你别往心里去。”童薇轻声劝道。

　　“没事。”王耀笑了笑，他就是觉得这个误会有些“神奇”，童薇的母亲怎么会那么想呢？

　　“对了，你妈为什么原因切除的肝脏？”

　　“大概在六年前，她在检查身体的时候发现肝脏上有肿瘤，当时医生说不排除癌变的可能，为了保险期间，切除了附近的部分组织，并不多。”童薇解释道。

　　“嗯。”

　　陪童薇买了些东西，他们顺便找个了地方吃了午饭，又去陪童薇订了车票，本来王耀打算去岛城送她的，可是童薇那么都不同意，只能作罢。

　　送童薇上了车，王耀突然觉得有些不舍，有这么一个女子陪在身旁，挺好。

　　客车慢慢的驶离了车站，越来越远，知道消失不见，王耀站在路上，有些怅然若失。

　　童薇坐在车里不停地挥手，知道看不见那个一直站在路旁的男子。

　　这，应该算是恋爱吧？

　　王耀没急着回家而是开车到了王明宝的店里。

　　“你这什么情况，南山上呆腻了吗？”王明宝笑着给他倒水。

　　“上来有事，顺便到你这里来看看。”王耀道。

　　“哎，正好有事跟你说说。”

　　“什么事啊？”

　　“记得上次我介绍一个朋友让你帮忙看病吗，你说他姿态骄纵，不听医劝，犯了医有六不治的规矩，药都没给他开。”

　　“我记得，喜欢生食鱼鲜的那个，怎么了？”

　　“他前些日子又来找我了，想请你给看看。”王明宝道。

　　“怎么突然改口了，病情加重了吧？”

　　“真让你猜对了，他上个月肚子突然疼的厉害，在市里医院做检查，说肝脏问题很严重，需要进行切除，估计要切除一半，然后他又去了一趟省立医院，那边给他的建议是肝脏切除三分之一，否则可能危及到生命，这可把他吓傻了；他当时也没敢答应，又去了其他的几个地方，京城也去过了，给的建议差不多，不过是肝脏切除大小不同而已。”王明宝道。

　　“身患疾病，不听人劝，不知克制，讳疾忌医，病情加重是迟早的事情。”王耀听后淡淡道。

　　“那他这病你还看吗？”

　　“几家大医院的专家都下了定论了，我还看他干吗，不了。”王耀摆摆手道。

　　“行，那我就给推了。”

　　“嗯。”

　　“对了，你最近回过村里吗？”

　　“前还会去过，怎么了？”王明宝道。

　　“这两天我碰到支书带了一个老板模样的人在村子里逛，好像是看上大队屋那一块地方，不知道是什么来路。”王耀道。

　　“这个简单，我马上给问问。”王明宝说着拿起了电话，一个电话打了出去。

　　“嗯，什么内容知道吗，嗯，好，麻烦了你了。”和那头的人说了几句话之后便挂掉了电话。

　　“是搞投资的。”

　　“投资，在咱们村里，干什么？”王耀听后颇有些好奇，毕竟他们那个村子交通有不便利，也没什么自然资源和风景名胜实在是想不出来有什么地方值得去投资。

　　“这个暂时还不清楚，得再等等。”

　　“行，你先忙着，我先回去了。”

　　“在这吃了饭再走吧？”

　　“不了。”

　　王耀回到家里的时候已经是下午四点多钟了，也就没再上南山，而是在家里帮自己母亲做饭。

　　“童薇回岛城了？”一见到王耀，张秀英就问这事。

　　“嗯，下午刚走。”

　　“你怎么不开车去送她啊？”

　　“本来我想去送的，可是她不同意。”

　　“这姑娘不错，我跟你爸商量过了，差不多就定下来吧？”张秀英放下了手中的活计，抬头道。

　　“定下来，太急了，再处处看吧。”王耀笑着道。

　　“还不急，你多大了，二十七了！”张秀英。

　　“前面泽宝已经和我同岁已经两个孩子。”王耀紧跟着道。

　　“我不跟你好嘴的，这事你给我当正事干，听到了没？！”

　　“我很认真，真的。”

　　在吃饭的时候，王耀的父亲也跟他提到了这件事情，看样子是他父母同时相中了童薇，对她很满意，他只得表示尽力。

　　夜里，上了南山之后，他调出了系统，查看任务的完成情况，距离任务的百日的时间一进过去了将近一半，获得的认可倒是也增加了不少，一下子提升了四十一个人，具体哪些人他不清楚，但是想来是因为这段时间接触的人比较多的缘故，徐茂盛、卢教授、王丰明的家人都是有可能的。

　　“看样还得在努力些。”王耀低声自语道。

　　这个任务，如果不是出去主动的交往，主动的接触人的话根本无法完成，这可能也是系统变相的逼着他下山，展露自己的能力。

　　“还有一半啊！”

　　在屋外望了一会天空，进了屋子他复又将童薇母亲的病情记录在了笔记本之上，她身体的问题也不是在某一处，而是诸多病症，有主有次，这也是上了年龄的老人的普遍问题。

　　身体不好，需要调理，固本培元。脑中血流不畅，需要疏通，活血通络，还要梳理肠胃，安神护肝。

　　病症很多，一样一样的治疗，就目前王耀能掌握的来看，没有哪一副药能够包治百病。

　　“还是先从股本培元开始吧。”

　　培元汤，这是现在王耀所能熬制的有系统提供的药方之中用途最广的药剂，几乎是适合所有的病症，即使不能治本却也可以增强病人的身体机能，让他们能够更好的抗衡疾病。

　　“药材又不够了。”

　　次日清晨，山风有些冷。

　　南山之上的那方凸起的山岩之上，一个人双手环抱，似在推球，来回交融。

　　嗡，似有什么响声，却似有随风消逝。

　　一脉再通！

　　王耀也未停手，继续练拳修行，直至数趟下来，方才缓缓收功。


第一四三章 送药，不冷不淡

　　“看这天，似乎要倒春寒啊！”他站在山巅之上看着微微有些阴沉的天气。

　　从山上下来，进入了已经成了框架和阵佐的阵中，只觉得那而有些冷意的山风似乎也没那么冷了，风势也小了很多。

　　“这阵也需要进一步的补充完整了。”

　　中午，他下山回家的路上，意外的碰到了一个人，那个王义德，因为惹恼了他而被请进了警局之中待了十几天的王义德，他远远的看到王耀之后居然拐进了一处胡同之中，他是怕了，怕了这个年轻的后生，虽然他有些无赖，但是不傻，在警局拘留的那段时间里，吃了不少的裤头，也让他难得的冷静了下来，思考清楚了前因后果，那是他才意识到自己真的是有些昏了头，只觉得对方最开始的非常的“软”，便以为对方良善可欺，不想后来确实吃了这个大亏，他刚从警局里出来还没回家就被村里的联防队长拦住，半是劝告，半是敲打。没过一天，晚上他出去一趟，半道上就被人套了麻袋，一顿揍，差点被打得昏死过去，而后他回村一个星期的功夫，晚上总共出去了三回，就被人套麻袋揍了三次，吓得他晚上都不敢出去了。

　　这才知道自己惹了不该惹的人了。

　　这不见到王耀直接绕着走。

　　“惹不起我还躲不起吗？”

　　王耀见状只是笑笑。

　　恶人自有恶人磨，让他吃吃苦，果然效果不错。

　　吃过饭之后，他便上山，然后开始熬制中药，为童薇的母亲。

　　他静静地坐在那里，看着百草锅，不为外物所扰。

　　不过半下午的功夫，药剂熬制好了。

　　一天的功夫也过去了大半。

　　就在这一天，在什么信息都有的网络之上，一个帖子突然火了起来！

　　这是一张照片，上面一个男子双手托举，双手之上是一方岩石，约有一个人多高，山石下面，一个稍微有些花容失色的美丽女子。

　　标题是。

　　护花高手在民间，双掌托飞千斤石。

　　下面跟帖无数。

　　“一看就是假的，不过PS的水平不错，愣是看不出来修过的迹象。”

　　“那妹子挺漂亮的，求出处。”

　　“狗屁高手，我还能单手托山呢，改天发个照片你看看。”

　　“这是真的，我亲眼所见，绝对的高手啊！”

　　“高，有多高啊？”

　　……

　　除了当日亲眼所见王耀那“神功”的人之外，没人相信这是真的，但是这个贴在和那张图却是很火，也可见网络的发达和无聊的人是何其之多。

　　当然，这件事情王耀是不知道，因为平时根本不去看这些没有意义的帖子，他并不知道，自己在一一种非常规的途径“火了”。

　　药剂熬好他也没有急着送，从山下回来的时候，刚到胡同口就见自己的父亲急匆匆的出来。

　　“怎么了爸？”

　　“你先开车去趟你丰龙叔叔家一趟，他家孩子病了，急着去医院。”

　　“行，我马上去。”

　　王耀开着车来到那位名为王丰龙的叔叔家外，对方和他的妻子早等在那里了，怀里还抱着一个孩子，不过是四五岁大，不知道什么原因，一只在不停的挣扎着哭，哭的还非常的厉害。

　　“小耀，快去医院。”

　　“哎！”

　　王耀直接开车向着连山县城而去，开的速度还比较快。

　　“叔，小河怎么了？”

　　“几天下午突然间肚子疼，疼的厉害，贴了药也不管用。”王丰龙道。

　　在开车，王耀也没法仔细的看，无法判断这孩子到底是怎么回事，但是在车上，这个孩子还是不停的哭闹，看那情况显然是疼的十分的厉害。

　　“小耀，能开的再快点吗？”

　　“哎。”王耀又加了加油门，汽车在马路上如同一只黑色的豹子一般，急速飞驰。

　　没过都多久他们便到了县医院，直接去了急诊，然后便是各样的检查和化验。

　　在这个过程之中，王耀为孩子进行了检查。

　　病在肠道。

　　但是医生也没判断出来什么原因，值班的医生倒是很上心，不一会便请来了一位值班的儿科医生帮着一起看，因为孩子不停的哭闹，这位医生急切之下也无法迅速的找到病因。

　　“病在肠道，可能是肠叠套。”王耀在一旁提醒道。

　　“肠叠套。”那儿科医生拿起超声片子仔细看了看。

　　“有这个可能，再做一遍超声检查。”

　　又是一次复查，孩子还在不停的哭闹。

　　这一次，结果比较明确，基本上可以确定是肠叠套。

　　那位急诊医生和儿科医生难道片子得出结果之后都愣住了，用异样的眼神望着王耀。

　　“你也是医生？”

　　“算是吧，赶紧给孩子治疗吧。”

　　“嗯，对！”

　　因为发现的时间较早，对孩子进行灌肠治疗，不需要动手术，这个过程还算是顺利，最终孩子的好了，但是小脸有些苍白，整个人没多少精神，医生还是建议在医院住一天看看有没有其他的情况，王耀便帮忙办理了一下住院的手续。

　　进入病房，孩子因为哭闹的乏了也睡了，他父母守在一旁。

　　“谢谢你了，小耀。”王丰龙道，“你还会看病？”。

　　今天多亏王耀及时的吧他儿子送过来，而且点出了病因，让他儿子及时的接受了治疗，也少糟了罪。

　　“懂点。”王耀点点头。

　　看着安顿的差不多了，王耀看看时间也已经是夜里九点了。

　　“叔、婶，如果没其它的什么事，我就先回去了？”

　　“不急，晚饭还没吃吧，咱们出去一起吃点东西吧？”王丰龙道。

　　“不用了，我回去吃就好了。”王耀摆摆手，起身就朝外走去，刚到病房门口就碰到了刚才那个值班的急诊医生。

　　“你好，孩子都安排好了？”这位医生问王耀。

　　“嗯，刚刚睡下，谢谢你了，医生。”王耀道，从到医院，到急诊科室以后，这位急诊医生是挺上心、负责任的。

　　“应该的，不知道你怎么称呼啊？”

　　“王耀，光耀的耀。”

　　“你好，我是潘军。”

　　“你好。”王耀望着身前这个身高体胖的大汉，看他第一眼的时候，觉得对方像是社团之中的人物，这相貌不用化妆就可以直接去电影之中扮演反派的人物，一般人看着他就会害怕，走在外面，没人会将这样一个人和医生这个职业联系在一起。

　　“你也是医生吧？”潘军道，他可是对王耀印象深刻，这个看上去颇为俊秀的年轻人只是一句话便指明了孩子的病因，让他们少废了不少事，也让孩子少遭了不少罪，这份功力可不是一般人能够有的。

　　“不是。”王耀笑着摇摇头。

　　“不是，那你怎么会知道这个孩子的病因？！”潘军听后惊奇道。

　　“我是药师。”王耀道。

　　“药师，药剂师。”

　　“不是。”王耀笑着摇摇头，也没想继续解释，却不想潘军又说出了一句让他有些吃惊的话。

　　“古之药师？”潘军试探着问道。

　　“嗯，你知道？”

　　“还真是？善治疗诸般之疑难杂症？”潘军也是从医书之上看来的，这是对古代医生的称呼。

　　“是。”王耀点点头，“但我暂时没有那个本事。”

　　潘军愣在那里，半天没说话。

　　叮铃铃，嗡，突然间，他口袋之中的电话响了起来，接通了电话，里面有个人在找他，听上去比较急，应该是急诊室又来病人了，急诊室可以说是整个医院里最忙碌的地方，会遇到各式各样的病人。

　　“能六个联系方式吗？”潘军道。

　　“好啊。”

　　他们彼此留了个联系方式之后，潘军便急匆匆的离开了。

　　“小耀，你怎么还没走啊？”王丰龙出来打热水看到王耀还在走廊之中便上前问道。

　　“没事，刚才碰到了个人，说了一会话，那我先走了，有事给我打电话。”

　　“哎，你路上慢点啊？”

　　“知道了。”

　　王耀开着车回答家里的时候已经是夜里十点多了，看到家里还亮着灯，知道是父母还挂念着，便没上山，直接回了家里，把医院的事情跟父母说了一下，直接在家里睡觉，没去南山。

　　第二天清晨，他起的很早，先是去厨房做好早餐，自己吃过之后，给父母放在锅里，然后悄悄的出门上了南山，打理药田，在山顶之上修行，忙完一切，他看了看时间，决定去趟城里，为童薇母亲熬制的药已经好了，给她送过去。

　　到了连山之后，他先是去超市里买了点礼物，然后才去童薇家里。

　　王耀那这礼品和熬制好的药上了楼，碰巧童薇的父母都在家丽。

　　“叔叔，阿姨。”

　　“王耀来了，做。”童薇的父母见他来了，态度还算是热情。

　　“来了就来了，还带这么多东西干嘛！”

　　童薇的父母都已经退休了，同是机关单位的人员，他父亲还曾经是某个局的副局长，退休工资都挺高的，家里确实是不缺这点东西，但是要是王耀空着手里来，这两位明里不说，心理也的怪他不会办事。

　　“阿姨今天起色不错。”

　　“还好，早晨起来出去走了一圈。”童薇的母亲笑着道。

　　“来喝茶。”

　　“谢谢叔叔。”

　　王耀接过茶，然后拿出了自己熬制的药放倒了桌子上。


第一四四章 你这笑，藏着刀

　　“阿姨，这是我配制的药，你试试看效果怎么样。”王耀道。

　　“好。”童薇母亲笑着道，只是应着，没多说什么。

　　她的话似乎很少。

　　“温服，每次喝一茶杯即可，三天之内服完。”

　　就在他们说话的时候，门铃又响了起来，又有客人来了，来人王耀还认识，他的同学——杨明。他也是提着礼品来的，当他看到王耀的时候，表情很是吃惊，显然没想到会在这里见到王耀。

　　“王耀？！”

　　“好巧啊？”王耀起身笑着道。

　　在这里相遇，这个情形是在是有些尴尬。

　　“小杨来了，快坐。”童薇的母亲起身道。

　　“哎，阿姨你看上去起色好了不少，给您带了些阿胶，补补身体。”杨明道。

　　“都说过多少次了，来就来不要带东西。”童薇的母亲笑着道。

　　王耀能够感觉出来，她对杨明要比自己热情。

　　“你们认识啊？”童薇的父亲道。

　　“嗯，是同学，我们都和童薇一个班的，王耀当时还是班里的尖子生呢！”杨明道。

　　“是吗，那真是太巧了，王耀还好心的给带来了一副药。”

　　“药？”杨明听后一愣。

　　“是啊，还是他自己配制的。”童薇的母亲道。

　　“自己配制的？王耀，你上大学的时候不是学生物的吗，什么时候会配药了？”杨明疑惑的问道。

　　“去年学的。”对此，王耀表现的十分坦然和平静。

　　“去年？”童薇的父母听后眉头稍微皱了皱，他们本来还以为王耀是学医的，你所以才让他配药，没想到他只是个学生物的，学配药还是去年学的，到现在最多也就是一年的功夫吧，这么短的时间里能学到什么啊？就看病，配药，这不是胡闹吗？！

　　“你这去年才开始学，能行吗？”杨明笑着问道，虽然他表面之上没有表现的出来，但是内心是十分高兴地，甚至是有些幸灾乐祸的意思。

　　这些日子以来，他一直在追童薇，甚至还专门去了岛城好几次，奈何对方始终是对自己十分的冷淡，但是杨明却没有放弃，相反，他还有些越挫越勇的意思，并且十分明智的选择转变了的策略，转而从童薇的父母这里做工作，没事的时候就过来，而且每次都是带礼物来，不是给童薇的母亲带补品，就是给她的父亲带一些木雕之类的东西，而且他有能说会道的，哄得这两位老人挺是开心的。

　　今天一看到王耀在这里，他就知道，这个老同学十有八九也是为童薇来的，那是自己的情敌啊！因此从一进门的那一刻开始，他就在思考着办法，思考让自己在童薇的父母面前加分，让王耀减分的办法，让他放弃对童薇那不切实际的想法。却没料到，这个办法就这么送到了自己手里。

　　“还学医，生物和医学虽然有一点关联，实际上差的好远，才学了至多一年的功夫就敢配制药物，这是什么意思，拿着童薇的母亲做试验吗？”杨明虽然这么想，但是没说出来，他知道有些事情过犹不及，话点到为止即可。

　　“没问题的。”王耀语气很平静，但是其中却透露出了相当的自信。

　　“没问题？！”

　　“阿姨要是不放心的话，可以先用一点试试。”王耀建议道。

　　“哎。”童薇的母亲只是应了一声。

　　虽然童薇家的客厅很大，空气流通也不错，但是气氛颇为有些尴尬。

　　“叔叔、阿姨，我还有点事，先走了。”王耀觉得继续再这里呆着也没什么话可说，也不怎么讨童薇父母的喜欢，索性直接告辞离开。

　　“留下来吃午饭吧？”童薇的母亲只是让了让，王耀当然不会信以为真，回绝之后直接下了楼，然后开车离开。

　　杨明依旧在童薇的家里，试图加深印象。

　　不知道为什么，王耀突然感觉到有些索然无味。

　　直接开车回了家里，回到南山之上，静下心来诵读了一卷道经，然后靠在椅子上，透过开着的窗户望着外面，看着，一直到天色渐渐暗下来，方才回过神来，下山吃饭。

　　在晚上的时候，他意外的接到了一个电话，是田远图打来的，比较急，问他明天能否有空，细问之下，王耀才知道，那位杨书记的母亲那“畏寒”之症，突然间又发作了，这让那位杨书记十分的着急，因此打电话给田远图希望他能够找到王耀，请他去一趟。

　　“明天吧？”

　　“好，明天我去接你。”

　　吃过饭，回到南山之上，王耀复又升起了火来，准备熬制一副药，为明天杨书记的母亲治病。

　　她的病，是邪寒入了脏腑的深处，破坏了身体的本源，前些日子虽然使用“培元汤”恢复了一些精气，但是确实治标不治本，药力一过，这病自然复又发作起来。

　　认识了这些达官显贵，少不得麻烦和啰嗦。

　　这一点，王耀是有心理准备的。

　　第二天清晨，田远图来的很早，王耀刚刚结束修行，他便上了山。

　　两个人从山村出发，一路疾驰，来到了位于海曲市中一处幽静的楼宇之中，这里不是杨书记的住处，到时类似某些会馆，在这里，王耀再次见到了海曲市的大佬，还有他的母亲，以为身体稍微有些瘦，面容慈祥的老人。

　　现在已经是暖春，北方的城市早已经停止了供暖，但是房间里还是十分的暖和，开着空调，饶是如此，这位老人还是穿着羽绒服，显然是极度的怕冷、畏寒。

　　这房间之中除了他们母子二人之外居然没有见到其他的人，杨书记甚至连个秘书都没带。

　　“阿姨。”

　　“远图来了。”

　　“这位就是给您配药的那位医生。”

　　“您好，我叫王耀。”

　　“早就想感谢了，快坐，边站着，海川倒水。”上了年纪的女子对杨书记道。

　　“不用，我来。”田远图急忙道，王耀也起身自己倒水。

　　看玩笑，让一个市委书记倒水，那得多大的脸啊？

　　坐下聊了几句，王耀发现这位杨书记的母亲呼吸短促，说话的底气也不是很足，身体不好，本元不足。

　　“我给您号脉看一下吧？”

　　“好。”

　　搭手一试，王耀暗自一惊。

　　这脉象，好浮！

　　脉象不实便是身体有恙，脉象这般轻浮，再严重一些便是似有似无，那便是“怪脉”，病入膏肓之症状！

　　这脉已经有些“鱼翔脉”的征兆。

　　脉在皮肤，头定而尾摇，浮浮泛泛。

　　这是“极阴”之症，即身体之中阴阳失衡到了极点，阳气不足，阴气极盛。也正是因为如此，病人才极度畏寒。

　　诊断完之后，王耀便陷入了沉思之中，这位老妇人的病症和前些日子去岛城看过的那位孙公子的病症截然相反，虽然都是体内阴阳失衡，但是一个是“极阳”，一个却是“极阴”，因此，治疗的思路应该是相似、想通的。

　　“怎么样，王医生？”见王耀沉思不语，杨书记在一旁轻声问道。

　　“这病，得抓紧时间治疗，拖不得。”王耀道。

　　“那王医生可有治疗的办法？”杨书记问道，他也知道自己的母亲这病是越拖越厉害，可是这些年来请过不少的名医，都没有什么好的效果，王耀的那几副药算是效果最好的了。

　　“容我想想。”王耀道。

　　这病，怪，重，王耀虽然因为上次见过那位孙公子，而对这样的怪病有了一定的了解，并且思考出了初步的方案，但是“极阴”和“极阳”只不过是病理相通，用药之上却是天差地别，完全是另起炉灶。

　　“这里有一副药，可以暂时缓解阿姨的病症。”王耀拿出了事先准备好的“培元汤”。

　　“详细的治疗方案我需要仔细考虑一下。”

　　“好。”杨书记收下了那服药。

　　这次诊断算是告一段落，接下来，那位杨书记的母亲倒是非常和蔼的问了王耀一些事情，让他感觉到抛开他儿子那显赫的身份不谈，她只是一个普通的热心老人，和自己村里那些长辈一般。

　　中午，杨书记留他们吃了一顿饭。

　　这顿饭，王耀吃的照样不是很自在。

　　吃过饭之后，王耀便和田远图开车往回赶。在路上，田远图又问起了杨书记母亲的病。

　　“阿姨的病，很严重？”

　　“很严重，比我来之前想象的要重，几近病入膏肓。”王耀道。

　　田远图听后脸色变得很凝重，他很关心杨书记母亲的病，并不单单是因为杨书记身在高位，他们是朋友，还因为那个长辈对他十分的照顾，在他看来已经算是亲人了。

　　“你有把握吗？”

　　“把握这种事情，要试过才知道。”王耀道，这病他毕竟也未曾遇到过，并没有什么经验。

　　作为一个药师，知识固然是必不可少的基础，但是经验同样重要，而且无法通过迅速的获得。

　　“其实，她的病和那位孙公子很像，只不过一个极阴，一个是极阳，她的病稍轻些罢了。”

　　“那就有劳你了。”

　　“客套话就不要说了，我尽力。”王耀笑着道。


第一四五章 令人意外的邀请

　　回到南山之后，王耀便将这次诊断的结果记录在笔记本上，同时将自己思索的初步的治疗方案记录了下来，一边记录，一边思索。

　　如何治疗，该用何种的药材，怎么搭配，一直到了下午四点方才停下休息。

　　临近傍晚的时候，他又围着南山转了一遍。

　　前一段时间种下的树木长势很好，都已经窜出了树叶，一片嫩绿。整片山看起来也多了几分生机和绿意。

　　叽叽喳喳，有几只鸟从远处飞了过来。

　　嘎，天空之中一声鸣叫，吓得那几只小鸟飞速的离开，自从那只苍鹰来到这山上之后，这里基本上是没有鸟了。

　　在山顶之上练了一趟拳，王耀便从山上下来，发现土狗小心翼翼的在药田里嗅着什么，自从种了药草之后，这只颇有灵性的狗在进药田的时候就十分的小心，生怕踩到这些药草。

　　“三鲜，有没有发现害虫？”

　　土狗在听到话之后回过头来望着王耀，然后摇摇头。

　　“没有个就好。”

　　或许也跟它们有关系吧？王耀望着那几棵刚刚中下的，从土地里窜出头来的“瘴草”，叶子呈墨绿色，却是生的很硬很直，像是一把小剑。

　　“三鲜，这种药草什么味道？”王耀笑着指了指刚刚发芽的“瘴草”。

　　“哎，你那个眼神是什么意思？”

　　王耀笑着俯下身子，仔细闻了闻，并没有闻到特别难闻的气味，反倒是有一股淡淡的香气。

　　“挺好闻的，这不还有香气吗？”

　　“铲屎的，你是不是傻？”土狗的眼神所流露出来的应该就是这个意思。

　　傍晚的时候，王耀回家吃饭，发现桌上放着两提礼物，是烟和酒。

　　“又有谁来了？”

　　“你丰龙叔，说是来谢谢你。”张秀英道。

　　“来就来，还带什么礼物啊，亲戚朋友的。”

　　“我不收，他还不乐意了，说是多亏你，孩子少受了罪。”

　　“还在住院？”

　　“已经回来了，没事了，刚才还和他爸一起来过，蹦蹦跳跳的，挺讨人喜欢的。”

　　“没事就好。”

　　饭端上了桌子，却迟迟不见王丰华回家。

　　“我爸去哪了？”

　　“出去瞎逛，应该快回来了。”

　　说话的功夫，王耀的父亲慢慢悠悠的从外面回来了。

　　“吃饭。”

　　吃饭的时候，王丰华说了一件事，村里的大队屋租出去了，准备上个加工厂。

　　“加工什么，您知道吗？”这件事情王耀早就知道，但是不知道具体是做什么的，这是就是王明宝现在也还不清楚，这倒是让王耀有些吃惊，毕竟，他父亲的身份在那里，一个镇的镇长不知道镇上新上项目是什么内容，这个说出去恐怕没人会信，只能解释为他的工作太忙，这点小事没顾得上。

　　“好像是机械加工，今天只是来找人收拾一下那几间房子。”

　　“机械加工，干吗要跑到这个山沟里呢？”

　　第二天，上午，几辆载货汽车开进了山村，随后还有叉车和吊车，一套加工设备从车上卸下来，被运进了闲置的大队伍中。

　　“这是什么啊？”

　　“不知道，开个小加工工厂吧？”

　　“招工不？”

　　村里人围在大队屋的外面，议论纷纷。

　　南山之上的王耀却是意外的接到了一个电话，打电话的是一个让他想不到的人，前几天在县医院见到的那位急诊室的医生——潘军，而对方打电话给他的利用也让他感到意外，他遇到了一个情况比较特殊的病人，问他能能否过去看看，可以给他出诊费。地点不是在县医院，而是一个门诊。

　　一个县医院的医生，请他去看病？

　　王耀考虑了一下，还是应了下来，和他约好了时间，定在了第二天的上午。

　　村里，那处被外来不知道具体做什么的加工企业租下来的大队屋内的人们还在紧张的忙碌着。越来越多的设备运了进来，接电源线、铺设管道，一直忙碌到深夜。

　　第二天上午大概九点多钟，王耀来到了和潘军事先约好的那处门诊之中，这个门诊在一个几个小区之间，有一个十分大众的名字——“仁和门诊”。

　　潘军早就等在了那里，见王耀从车上下来之后，微微一怔。

　　“这车，可不便宜啊！”他暗道。

　　“你好。”

　　“你好，潘医生。”王耀笑着道。

　　“里面请。”他将王耀请进了门诊。

　　这门诊分上下两层，一层拿药，还有几个单独的隔断，每个隔断之中都有医生在看病，来着看病的人还不少，王耀发现给病人看病的医生多是一些上了年纪的老大夫，应该都是退休之后被聘请过来的。

　　潘军将王耀请进来一个单独的会客室里，里面没人。

　　“请坐。”潘军一边说着一边给他泡茶，“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“稍微等一下吧，病人一会就过来。”潘军道。

　　“不急。”

　　“这门诊是我一个朋友开的，有空的话，我就回过来帮忙。”没等王耀问，潘军就主动介绍道。

　　实际上，他之所以请王耀过来，完全是因为那一日听到了“药师”这个陌生的词语，他回家之后又翻阅了一番医书，清楚了古之“药师”的不凡，再加上那一日王耀无意之间显露出来的本领，他变对王耀产生了好奇，正好这门诊上遇到了一个上了年纪的病人，病有些怪，也去过医院，但是效果不是很理想，只是抱着试试看的态度来这里，但是坐诊的一些退休的医生们没有好的方法，他突然想到了王耀，因此就约他过来了。

　　如果王耀能治，那最好，如果无法治疗也无所谓，他这里也没什么损失。

　　“潘医生，他们来了。”

　　等了没十分钟，外面便有一个年轻的护士敲门进来。

　　“潘医生，他们来了。”

　　“好，王医生，请跟我来。”

　　潘军将他带到了一间独立的办公室之中，有桌椅、电脑、听诊器等。

　　“咱们就在这里给他看病吧？”

　　“行，我试试看。”王耀笑着道。

　　“好，我请他进来。”

　　不一会功夫，潘军带着一个看上去七十多岁，背微微有些驼的老人过来，须发花白，看上去神色不是很好。陪同这位老人来到是一个中年女子，打扮的挺洋气。

　　“潘医生，就是这位大夫？！”看到王耀年轻俊秀的面容之后，那个中年女子愣了一会之后，转头问一旁的潘军，显然有些生气。

　　“这么年轻的医生，能会看什么病？！”她暗道。

　　“不要看王医生年轻，可是医术不凡，不妨让他给阿姨看看？”潘军道，其实他说这话没多少底气，毕竟王耀到底有几斤几两他可没数啊。

　　“那咱看看，妈？”那位中年女子轻声问自己的母亲。

　　“行，来了就看看。”老人笑着坐下。

　　“我给您号脉。”王耀词语一出，那对母女又愣了一下。

　　“号脉，你？”那个中年女子直接问道，看那表情分明是不信。

　　毕竟王耀是如此的年轻，而中医某些程度来说是越老越吃香的，七十多岁的老中医坐诊乃是常见之事，二十多岁的青年号脉看病却是少见，乃至罕见。

　　“是。”王耀微微笑着应道。

　　“行。”上了年纪的女子手出了手，有些干枯。

　　王耀搭手一试。

　　“头疼，失眠？”他轻声道。

　　“嗯，对。”老人道。

　　“肠胃不舒服，吃东西容易吐？”

　　“是，这几天格外的厉害。”

　　“好了。”王耀笑着道，“您这病没什么大碍，我给您开副药。”

　　“是吗？”老人听后只是笑笑。

　　“不用了，妈，咱们走吧？”中年女子脸上满是不快，今天等于白跑了一趟，虽然距离很近，但是她心情很不好，觉得潘军在欺骗她。

　　潘军的脸色也不好看，他没想到会是这个结果，十分失望，可是人毕竟是他自己请过来的，有苦也只能往肚子里咽。

　　“潘医生，麻烦你把那位大姐单独叫过来一趟吧，我刚才有件事情望了跟她说。”王耀对潘军道，似乎没有看到对方有些尴尬的脸色。

　　“好。”潘军出去之后发现那位大姐扶着自己的母亲已经走到了门诊门口，他急忙快走了几步，拦住了对方。

　　“郭姐，您先稍等一下，我这有件事还像跟您单独说说。”潘军道。

　　“什么事啊？”

　　“您看，先让阿姨坐着稍等一下，我们去那边说。”

　　“行，妈那您先坐这等我一会。”中年女子跟潘军走到旁边。

　　“什么事说吧。”

　　“那位王医生想单独跟你说几句话。”

　　“他？算了吧。”中年女子听后眉头稍微一皱，脸上露出了轻蔑之色，“年纪轻轻的，学者人家号脉，故弄玄虚。”

　　“潘医生啊，你怎么请了这么一个人来了，该不会是被他忽悠了吧？”这位郭姓女子问道。

　　“哈哈。”潘军听后只是尴尬一笑，“对不住了，让你和阿姨白跑一趟。”

　　“没事，反正离这也不是很远，就当溜溜腿了，走了。”

　　“哎，好。”潘军送这对母女离开，然后回到了王耀所在的房间里。


第一四六章 信不信由你，治不治在我

　　“她们走远了。”潘军道。

　　“那就算了。”

　　王耀微微一笑，通过刚才的那对母女的反应，他就知道对方是信不过自己的，毕竟自己太年轻了，如果不是亲身经历，谁会相信这个年龄的医生有不凡的医术。那些年轻就有超凡本领傍身的一般只会在小说和电影之中出现。包括这位潘军潘医生对自己只怕也是三分信七分疑。如果不是系统之中的那个任务不好完成，他也不会来这里。

　　“如果你再碰到那位郭女士，告诉她应该带着她母亲去神经方面比较专业的医院去看看，她母亲有臆想症，容易胡思乱想，夜里容易失眠，平日里也不要老是让她一个人待在家里，多带着老人出去走走，保持心情舒畅。”王耀道。

　　“这，你刚才怎么不说？”潘军听后一愣，他知道这位郭女士母亲的病症，夜里失眠，至于臆想，倒是没有听对方提起过。

　　“我看她未必信我，也就没多说。”王耀笑着道。

　　刚才不说，也是微微有些“赌气”，有些“清高”。

　　你是病人，我是医生，你若信我，我自当尽力施为；你若不信，多说无益。

　　“嗨，这事办的。”潘军一拍手道。

　　“没别的事，我先走了。”王耀起身道。

　　“别急啊，你看，这也十点多了，再等会，一起吃个饭吧，让你白跑一趟，怪不好意思的。”

　　“没事，我还有其它的事情，就不留下来。”

　　虽然潘军极力挽留，王耀还是开着车走。

　　“小潘，这个年轻人是谁啊？”店里一个老医生问道。

　　“一个有意思的家伙！”潘军苦笑着道，“明明看出了病却不说。”

　　“嗯，也怕自己看错了吧，哎，那他看出来了，能不能治啊？”老医生道。

　　能看出病因是本事；能对症下药，治疗病症，更是好本事。

　　“靠，看我这脑子，忘记了问这事了！”潘军使劲拍了拍头，“等过会打电话问问他。”

　　从仁和门诊出来之后，王耀也没有急着回家，而是开车去了王明宝那里。

　　“咦，你最近比较闲吗，不在山上好好过你的神仙生活？”见到王耀之后，王明宝笑着打趣道。

　　“进城有点事，顺道过来看看，看你这春风满面的样子，是越发滋润了！”王耀笑着道，王明宝的气色好，从某些方面来说，气色好不单单指身体，还有“运气好”的意思。

　　“来，尝尝这茶怎么样？”王明宝为王耀倒了一杯茶，“前几天去了一趟福建，从那里带回来的白茶。”

　　“很，不错。”这段时间，王耀可是喝了不少的好茶，喝多了也能品出些道道来。

　　“对了，上次你说的那在咱么村里租房建厂的是，是个机械加工项目。”王明宝道，“那老板和县里的领导有些关系。”

　　“机械加工？还和领导有关系，这样还需要跑到了一个交通不是很便利的山沟里吗？”王耀笑着道，在他的印象里，只有那些需要当地资源或者是心理有鬼的企业才会跑到那些交通不便的地方开办工厂。

　　“怎么，你怀疑这个加工厂有什么问题？”

　　“没有，只是好奇，最好不要有问题！”王耀道。

　　在王明宝这里坐了一会之后他便告辞离开，顺道还带了两桶白茶回了家里。

　　在路过那个加工厂的时候，王耀还专门停车看了一会，里面依旧在忙碌异常，隐约的看到在屋旁有一根黑色的管子，直径大概有三十公分左右。

　　“要这样管子做什么？”

　　回了家吃过饭之后，他便上了南山，将那个郭女士的母亲的病症记录了下来，他现在有两个本子，分别记录两类病症，一类算是疑难杂症，另一类在而是相对常见的病症，他准备分别用不同的方法治疗，就如现在，治疗疑难杂症可以引入“灵草”，毕竟它们功效非法，但是治疗普通的病症，就要尽可能的使用一些普通的药草。

　　就在他忙碌的时候，一个电话打了过来，打电话的是潘军，询问他是否能够治疗那位郭女士母亲的病。

　　“如果对方同意的话，我可以试试。”

　　“那我会尽快的跟她联系。”

　　“好。”

　　相对而言，那位郭女士的母亲的病不是很厉害，治疗起来相对容易一些。

　　到了晚上在家里吃饭的时候，潘军又给他打过来电话，说对方同意试试，问王耀什么时候有空。

　　“明天，上午十一点。”王耀定下来时间。

　　“什么事啊？”王耀的母亲问道。

　　“去看个病人。”王耀挂了电话道。

　　“嘶，你不是没有行医资格证吗，没问题吗？”做母亲的凡是想的要细一些。

　　“没事，您不用担心。”

　　在这一点上，王耀还是很留心的。

　　回到南山之上，他先是准备了一些药材，准备明天熬制药剂，他准备的药方就是“安神散”的简化版，他将其中最重要的一味“月化草”的用量减少了大半，将另外几种普通药草的用量做了调整，药材准备完毕之后，他又诵读了一卷经书，然后熄灯休息。

　　第二天清晨，天空稍微有些阴沉。

　　王耀在小屋之中熬制了一份药剂，装入了白瓷瓶中。

　　嗯？

　　他突然发现自己这个小屋里面貌似少了一样很关键东西。

　　药斗。

　　又称的中药柜子、七星斗橱，是用来盛装各种中药材的工，找药容易，取药方便。

　　虽然系统提供的储物格子也能够起到相应的功能，但是一来数量有限，二来用之太过浪费，留着它们主要是存放一些珍贵的东西，比如系统提供的方剂、古泉壶、灵草等。

　　这药斗，要买就要买好些的，这个王耀虽然在行却没有门路，不过他认识的人应该知道，比如李茂双，他给对方打了个电话，对方就一句话。

　　“这事交给我了。”

　　两个字，痛快！

　　挂了电话之后，王耀便下了山开着车去了连山县城。

　　“还没来吗？”连山县城，仁和门诊里，那位姓郭的女子已经说了三次了，她似乎在担心她等的人下午可能不来了。

　　她此刻的心情和昨天来的时候完全不同，昨天她见到王耀的时候是不屑，是轻视，是不满，这么年轻的人，怎么可能是个出色的医生，甚至连合格都称不上吧？而后潘军的一个电话让她十分的吃惊，原来那位被她轻视的年轻医生在门诊的时候已经看出了她母亲的病症，只是因为她态度的缘故没有说出来，而且从潘军口中说出来的和自己母亲的病症几乎一模一样。这让她有些懊恼。

　　“要是自己当时多谢耐性就好了！”

　　从电话里得知那个年轻的医生能够治疗自己母亲的病，她立即请潘军在邀请那位医生一次，她愿意出诊费。

　　“他该不会是生气不来了吧？”

　　“放心吧，他说会来的，这不还不到十一点吗？”潘军笑着道。

　　两个人在门诊里等着。

　　“郭姐，我多问一句，以你的条件怎么不带阿姨到附近的大医院去看看呢？”潘军道。

　　“这不是怕我妈犯疑吗？”姓郭的女士叹了口气道，“也不是没试过，带她去一趟县医院做检查就嘀咕了一个多星期，以为自己得了什么重病，吵着要做送老衣服，这要是去一趟其它的大医院那还了得！”

　　“那倒也是。”潘军道。

　　其实人越是上了年纪便越畏惧死亡，偏偏上了年纪之后，身体的各项机能便开始退化，各种疾病便开始出现，这是自然的规律，有些事情，不是你想它就不发生了！

　　就在二人有些着急的等待之中，王耀开着车从远处而来。

　　“你要是再不来，我们就要去找你了。”潘军和那位姓郭的女士从门诊之中迎了出来。

　　“不好意思，有些事情耽搁了一下。”王耀笑着道。

　　“王医生，昨天是我不对，多有冒犯了。”郭女士开口道歉道。

　　“不碍事的。”王耀摆摆手，对于她的不信任王耀是可以理解的。

　　“那咱们进去谈吧？”

　　“好啊。”

　　进去之后，进了一间办公室中，谈起了郭女士的病在，这一次是王耀说，他们听。

　　“其实阿姨的病，可以理解为臆想症，没事的时候老爱多想些事情，爱嘀咕，夜里容易失眠，睡不着的时候更容易乱想些事情，这也是因为上了年纪，身体之中的一些机能开始退化，并不是特别的严重。”

　　“是，她是爱嘀咕，而且最近犯疑的厉害，瞎琢磨。”郭女士听后道。

　　“这病并不是特别的严重，你们平时多陪陪她，待她出去都走走，散散心，心情舒畅一些，精神放松一些，这些是有助于她的病情恢复的。”王耀道。

　　“哎，那王医生你有什么其它的好办法没？”

　　“如果你们信得过我，我就试试看。”王耀也没有急着应下来。

　　“信得过，我信得过你。”郭女士急忙道。

　　“那就好，我配了一副药，你先让阿姨服用试试效果如何。”王耀拿出了事先熬好的药剂。

　　“三天之内服温服，每次一茶杯左右即可。”

　　“好，谢谢，多少钱啊？”

　　“不急，有效果再说吧。”王耀道。


第一四七章 天上神仙，授我妙法

　　“行，那麻烦你了，又让你跑了一趟。”自始至终，这位郭女士的脸上都是挂着笑容的，毕竟，这次是有求于人，在她看来，只要能治好母亲的病，陪点笑脸又算得了什么。

　　又说了几句话之后，郭女士便告辞离开了，同时留下了一百块钱算是押金。

　　其实，即使是此刻，她对王耀的能力还是半信半疑的，尤其是对方配的这副药，但是对方都把话说到这个份上了，她也决定给母亲试试看，大不了刚开始的少喝一点，一发现异常立即停药。

　　“这次麻烦你了，这是一点谢意。”潘军说着话便从口袋里拿出了一个红包递给了王耀。

　　无论这次看病有没有效果，他决定交这个朋友。

　　“不急，等有效果了再拿不迟。”王耀笑着推了回去。

　　不是他清高，他也知道，无论是那位刚刚离开的郭女士，还是此刻坐在自己面前的这位潘军医生，对自己的能力最多也只是半信半疑而已，这钱他要收也要等对方心服口服之后再收。

　　其实，他对这些钱也并不是特别的在意，但是潘军朋友的这处诊所却是一个可以他提供完成任务的绝佳平台，门诊吗，自然能够接触到很多的病人，只要他能够连续的治疗好几例病人，让潘军信任，让病人信任，那么他这个百日百人的任务就能够更好的完成。

　　“中午别回去了，一起吃个饭吧？”

　　“好。”王耀看了一下时间，也没再推，一次是客气，两次是谦让，三次或者更多就会让对方觉得你不给面子，不想交他这个朋友。

　　中午吃饭的时候，潘俊还请了另外第一个朋友，三个人，彼此之间并不熟悉，王耀和潘军之间也只能算是认识而已，因此话并不多，潘军和他的另外一个朋友似乎也并不是特别的善于言谈，因为开车，王耀没喝酒，因此这顿饭吃的也是比较快的。

　　吃过饭他便直接开车回家。

　　“他在那个医院工作啊？”在王耀离开之后，潘军的那个朋友好奇的问道。

　　“他不在医院工作。”

　　“不在医院，自己开门诊啊？”

　　“也不是，他刚才不是说了吗，在家里。”

　　“你请倒你那个门诊去了？”

　　“不是我的门诊，是我姐开的。”

　　“这不一样吗？”

　　……

　　在进村路上，王耀看到一个七十多岁的老人捂着胸口蹲在路边，十分痛苦的样子，他急忙在附近停下车，然后走上前去。走近一看，她脸色苍白，额头上因为痛苦都是汗水。

　　“婶，怎么了？”同村的人，大部分他都认识，这也是位长辈。

　　“胸口疼。”老人呼吸已经有些急促了。

　　“您家里有人吗？”

　　“有，我儿子在家里。”

　　“您在这里稍等。”王耀急匆匆的进了那个女子的家中，找到他了他儿子，然后两个人一块跑了出来。

　　“妈，你咋了？”这中年男子也很着急。

　　“胸口疼。”

　　“赶紧去医院吧！”王耀道。

　　他稍微搭手试了一下，这上了年级的女子是心肌梗塞，十分的严重。这种病是急促病，短时间之内就有可能危及病人的生命。

　　“我马上打电话叫救护车！”

　　“婶，您先慢点躺下。”王耀扶着老人躺下。

　　“你家里没有什么药吗，速效救心丸之类的？”王耀问那中年男子。

　　“有，我马上去拿！”中年男子急匆匆的跑了回去，片刻的功夫就拿着一瓶药冲了出来。

　　“水呢？”

　　“忘记了！”男子又跑了回去。

　　服下药之后，老人的痛苦并没有立即减缓，这点，王耀短时间内也并无好的办法。

　　等待是漫长，尤其是这种等待，事关生死。

　　救护车姗姗来车。

　　王耀帮忙将老人送上了救护车。

　　“这位老人是心肌梗塞。”他不忘对前来的医生叮嘱了一句。

　　“是你？”随行的一位医护人员似乎认识王耀。

　　“嗯？”王耀被问的一愣。

　　“上一次车祸现场的时候，你说的那个人腹内大出血。”那个医护人员道。

　　“噢，是我，这位老人情况很紧急，麻烦你们了。”

　　“我们尽力。”

　　救护车急匆匆的离开。

　　“小李你认识刚才那个人啊？”

　　“对啊，上次挺厉害的那场车祸，有一个人腹内大出血，就是他最先看出来的，省了不少的事，再晚点到话，那个人可能有生命危险呢！”

　　“是吗，他在那个医院工作啊？”

　　“这我就不知道了。”

　　“他刚才说这个病人什么情况？”

　　“心肌梗塞。”

　　“我马上跟科室联系一下，让他们做好相关的准备。”负责这次接诊的医生打了个电话先和医院那边做了沟通，挂了电话之后突然问一旁那个随车的中年男子。

　　“你母亲有心脏病史？”

　　“嗯，心绞痛。”

　　“刚才那个年轻人是你们村的，在哪个医院工作？”

　　“啊，不清楚。”他思索了好一会之后方才答道。

　　“他什么时候成医生了。”这是他最初想说的话，但是到了嘴边又咽回去了。

　　其实，他和王耀真的算不上熟悉，一个住在村在北头，一个住在村南头，顶多算是见了面认识，他倒是知道王耀，最开始的时候是因为他是这个村子有名的大学生，考了一所全国著名的大学。而后是因为他毕业之后回村包山，最出名的就是包山赔钱之后的“跳河自杀”事件，而后沉寂了一段时间，最近关于他的传闻又多了起来。

　　这个平日里不显山不露水，甚至极少在村子里露面，据闻整天呆在南山之中的年轻人，不知不觉的也成了村里的风云人物，应了那几句话。

　　他不在江湖，江湖却有他的传说。

　　不是传说，是八卦！

　　老人被送进了医院之后，因为有针对性的检查，住院接受系统治疗的速度也就快了很多，也算是暂时脱离了危险。

　　他的儿子和家人也松了口气。

　　“今天的情况太危险了！”

　　“如果在遇到这样的情况该怎么办呢，如果是自己的亲人呢？”

　　此时，南山之上的王耀也在思考这个问题。

　　他能过治病，能够配制可以治疗一些罕见怪病的药剂，但是那个是需要时间的，有些急促病，根本是等不得的，而且汤剂也不方便携带，即使自己又系统在身。

　　试想一下，一个人突然疾病发作，你可以那几粒药丸让他服下，或者使用针剂，却没有见过谁变魔术一般的拿出一碗汤药来让病人服下。

　　“或许，自己该尝试着配制一些特殊的药丸？”

　　药丸和汤剂一样，都是要药剂，但是前者更方面携带和储存。

　　该如何炼制药丸，相关的知识，王耀的脑海之中也是有的，只是未曾试验过。

　　“不妨试试？”

　　这个想法一旦起来，就放佛是野草点上了火，疯狂的燃烧起来，压都压不住。

　　“试试，但是该配制什么药物好呢？”

　　他现在所能想到的方剂多半是汤剂，几乎没有药丸和药膏。

　　“想定下来到底使用哪个方子，然后选好药材，再制成药丸。”

　　王耀定下了步子，要尽快的将脑海之中的知识转化成实际产物，也方便日后的使用。

　　就在他考虑该使用什么配方制作药丸的时候，手机响了起来，拿起来一看，打电话的是童薇。

　　“喂，童薇。”

　　“忙什么呢？”

　　“想事情。”

　　……

　　两个人通过电话闲聊了起来，没有那些肉麻的情话，很直接的问候和关心。

　　“那边忙不忙？”

　　“工作累不累？”

　　“还老是在山上呆呢？”

　　就像这样，亦如生活一般，更多的是平静。

　　“谢谢你给我妈送的药。”

　　“阿姨用了，效果怎么样啊？”

　　“很好啊，晚上睡得香，身体也不觉得那么乏了，精神也好多了，你什么时候学的这本事啊？”

　　“去年。”

　　“跟谁学的啊？”

　　“天上的神仙，授我妙法。”王耀如此道。

　　咯咯，电话那头传来童薇的笑声。

　　“什么时候回来啊？”

　　“得等到下个月了，这个月的假期我都用完了，怎么想我了？”

　　“嗯。”

　　“那就来岛城啊？”

　　“我看看时间吧。”

　　两个人聊了好一会功夫方才挂断电话。

　　“嗯，这种感觉貌似也不错了。”良久之后，王耀才冒出这样一句话来。

　　傍晚回家吃饭的时候，王耀的母亲又问起了童薇的事情。

　　“最近有没有童薇联系啊？”

　　“下午还打过电话呢。”

　　“这个星期不回来了？”

　　“嗯，这个月不会来，她这个月的假期都提前用完了。”

　　“那你就去趟吗，整天在南山上，也没什么正事！”张秀英道。

　　“妈，我做的可都是正事！”王耀听后忍不住道。

　　药草种植是不是正事，熬制药剂是不是正事，治病救人是不是正事，这些都是正事啊，妥妥的正事啊！

　　“行了，在我眼里，赶紧给我找个儿媳妇回来就是最大的正事啊，别人我可不认啊，就童薇了。”

　　“怎么听着就像是您预订了一样？”

　　“别跟我贫嘴，抓紧的！”


第一四八章 七星斗，三阳散

　　次日，上午时候，李茂双来了山村里，还带着一套药斗，一套老药斗！

　　车在南山脚下停住，王耀接了电话便下来了，然后看到了车上的那套药斗。

　　这套药斗看上去很有光泽，那些光泽却不是因为新而显得，相反，一看就有些年岁了，那是经常使用而摩擦和浸润出来的光泽，上面有着岁月的痕迹。用来制作药斗的木材纹理清晰，看上去比较好看。

　　这是按照古药斗的设计制作的，上下左右，纵横，各式七个药斗，七星药斗！

　　“怎么样？”李茂双道。

　　“挺好的。”王耀一眼就看上了。

　　“那就好，走咱们搬上去。”

　　“不用我自己来就可以。”王耀笑着道。

　　“什么？”

　　在李茂双吃惊的眼神之中，王耀一个人扛着药斗，来回了两趟，七星药斗便上了山。

　　“你哪来这么大的力气！”

　　这药斗虽然中空，但是框架和药匣却是使用实木制成的，而且还是颇有分量的水曲柳木，他弄上车的时候就是叫了三个人帮忙，如果不是担心打扰王耀，他就直接带人上山来了，哪料想对方一个人就搞定了。

　　“平时锻炼的，这药斗是古物吧？”

　　“嗯，是，有些年岁了，是我拖一个朋友从南方买来的，那家人祖上在清朝的时候做过郎中，后来改行了，这套七星药斗还留着，本来还有两组，只是被他卖了，这两组够用吗？”

　　“暂时够用了。”王耀道。

　　中药材有几千种，但是常用的确远没那么多，以他现在的情况，这两个药柜能够盛装百种药材，够用了。

　　“多少钱啊？”

　　“算我送你的。”李茂双笑着道。

　　“那怎么行啊？”王耀听后道，虽然他不懂行，但是一听这套药斗居然是清朝的，那可就算是古物了，绝对不便宜啊！

　　“这样，你也别推辞了，日后老哥我哪里不太舒服了，你给我瞧瞧，怎么样？”李茂双笑着道。

　　“行。”王耀听后笑着应道。

　　这两组七星药斗被摆到放到了他平日里熬制药剂的房间里，靠着东面的墙壁。

　　“你这准备在则山上开门诊啊？”

　　“暂时没那个想法，主要是自己用着方便。”王耀道。

　　“喝茶。”

　　“谢谢，上次那种茶？”

　　“嗯。”

　　“那真是好茶，前几天，我一个朋友去我那里，给他喝过一次，好家伙，非问我从哪里弄来的，让我给他弄上几斤，说是好几年没喝过这么好的茶了！”

　　“呵呵。”王耀听后只是笑了笑，这茶莫说是好几斤，现在是一两都难得啊。

　　“行了，不打扰你了，我先走了。”喝了几杯茶之后，李茂双便告辞离开。

　　“别啊，在这一起吃个饭吧？”王耀看了一下时间，已经到了中午，眼看着就是吃午饭的时间了。

　　“不打扰了，跟家里你嫂子说好了，今天中午回家吃饭。哎，我还发现一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我在你这山上和在山下的感觉不太一样。”

　　“不一样，哪里不一样？”

　　“嘶，不好说，但是在你这南山之上有一种说不出来的舒服，感觉风也柔和，呼吸也顺畅，比在山下好很多，这种感觉我在去武当山的时候也有过。”李茂双道。

　　“是吗，可能是山上空气好的原因吧？”王耀如此回答道，其实，这是他不知的阵法的已经开始发挥作用了。有这种感觉得不只是他一个人，只是他比较细心而且说出来了而已。

　　“嗯，但是我上附近的常青山和九连山的时候也没这个感觉啊？”

　　“觉得舒服呢，以后可以常来。”

　　“好，走了。”

　　王耀陪着李茂双一同下了山，回到家里之后草草的吃了点东西，然后复又上了南山，开始在山上忙着规划药斗。

　　药斗之中药材的存放分类，排列规则其实是很有讲究的，有的是按照药材的种类存放，别如根、茎、叶、石、虫、草；有的则是根据日常使用习惯，有的是常用方剂的组成而排列。

　　王耀没有急着布置，而是逐个的检查药斗，看看里面有没有异常，不得不说，古人做的东西的确有独到之处，不但美观而且非常的结实，实用，这么多年过去了，没有虫蛀、没有腐蚀、没有霉变，只有点药材的气味。

　　他将自己现在有的药材做了一个下分类，然后找了标签，写好各种药材，忙完这一切的时候，天色就变暗了，一天又过去了。

　　“呼，时间过儿可真快啊！”

　　连山县城的某处住宅之中，一处人家，几个人聚在一起。

　　“姐，你给妈吃的什么药啊，效果挺好啊，这两天我没听她嘀咕，晚上睡得也好了很多。”

　　“找了一个中医给开的药，再看看吧，这才几天啊！”嘴上这么说着，这位中年女子心态已经有所转变了，从不屑到怀疑再到现在已经有些佩服了。

　　“想不到，那个年轻人年级轻轻的居然有这般本事！”

　　“姐，那个医生给妈开了几副药啊？”

　　“就一副，让先试试效果。”

　　“一副，那哪行啊，中药一个疗程最起码都得十副药吧，你这赶紧的再找那医生开药啊！”一个年级比她稍微年轻些的男子道。

　　“你急什么，不得看看效果怎么样吗，万一有副作用呢！”中年女子道。

　　“那就再等几天看看，不过妈这两天气色似乎好了一些。”

　　“嗯，那个医生还说了，平日里多陪着妈出去走走，明天我带她去趟海岸公园散散心。”

　　“那这事，姐你就多操操心了。”

　　“嗯，还有件事，我想等妈的这病好些之后咱么就轮流带着吗出去逛逛，全国的风景名胜都看看去！”

　　“行，这事我赞成！”

　　“没问题！”

　　这是一个家庭会议，会议的中心就是在里屋之中已经睡着的老人，一直到夜里九点多，才各自散去，房间里就剩下了这对中年夫妻，这个女子正是那日在仁和门诊之中的郭女士。

　　“会开完了，老郭同志？”她丈夫给她端过来一杯热水，“喝点水，看你刚才说了不少话，应该累了，也渴了吧？”

　　“谢谢，想不到，这药还真管用，那个年纪轻轻的医生居然还真有本事！”郭女士感慨道。

　　“你在刚开始的时候不是不信任人家吗？”他丈夫笑着问道。

　　“那么年轻，却号脉看病，或做是你你会信？”郭女士反问道，“不过还好当时我没有说什么过分的话，没有惹恼他。”

　　“本事如何，还是等过两天再看看吧？”

　　“嗯。”

　　第二天上午，十点左右，突然间，噼里啪啦鞭炮齐鸣，让这个安静的小山村变得吵闹了起来，那个刚刚租了房子，安装了设备的机械加工厂在今天开业了。

　　鞭炮放了一上午。

　　然后设备开启，知啦知啦的轰鸣声。

　　这个加工场除了两个领头的之外其它的都是从附近的村子招的人，总共不过十二个人而已，加工的是一些铁质的配件。

　　“开业了吗，看上去很热闹啊！”远远的在南山之上，王耀就听到了山村里震天雷炸开的响声，大概也猜到了些什么。

　　“村里的那个厂子今天上午开业了。”中午回家吃饭的时候，一家人又说起了这件事情。

　　“里面工人多吗？”

　　“不多，听说只有是几个人，咱们村里的也有三四个人。”王耀的母亲道。

　　“做的是机械加工？”

　　“是，好像是汽车配件。”

　　问了几句之后王耀也便没再多问。

　　吃过饭回到南山之上之后，他还有许多的事情要做，上午的时候田远图又打来电话了，虽然没有明说，但是王耀也知道他想要问什么问题，那就是那位杨书记母亲的病。

　　那近乎“极阴”之症。

　　“培元汤”固然妙用，但是也只是治得了一时，或者说是拖得了一时，却无法治疗根本，这些日子，他也已经有了一定的想法，“极阴”之症，就需要用“极阳”的办法来治疗。

　　这就好比小说之中出现的，《倚天屠龙记》之中那位张教主早年的时候种的就是“玄冥神掌”这种至阴至寒的寒毒，绝非一般外力所能够治好的，唯有“九阳神功”那种至阳至刚的内功方可驱逐。

　　“极阳”的药草，王耀这里倒是有一种。

　　当阳花：花似火，如艳阳，补阳气。

　　从属性来说，这种“灵草”便是属“阳”之物，而用途也十分的简单，补阳气。

　　所谓简而专，便是这个道理。

　　“可以试试。”

　　王耀在这种“灵草”的上面画了一个圈。

　　这种“灵草”他虽然中在药田之中，但是这些日子因为灵气不足的原因，长得却是极慢，虽然它的叶子也可以入药，但是远不如花朵入药药效高。

　　单是一种“灵草”是不够的，需要其它药材的配合，既要增加身体之中的阳气，也要恢复身体的本元。

　　“看看这药铺之中是否有相应的药方？”

　　调出面板，仔细查看了一下，还真发现了一副药方，名为“三阳散”，知识简单的一句话。

　　补阳气，驱邪寒。


第一四九章 见价惊疑

　　这药刚好对症，但是药方的价格实在是有些贵了，只是一副方子就要80的兑换点。想必里面定然还需要其它的灵草来辅助，到时候又需要额外的支出才行。

　　“钱不够花啊！”王耀此刻体会到了这一点。

　　这里药铺自然是极好的，面有许多的东西，如“灵草”、药方，可以帮助自己治疗一些疑难杂症，只是价格太贵。

　　慢慢来吧，急不得。

　　没有系统提供的药方，王耀只能参详现有的中药方剂，通过参考修改来配制一副药，或着利用他脑海之中堪称海量的医药方面的知识自己创一副药方。

　　“自己依学识配一副药试试！”思索了片刻，王耀下了决定。

　　药材吗？

　　柴胡、升麻、葛根、羌活、防风、甘草、人参……当阳花。

　　王耀将一味味药材记录下来，而后盯着这些药材的名称，思索了一会，又将其中两味药划掉，改为其它的药材。

　　忙忙碌碌，又是天黑。

　　山村里，那出今天刚刚开业的加工厂却是灯火通明，忙个不停，走近了还觉得有些吵闹。

　　“哎，这厂子，晚上也干啊？”

　　“刚开业吗，总要装个样子，忙忙碌碌，做个样子，否则能招到工人？”

　　这机器设备的轰鸣声搞得附近的几户人家夜里都没睡好，好在在十一点左右的时候听了工，小山村复又恢复了平静，偶尔能够听到几声犬吠。

　　第二天，王耀还山上忙碌的时候又接到了潘军的电话，说是那位郭女士母亲第一副药已经用完了，效果很好，想要再购买一副，同时有事情想和他见面谈谈。

　　王耀思索了片刻将时间定在了下午。

　　那药倒是容易，上午他抽时间便可以熬好，正好他也想要去趟城，有事情要办。

　　下午出发的时候，在经过那个位于村子中央偏北位置的小厂子的时候，王耀特意的停下来朝里面看了看，并未见到人，只听到了加工设备哐当哐当的响声。隐约间还有些特殊的气味。

　　停了片刻之后，他便开车离开，去了县城，到了和潘军约好的地方，仁和门诊。

　　“不好意思，又让你跑一趟。”

　　“不碍事。”王耀道。

　　“先进来坐坐，我给已经给那位郭女士打过电话了，她一会就到。”

　　两个人尚在门口说这话，那位郭女士便来了，这次不是步行来，而是开了一辆车，白色的宝马，看这样子就知道这位郭女士的家境也应该是颇为殷实。

　　“王医生，你好。”郭女士的脸上挂着微笑，这次的态度明显的是要好太多。

　　“你好。”

　　“咱们别站着了，屋里坐吧。”潘军将两个人请进了门诊之中，门诊之中人并不是特别的多。

　　这次有些人就上心的看了王耀一眼，这个看上去颇为俊秀的年轻人已经不是第一次来了，而且看上去这位潘医生对他的态度相当的友好。

　　“王医生，谢谢你给我母亲配制的药，她服药之后想过很好，晚上睡眠质量好了，白天精神也好，也不再那么犯疑了，你看这药多少钱啊？”

　　一谈到价格，王耀就有些犯难，这若是普通的药物还稍好些，直接按照市场的价格加上一定的费用即可，可是关键是里面他加了一些“月华草”，这可是灵草，有钱买不到的东西。

　　通过药铺的数次兑换，他隐约的也能够推测到兑换点和实际货币的价格，比如一株“月华草”需要10兑换点，那么实际要的价格估计后面要加一个万字。

　　只是没有需要的人，你让他花十块钱他也不会买，而有需要的人可能你即使开价百万，他也会毫不犹豫的购买，这就是实情。

　　“一万。”王耀思索了片刻之后报了这样一个价格。

　　这个价格是他估计的成本价，甚至不到成本价，因为他配药使用的药材全部都是野生的药材，其中还有野生的灵芝，人参，而“月华草”虽然只有两片叶子，但是价值不好估量。

　　“一万？！”郭女士听后瞪大了眼睛，“这么贵！”。

　　她还从未听过一副药需要这么贵的价格。

　　被惊呆的不只是这位郭女士，还有一旁的潘军。

　　“一万一副药，你真敢要啊？！”

　　如果被他知道王耀一副药曾经卖出百万的价格，不知道他会惊到什么程度。

　　看到他们表情，王耀笑了。

　　“潘医生，你们医院里最贵的要是什么？”王耀问潘军。

　　“这个我还真不清楚，不过我知道海曲市的医院曾经有过一次进口的止血针剂，一支就要7000多块，据说是基因药物。格列卫一盒需要2.4万。”潘军道。

　　“它之所以价格那么高，是因为它有那个效果，据我所知这还不是最贵的。”王耀道。

　　为什么西方的有些药物那么高的价格，想买还买不到，有些中药的效果未必差，甚至更好，只不过在提纯方面做得稍差些罢了。

　　“王医生，这太贵了！”郭女士为难道。

　　她想治疗母亲的病，但是这个价格实在是太贵了，如果需要吃十个疗程，那岂不是要花上十万元？！

　　王耀听后笑着摇摇头。

　　“我可以改药方，但是效果就会远没有这么理想。”王耀沉默了片刻之后道。

　　“那麻烦你给改改吧？”郭女士听后急忙道。

　　这一万块钱一副药，她的确是不想买，这也太贵了，和抢钱这不多。

　　“好，容我回去再想想。”

　　“那就谢谢你了。”郭女士起身告辞。

　　“王医生，你那药太贵了！”待郭女士了离开之后，潘军道。

　　“贵吗？我倒不觉得。”王耀笑着道。

　　几十克的大红袍卖到数十万，喝了能治病吗？一株君子兰，也能卖到十几万，能舒心安神吗？

　　千金难买的是健康二字。

　　有些人愿意花费数百万，乃至上千万，只为能多活几年。

　　世间的万事万物，作用不同，价值不同。

　　有些人，愿意花数万元的价格买一件皮草眼睛都不带眨一下的，买几斤水果却和小贩斤斤计较；有些人做个足疗、洗浴消费数千，看个医生却质疑这质疑那。

　　这件事情，也让王耀意识到一个问题，自己对“灵草”的依赖性过强，对于一些相对普通的病症要尽量的不要使用“灵草”了。

　　“说正事吧，我想聘请你为这个门诊的坐诊医生。”

　　“坐诊？”王耀听后微微一怔，“我没那么多时间。”

　　以他现在的情况不可能整天待在这门诊之中。

　　“不用整天都待在这里，一个星期只要来一天即可。”潘军解释道。

　　“谢谢你的好意。”王耀摇摇头，其实这件事情对他而言事假好事，可以接触到更多的病人，增加他的经验和阅历，而且更对他的现在这个任务有着巨大的帮助，但是，他现在有一个十分关键的问题没有解决，那就是他没有行医资格证，这可是个硬件，如果说他给田远图他们这些人看病，自然是没有什么问题，因为这些人他已经认识，而且算是朋友。但是给其他人看病，尤其是在这样的门诊之中，人来人往，人多嘴杂，如果谁发现了这个问题，然后捅到了相关的部门那里，那他就有麻烦了，特别是现在这个形势之下，国家对医疗系统的关注度在不断的增加，对于违法行为的处罚和打击力度也是越来越大。

　　“诊金的事情，我们可以商量。”

　　“不是这个问题，我时间有限。”王耀道。

　　“那……”潘军这些真是不知道该怎么说了。

　　“这样吧，如果你这里有需要，可以打电话给我，如果我有空就过来，没时间那就抱歉了。”王耀说了一个事先想好的折中的办法。

　　“但是，我不想惹一些麻烦。”

　　“这个我清楚，这个门诊只是看一些普通的病，但凡是威胁到生命的重症患者，我们这里是不会接的。”潘军道。

　　“那就好。”

　　“诊金，每次三百定期车补，你看？”潘军道，这个价格不高也不低。

　　有些国内知名专家，出诊一次少则数千，多则上万，至于做一次手术，价格就更高了，但是一个小门诊开出这个价格已经相当不错了。

　　“行。”王耀也没多说些什么。

　　这点钱，他倒是不在乎，这个机会却是难得。

　　“好，那就这么定了。”

　　这事情定好之后，潘军执意要请王耀一起吃个饭，却被王耀决绝了，他下午还有其它的事情，实际上，他这次来连山主要是为了去李茂双那里一趟。

　　“你最近似乎比较闲啊？”见到王耀之后，李茂双立即泡茶相迎。

　　“还好，实际我很忙。”王耀道，他这是说实话，他现在的确是很忙，有许多的事情要做。

　　“哈哈。”李茂双听后哈哈大笑，“我也想和你一样忙啊，忙着在那山上过神仙一般的生活。”

　　“这次来找你是有事情需要麻烦你。”

　　“什么事？”

　　“我需要几味药，野生的，越快越好。”

　　“单子呢？”

　　“在这。”王耀拿出来，放到了桌上。


第一五零章 君臣佐使

　　“行，交给我了。”李茂双看了一眼单子道，“不是，你这自己种药还要这么多药材，真给人看病啊？”

　　“嗯，对了，抽空帮我打听点事吧？”

　　“说。”

　　“像上次药斗那样的古物，医药方面，有的话帮我弄来，价格好说。”

　　“没问题，怎么突然对这些东西感兴趣了？”

　　“好用。”王耀笑着道，真是好用，那药斗现在他就已经开始使用了，挺顺手的。

　　在李茂双这里待了一会便告辞离开，王耀回到了家里之后直接上了南山。

　　在山上打了一趟太极拳，这几日虽然他十分的忙碌，但是在这拳术之上却并未落下，每天早晚都要抽些时间来练拳。而且进境也非常的快。只是没有人搭手，技击之法进境稍差些。

　　经过这两天的考虑，王耀决定试制一些便于使用和存放的药丸，药物已经选好了一部分。

　　除了人参、灵芝之类的珍贵药材之外，主要的便是各种“灵草”，王耀已经想好了，不制则以，一做就要做最好的。当然，在这之前，他要先按照古法制作一些普通的药丸，熟悉一下制作的过程。

　　制作药丸和熬制药剂不同，后者是将药材之中的药力全部溶解到水中，而前者则是将药材经过处理之后粉碎成细末，混合在一起，然后搓制成丸。

　　药丸不是丹药，没有想象的那么神奇，但是过程却是要比熬制药剂繁琐。

　　“先找一味普通的药丸试制看看效果如何。”

　　他依照现在能够获得的药方，确定了试制的药丸，然后开始准备药材。

　　制作药丸的器具也不够，粉碎和分筛的工具都没有，他列了一个清单，然后给李茂双发了过去。不一会，李茂双就打过电话来了。

　　“我说你这是要什么呀，又是破碎又是分筛的。”

　　“制作药丸。”王耀笑着道。

　　“最好是古物啊。”

　　“行，我知道了，什么时候要啊？”

　　“越快越好，我急用。”

　　“马上办。”

　　朋友之间，话不用多说，自会尽心尽力。

　　这件事情暂且稍微一等，王耀估计不用三天的时间，李茂双就会把这些东西给准备好，而他现在还在考虑另外一件事情，便是这已经起了框架，而且初步发挥作用的“聚灵阵”。

　　通过这段时间的观察，他发现最近这一段时间之内，各种“灵草”的长势要比先前未曾布置阵法的时候好的多。

　　在药剂之中有“君臣佐使”一说。

　　《神农本草经》之中有记载：“上药一百二十种为君，主养命；中药一百二十种为臣，主养性；下药一百二十种为佐使，主治病，用药须合君臣佐使。”

　　这是四象平衡之道，布阵也是如此。

　　阵如树木，有根、有主干，有枝条，有叶子。

　　现在框架已成，少了些枝叶，需要慢慢的添加。

　　一些黄杨、茶树之类的低矮灌木即可。

　　“明日去陈昆那里看看。”

　　夜里，王耀把早就准备好的布阵图复又仔细的审查了一遍，一直到深夜方才熄灯休息。

　　第二天，王耀去了陈昆的苗圃之中，发现对方正在大兴土木，似乎是在准备扩大规模。

　　“咦，稀客啊！”陈昆见到王耀之后笑着道。

　　“准备扩建啊？”

　　“对，再盖个大棚，这次来买什么？”

　　“灌木，黄杨之类的。”

　　“没问题，我带你看看。”

　　陈昆带着王耀在苗圃之中转了一圈选了一些植物，定下了数量。

　　“明天给送过去？”

　　“可以。”

　　“那就这么定了，哎，你那种人参吗？”陈昆突然问道。

　　“种，但是还没成熟，怎么？”

　　“想弄点给家里老人补补身体，但是市面上的都是人工养殖的，我想弄点东北的野山参。”陈昆道。

　　“单纯补身体话，人工种植的人参也可以，野生的山参市面上比较少见，而且也不是那么容易区别，有可能花了钱，买不到好东西。”王耀道。

　　“嗯，我还是觉得野生的好，就像我这苗圃之中的植物，人工栽培的和野外的那根本就没法比。”陈昆道，“再说了，给老人买东西，当然得买好的了。”

　　“这个，我倒是认识一个人，你可以问问，他应该有办法弄到野山参，但是价格可不便宜。”王耀道，他提到的这个人自然就是李茂双了，对方给他提供野山参价格很低，就是进货价，但是给其他人可就没这个价格了，毕竟也是个买卖人。

　　“那感情好。”

　　王耀留下了李茂双的电话，离开之后又给他打了个电话，跟他说了一声。

　　在回村的路上，经过那处加工工厂的时候，他闻到了一股有些刺鼻的问道，下意识的停下了车。

　　“什么味啊？”

　　他使劲嗅了嗅然后下了车，很快就发现了这个味道了来源，在村当中道路旁的小河里，河堤旁一根水管正在拍着发黑的污水，将原本还算是清澈的河水染得发黑了，这个污水管道的源头正是道路另一边的那处加工工厂。

　　“我说怎么开在这个山沟里，合着准备偷排污水是吧？”王耀拿出手机照了张相，然后准备上车。

　　这个时候从那加工工厂里出来一个男子，三十多岁年纪，虎背熊腰，壮实的很，长得一脸横肉，面如屠夫，盯着王耀。

　　“你刚在干吗？”这人块头很大，说话却有些瓮声瓮气的。

　　“关你什么事？”听着这人语气不善，王耀自然也没给他好脸。

　　嘶，那人一步上前，伸手就抓王耀的领口。

　　有意思？！

　　王耀伸手一搭一送，将力道卸到一边，那个大汉一个踉跄，转身望着王耀居然要挥拳。

　　“敢在这里撒野？！”

　　王耀面色一沉。

　　身形一挫，双手一推，那汉子便倒飞了出去，过了路，哐当一声撞在了大门之上。

　　未等那大汉起来，王耀拿出手机咔嚓一声，给对方拍了一张照片。

　　那汉子起身之后也不说话，转身就进了厂房，王耀也不多言，正准备上车，却听到身后有声音传来，回头一看，按壮汉手里居然多了一根铁棍。

　　“你干什么？！”

　　路上有人看到了这一幕赶了过来。

　　这个壮汉是谁他们不认识，但是王耀他们可是见过，一个村的，一个姓，居然敢有外人欺负同村的人，这不是找死吗！村里人别的不好说，平日里吵个嘴、斗个气什么的，但是一旦遇到外边人来惹事，那是相当的团结的。

　　一下子七八个男子将那个壮汉围在了中间，有的人手里还拿着锄头、锄头这样的工具。

　　“小耀，你没事吧？”一个四十多岁的男子道。

　　“没事，叔。”王耀微微一笑，心中很暖，环视了一周，将今天这些主动挺身帮忙的人记了下来。

　　“你，等着！”那个壮汉伸手一指王耀。

　　这个画面和表情让他想到了那些经常在电影和电视之中出现的镜头。

　　对于这样的人，一般人是敬而远之，躲得远远地，王耀就当没听到在，转身上了车。

　　却是迅速的把那个人的照片发给了王明宝，不过两分钟，王明宝就回过来了电话。

　　“我靠，你给我的什么玩意，通缉犯吗？”

　　“不是，村里的新建的那个厂子的人，挺横的，帮我查查他。”

　　“横，敢在我们村里横，有多横？！”电话那头王明宝听后立即道，他可是很熟悉他这个哥们的性格，能够从他嘴里说出来“横”这个字，那么对方行为或者言语一定是相当的过分了，这让他坐不住，现在就像赶回去看看是那个不开眼的敢在自己的村里发横。

　　“我马上回去。”

　　“不急，照片不是发给你了吗，你让在公安局的朋友查查他。”

　　“我去，你这光发个照片怎么查？”

　　“哎，没法查吗，不是把照片输入电脑之后，立即就能够出来那个人的资料吗？”

　　“你说的那是CIA，是克格勃，不是普通的人民警察！”电话那头的王明宝有些无语。

　　“是吗，我忘记问他姓名了，算了，明天我会告诉你的。”

　　“好，赶紧的。”

　　“那个人叫什么名字呢？”

　　对于这个不好问他本人的问题，王耀决定问自己的老妈试试。

　　“你问那个凶神恶煞的家伙吧？”一听王耀问这个问题，张秀英似乎来了兴趣。

　　“是啊，他叫什么名字？”

　　“李栋，昨天还把下村的一个人打了，就因为对方说了句气话。”张秀英道，“你问他干吗？”

　　“没事，就是随便问问，我看他不像好人。”王耀道。

　　吃过饭之后，他便将对方的名字告诉了王明宝。

　　“先看看这个家伙有没有案底。”

　　“你总喜欢把事情整的这么复杂，让我说就一个字，打。”电话那头的王明宝道，如果不是王耀劝阻，他现在已经在村子里，搞不好已经和那个李栋做过一场了。

　　事情，要讲规矩的。

　　这是王耀处理事情的原则之一。

　　规矩讲不通，再考虑其它的。

　　他要的消息很快就查到了，不得不说王明宝的这个朋友还是很靠谱的，李栋，有案底，曾经因为故意伤人罪判过刑，坐过牢。


第一五一章 千斤打四两，拳头即正义

　　“有案底？那多半不是什么善类了！”

　　对于这样一个人，王耀又多上了点心。

　　下午的时候，他在山上将那些确定好位置挖好了树坑，只等待明天陈昆将那些他定好的树木送来便可以种下。

　　第二日上午，陈昆便拉着一车的植物来到了山上。

　　“需不需要帮忙？”卸下树木之后，陈昆问道，别的不说，搞苗圃这么多年，他对种植苗木还是十分在行的。

　　“不用了，我自己就可以了，进屋坐坐喝杯茶吧？”

　　他将陈昆还有随同他前来的两个人让进了小屋之中。

　　“西湖龙井、祁门红茶、黄山毛尖，啧啧啧，你这里的好茶还真是不少啊！？”陈昆叹道。

　　“朋友送的。”

　　“好喝，享受啊！”

　　待陈昆离开之后，王耀便将那些灌木都种下，数量不少的灌木，这些灌木看上去小，但是种植起来也不容易，而且数量不算少，有要种在南山之上的不同位置，不是一天能够完成的工作。

　　中午，王耀也没下山吃饭，而是在山上草草的吃了点然后继续在山上忙碌，一直到了下午，天色将黑的时候，他方才下山。

　　回到家里的时候，他便帮助母亲收拾晚饭，发现母亲走路的时候，腿稍微有些瘸。

　　“怎么了妈？”王耀见状急忙问道。

　　“没事，不小心摔了一下子。”

　　“怎么真么不小心呢，我看看。”王耀急忙俯身给她检查了一下，只是腿上蹭破点皮，出了点青，并没有什么大碍，这才放心。

　　“没事就好。”

　　他们吃过饭便有人来敲门进了屋，进来的人是王丰明的妻子，还拿着东西。

　　“嫂子，没事吧？”

　　“没事，相翠快坐。”张秀英笑着道，“你来坐坐就好，带什么东西啊！”。

　　“你没事就好，我看那人就是故意的，骑车骑得那么快。”来的女子道。

　　“故意的，骑车！”王耀听后一愣，抬头见母亲轻轻的碰了碰王丰明的妻子，后者意识到什么立即改变了话题。

　　“婶，您在这坐着，爸妈，我上山去了。”

　　“哎，路上慢点。”

　　王耀出了门朝南而去。

　　“嫂子，这事情小耀不知道啊？”王耀家里对话还在继续。

　　“嗯，没敢和他说，怕他去找人家评理。”

　　出了门之后，王耀没有急着上山，而是去了王丰明家里。

　　“叔，在家吗？”

　　“小耀啊，来，快进来坐！”王丰明见是王耀急忙出来，将他让进了屋子里，又是端茶又是倒水的。

　　“叔，您别忙了，身体好些了？”

　　“自从喝了你上次给我的几副药，好多了。”王丰明笑着道。

　　“叔，我是有事问您的，您得跟我说实话啊？”

　　“啥事啊？”

　　“我妈今天摔了一下，是真摔倒的，还是被人撞得啊？”

　　王丰明听后犹豫了片刻。

　　“是被人骑车蹭了一下。”

　　“谁啊？”

　　“不知道是谁，我也是听你婶子说的，在那刚开的厂子里干活。”王丰明道。

　　“在哪蹭的？”

　　“村北的那桥上，差点掉河里。”

　　“嗯，我知道，谢谢你了叔。”王耀面色平静道。“我来这事，别跟我爸妈说啊？”

　　“哎，小耀，你可别做什么太出格的事啊？”

　　“我知道叔。”王耀脸上还有笑容，貌似仍旧十分的平静。

　　从王丰明家里出来，王耀就去了村北头的新大队屋，那里有监控，夜里有人值班，一般是没人的，但是这天值班的刚好是王建刚，他来这里看看，也算是巧了。

　　“叔，忙着呢？”

　　“小耀，你咋来了？”王建刚。

　　“看看村里的监控，白天有人撞了我妈。”王耀平静道。

　　“是吗，谁啊？”

　　“我也不知道，所以过来看看。”

　　王建刚调出了画面，查看录像，很快找到了那段录像，一辆骑得飞快的摩托车，从一个人身旁擦过，明显的是故意蹭上的，如果不是张秀英躲闪的及时，那就不是蹭那么简单了。

　　这个人？！

　　王耀眼睛一眯。

　　李栋！

　　找死！

　　“谢谢了，叔。”王耀平静道。

　　“哎，听叔一句劝，你可别干傻事啊？”王建刚劝阻道。

　　几次接触，他对眼前这个看上去很好说话的年轻人可是有了相当的认识。

　　上一次不过是言语的冲撞和威胁，他就让那王义德在局子里呆了半个多月，吃惊了苦头，让后者见了他的面如同耗子见了猫一样，远远的都要绕着走。现在，那个不知情形的外来人居然直接撞了他母亲，那还了得？！

　　“小耀，可别乱来啊？”

　　“叔，我心里有数。”

　　从村北大队屋出来之后已经是夜里九点多了，王耀径直来到拿出小加工厂外。

　　今天工人也已经散了工，里面亮着一盏灯，隐约可以看见一个高大的身影。

　　汪汪汪，王耀一靠近，院子里的看门狗便叫了起来，十分的凶。

　　王耀伸手试了试大门，从里面锁死了。

　　听到看门狗叫，里面的大汉走了出来，抬头一看是王耀，然后就从墙边提起了一根铁棍。

　　隔着一道铁门，两个人一里一外对视。

　　“白天的事是你干的？”王耀说话的语气很平静。

　　体内，内息却已经奔流如大河一般。

　　“是，谁让你妈走路不长眼！”李栋道。

　　这是赤裸裸的挑衅和威胁。

　　王耀没说话。

　　双掌猛地打在铁门上，发出嘭的一声想，嘎吱，哐当，对开的铁门被他猛地推开，挂锁直接崩断。

　　汪，没锁的狗一下子上来。

　　嗷，一声惨叫，那狗又倒飞了出去，撞在墙上，再也没爬起来。

　　呜，李栋撸起铁棍直砸王耀，目露凶光。

　　王耀一退，躲过铁棍，然后迅速的向前，双拳轰出，拳势凶猛而霸道。

　　不是太极，而是八极。

　　刚猛无铸。

　　咔嚓脆响，那大汉倒飞了出去，当啷铁棍落地，噗通，人也砸在地上，挣扎起身，捂着肚子，望着王耀的目光已经凶狠，如同要吃人的狼。

　　心思狠毒，多行不义。

　　这人，是个祸害！

　　李栋踉跄着提着铁棍又要砸下来。王耀一步上前，双手齐动。

　　不是四两拨千斤，而是千斤打四两。

　　李栋尚未站稳便又飞了出去，然后落在墙角根，挣扎着，站也站不起来，就如同另一边的那条恶犬。

　　王耀十分平静的拿出电话拨了几个号码。

　　半夜，救护车和警车的声音扰乱了这个小村的宁静。

　　“喝口水。”在镇上的派出所里，一位警察给王耀倒了杯水。

　　他刚刚接到了电话，所长打来的，话说的很明白，这个名为王耀的年轻人不能在他们这里受屈。

　　其实这个人他也见过，上次和王明宝一起来过，王明宝是谁他可是清楚的很，那是镇长的公子。有了这层关系，王耀也只过来做个笔录。

　　只是这事让他父母很担心，他们很快就知道这事了然后跟着赶了过来。

　　“爸、妈，你们回去睡吧，这事我会处理的。”

　　“你处理什么，办事不动脑子！”王丰华训斥道，显然是对这事情十分的恼火。

　　自从王耀离开家里之后，他们就不太放心，后来接到了王建刚的电话，说是王耀的今天夜里刚刚却调看过白天的录像，自然是看到了张秀英被撞倒的一幕，他们两口子当时就知道坏了，要出事，急匆匆的出了门，但是还是晚了一步。

　　王耀闻言也没说话。

　　王明宝接到了电话之后便以最快的速度赶了过来。

　　“那人呢？”

　　“去医院了。”王耀道。

　　“该！”王明宝听后道。

　　那人现在还在县医院的急诊室中抢救，肋骨断了三根，双臂近乎粉碎性骨折，内脏出血。

　　“这人怎么伤成这样，被汽车撞了吗？”

　　“被人打得。”

　　“什么，打能打成这样？！”

　　在派出所里备案，有人做担保，王耀暂时可以回家，但是要随时听后传讯。

　　回家之后，王耀挨了父母好一顿训斥，一直到半夜方才休息。

　　第二天，镇上派出所突然接到了电话，然后急匆匆开车去了山村之中，将王耀请到了派出所里，他们刚来，接着便看到了县里的两个警察。

　　“王耀？”为首的警察面色不善。

　　“是。”

　　“这案子由县局接手，你涉嫌故意伤人，跟我们回去接受调查。”

　　“好。”王耀十分的配合，跟着两个警察直接去了县局之中。

　　警车一路疾驰，车上的三个人板着脸也不说话，似乎别人欠他们很多钱一样，很快便到了县公安局，王耀被“押”下了车，刚好迎面走过来一行人，为首正当中的是一个个头不高的中年男子。

　　咦？

　　当他无意之间看到王耀的时候微微一怔。

　　“戴副县长，怎么了？”他身旁陪同的一位副局长见他停住脚步，急忙上前问道。

　　“那个年轻人怎么回事啊？”他这一说，这位副局长立即跑上前去，问明白了情况，然后回来报告。

　　“他叫王耀，涉嫌故意伤人。”

　　“嗯，作为执法人员，你们要秉持正义，既不能放过坏人，也不能冤枉好人。”这位戴副县长道。

　　“是，是。”副局长听后立即点头。

　　在送县领导离开之后，他立即转身进了警局。


第一五二章 你占理，你怕啥

　　“刚才带回来的那个王耀在哪？”

　　他之所以这么上心，完全是因为刚才那位戴副县长的一句话，作为到了一定程度的领导，有些话是不会随便乱说的，说出来就有他的意思，说给谁听也是有特别意思的，这可是官场之上不成文的规定。

　　别看他现在是个副局长，在外面也算是个不小的干部了，可是人家可是常务副县长，一句话可能就会影响到自己的前途。

　　“副队长，人带回来了。”

　　“嗯，好。”

　　警局的一处审讯室里，一个四十多岁的中点男子，脸色微微有些黑，盯着王耀。

　　“姓名？”

　　“王耀。”

　　“年龄？”

　　“26。”

　　“知道犯了什么事吗？”

　　“不知道。”王耀平静道。

　　啪，那人猛的拍了一下桌子。

　　“你给我老实点，我们已经掌握了相关的资料和证据，你还是如实坦白的好！”那人声色俱厉道。

　　“我又没犯错，为什么要坦白？”

　　“你嘴还挺硬的！”那个警察对身旁的手下使了个眼色。

　　“哎，有些人啊！”另外一个警察起身活动了一下筋骨，这个时候嘭的一声门被打开了。

　　“局长？！”

　　“小宋出来一下。”

　　“是！”那个刚才还挺横的警察此时十分的恭敬，快步跑了出去。

　　“局长，您找我有事？”

　　“说过多少次了，是副局长。”虽然嘴上这么说，但是这位副局长心里还是满舒坦的。

　　“您找我什么事啊？”

　　“里面那个叫王耀的什么事啊？”

　　“啊，故意伤人。”这位姓宋的警察听后一愣道。

　　“严重吗？”

　　“那人还在医院里抢救。”

　　“嗯，好好问问，不要放过坏人，但也别冤枉好人。”那位副局长拍了拍这位警察的肩膀，然后转身离开。

　　“什么意思？！”这个警察愣在那里。

　　但凡是在体制内能够干个一官半职的，智商和情商都不会太差，就比如现在这位姓宋的警官，他就在那里琢磨着，领导刚才说的那句话是什么意思，为什么单单点了这个人名。

　　其实这次他安排人过去也是受人所托，而且故意伤人这本来就是违法的事件，属于他的管辖范围，本想让那个人吃吃苦头，可是被这么一说，他倒是犹豫了，没说好人还是坏人，但是意思应该是比较明显的，就在他思考的时候，又一个警官走了过来。

　　“小宋？”

　　“局长好！”这位警察猛地一惊，看清来人之后迅速的行礼问好。

　　“是副局长。”

　　“您来这有什么事？”

　　“刚刚抓进来一个叫王耀的年轻人。”

　　“是。”宋警官道。

　　“因为什么事啊？”

　　“涉嫌故意伤人。”

　　“嗯，好好调查一下，一定弄清楚，可别冤枉了好人。”

　　“是！”

　　那位副局长也是说了几句话就离开了，但是他的意思就更加的明显了。

　　“我靠，这个王耀到底是什么人啊，居然两位副局长都过来说情，该不会待会局长也来吧？”

　　叮铃铃，一旁的电话突然响了起来，他跑过去一看。

　　“局长好！”隔着电话，对方也看不到，但他还是十分标准的立正敬礼。

　　“今天出警了？”

　　“是，抓了一个叫王耀的年轻人。”

　　“什么原因啊？”

　　“涉嫌故意伤人。”

　　“好好问问，弄清楚吗。”

　　“是。”

　　挂了电话之后，他脑门都出汗了。今天晚上这种情况，自从他当警察以来还从未见过，转头望着一旁审讯室的大门，里面的那位到底是什么身份啊，还好自己刚才没动手，否则可就麻烦了！

　　“去给我查查，王耀打伤的什么人，我要具体资料。”他先是安排人去做这件事情，然后去了审讯室，脸上有了淡淡的笑容。

　　“先出来吧，刚才有些误会。”话，他没说死。

　　人请出来，然后泡了一杯热茶，只不过，味道稍差了些。

　　李栋的资料很快就被查了出来。

　　“还是个惯犯。”一看他的资料，这位宋警官就知道该如何办理了。

　　“玛德，差点被他害了！”同时也让他对打电话请他帮忙的人很是恼火。

　　就在王耀家里人着急上火的时候，王耀打车回到了村里。

　　“没事吧？”他妈上前仔细的看了一遍。

　　“没事，配合警察同志做笔录而已，没关系的。”王耀笑着安慰自己的母亲。

　　“没事就好，没事就好！”

　　县城的某处餐馆之中，一个身体肥胖的中年男子面色阴沉，显然是有什么不开心的事情。

　　“什么！放了，为什么放了，他这是故意伤人，我的工人现在还在医院的里住院呢，差点没丢掉性命！”

　　“上面有人观照，据我所知，一正两副三个局长都打电话过问这件事情了。”

　　“他是什么人，能量这么大？”

　　“他同村一个朋友的父亲是那个镇的镇长。”另外一个人道。

　　“这事啊，适可而止吧，你不是还有个小加工厂在他们村里吗？强龙也压不过低头蛇啊！”

　　“行，这事我去跟李栋说说，他跟着我这几年还没吃过这么大的亏呢。”

　　“那是他没遇到那样的人！”

　　回到家里之后，王明宝、田远图、李茂双相继打来了电话，王明宝打来电话是意料之中的事情，后两个人打来电话就让他感到有些吃惊了，这件事情，他并未告诉他们。

　　“谢谢，没事。”

　　一场风波似乎就这么过去了。

　　然而，不过一天的功夫，网上贴吧之中突然出现了一个帖子。

　　执法不公，纵容故意伤人犯。

　　这帖子在水军的炒作之下，迅速的扩散，很快就有了数万的点击，点击量攀升的速度极快，这个帖子的内容直指连山县，人物就是王耀，连名字都没错。

　　这件事情很快引起了相关部门的注意，甚至有记者打电话到了连山县相关部门询问这件事情。

　　所谓一波未平一波又起。

　　面对如此大的舆论压力，连山县做出了决定，让相关的人员彻查此案，负责人就是某位副局长，直接办案人员是那日负责审讯王耀的姓宋的警察。

　　他们重新对整个事件进行了详细的调查，包括调看了山村之中的录像，传讯了王耀还对那个现在还躺在县医院之中的李栋进行了问话，对这个事件有了一个清晰的认识。

　　王耀再次被请进了警局接受问话。

　　“你为什么夜里去找李栋？”

　　“他白天撞了我母亲，我去找他评理。”理由十分的充分。

　　“为什么白天没去？”

　　“白天我还不知道，我是晚上才听村里人说的，然后去调看了当天监控录像，他分明就是故意的。”

　　“以前你们有冲突？”

　　“是，事发的前天，有过冲突。”

　　“原因呢，他出言不逊，而且动手打人。”王耀道。

　　“有证人吗？”

　　“有。”他说了几个人的姓名，都是那天站出来帮忙的那几个乡亲。

　　“你这是擅闯他人住宅。”

　　“这个我承认，可是他威胁我还有我的家人。”这一点王耀也不否认，而是直接应了下来，因为那个厂子里也有监控，推脱不掉不如直接承认下来，“而且是他先动的手。”

　　“他这算是正当防卫。”

　　“警察同志，正当防卫，我手里没有武器，他手里可是拿着铁棍。”

　　正在问话的时候，一个身穿西装，看上去十分精炼的三十多岁的男子进了警局。

　　“对不起，我来晚了，各位，我是王耀先生的律师，我需要和他单独谈谈。”来的是张鹏，上次在律师事务所专门留下联系方式的那个律师，在被问话之后，他就立即给对方打了一个电话，以防万一。

　　“抱歉，我在岛城，接到电话就马上赶了过来。”张鹏道。

　　“没事，这件事情要麻烦你了。”

　　“现在你把事情的详细经过跟我仔仔细细的说一遍。”

　　而后，王耀将事情的经过仔细的和张鹏说了一遍，对方听的十分的仔细还时不时的做记录。

　　“嗯，嗯。”

　　“你确定那个工厂在排污水。”

　　“当然，我这里还有照片。”王耀拿出了手机之中的照片给张鹏看。

　　“你马上发给我一份。”

　　“也就是说李栋是在看到你拍照片之后才向你动手的？”

　　“是。”

　　“好我知道。”

　　“那天夜里，你是主动去的？”

　　“是，我想找他评理，他白天撞了我妈。”王耀自始至终都十分的平静。

　　“嗯，来之前，我也了解过了，这李栋有案底，而那家加工厂的老板和县里的一个副县长有关系。”张鹏道，“之所以有重新审理，是因为有人雇了水军在网络上造势，制造舆论压力。”

　　“这点小事情还雇水军？”

　　“应该是巧了，而且影响也并不是特别大，只不过是有些领导刚好看到了而已，放心，这次事情你占理。”张鹏笑着奥。

　　“好，那就麻烦你了。”

　　光说不管用，王耀通过手机给张鹏转过去了三千元。见到钱之后，张鹏脸上的笑容越发灿烂了。

　　而这事毕竟不是什么大事，关注度也没那么大，失去了持续的支持，很快网络上的帖子便失去了热度，沉了下去。


第一五三章 这阵，活了

　　但是很快，贴吧里又出现了另外一条帖子，内容紧跟着污蔑王耀的那条帖子，大概的内容却是有人发现某工厂偷拍污水，结果受到该工厂人员威胁，迫于自卫伤人，反遭人污蔑。

　　这个帖子也受到了一定的关注，而且这个帖子上面还有照片，可信度相对于那一条只有文字描述的就要跟高些，且现在人们普遍的对环保相关的事情更为关注，因此转帖的人也相对多一些。

　　这一次，相关部门的动作更快，不但是因为帖子，还有实名举报，举报人就是王耀。

　　就在王耀回家的时候，看到了县里环保局的车进了山村，在对那处加工工厂进行检查。

　　县里某处酒店之中。

　　“这事您得帮帮我。”

　　“你还有脸说，现在从上到下环保查的这么严，你一个机械加工厂，哪来的污水？！”

　　“就是点生活用水。”

　　“你胡说八道，环保局的检查报告我看了，什么生活污水，重金属离子严重超标，COD严重超标，你那个厂子到底是干什么的？！”

　　“我，我还干的别的。”

　　“你，你……”

　　“您也别生气了，这事我该怎么处理啊？”

　　“你那加工厂肯定是无法继续生产了，要被查封，停产整顿。”

　　“啊，我这才开业么几天啊，钱都投进去了。”这位老板可是急了眼了。

　　“你又不差那点钱，还有，你的人管好了，别再去网上胡乱的散步消息和谣言，另外，那个李栋，让他老实点！”

　　“是，是！”

　　……

　　就这样，在山村人议论声中，前几天才刚刚开业的工厂因为环保不合格被查封，要求停产整顿，再次开产的日子遥遥无期。

　　山村复又恢复了平静。

　　村里，几个村委聚在一起开会。

　　“这个后生，可真是了不得啊！”

　　“可不是，硬生生的把一个人打的住了院，让一家工厂关门大吉，他自己却一点事没有。”

　　“照我说，这工厂关了也好，整天闹哄哄的，晚上还偷偷地向河里排污水，下面的拦河坝都开始漂死鱼了。”

　　“嗯。”王建黎在抽着烟，话说的最少。

　　“这后生这么有手段，得让他帮帮咱们村。”

　　“怎么帮，咱村啥都没有！”

　　“这事是得好好琢磨琢磨。”王建黎把烟熄了之后道。

　　这几天因为这件事情耽误，王耀不少事情都没做，山上买来的那些灌木也尚未种植完成，回来之中静下心来利用两天的功夫，将那些剩下的树木都种好了。

　　在这些树木种下之后，突然又是一阵大风，自北向南而来，穿过了山口，吹的树木直晃，这风居然还有些冷，从风起到风停，前后不过一分钟的时间。

　　汪汪汪，那土狗似乎感觉到了什么，交换了几声，在山上疯跑了一阵，显得有些兴奋。

　　“怎么了三鲜，这么兴奋啊！”

　　汪汪汪，土狗以实际行动表达着它的激动和高兴。

　　在风起的那一刻，这阵似乎活了！

　　这一天，王耀接到了潘军的电话，有个病人下午过来看病，请他给看看。

　　下午，他到了门诊，潘军和那个病人造等在那里了。

　　“潘，你说的医生就是他？！”虽然早听过，但是亲眼看到，这位前来看病的老人还是有些吃惊。

　　“是，叔，您别看王医生您请，但是医术很高明的。”潘军笑着道。

　　“王医生，我叔最近老觉得乏，人没精神，去县医院看了，也没看出什么毛病，当我这来了，请你给看看。”

　　“好。”王耀笑着道。

　　而后他给老人家号脉诊断，问了几个问题。

　　这老人身体其实没什么大碍，之所以精神不振是因为最近有身体受寒却在体内淤积，未曾外显于病症，这“寒”还颇有些怪。

　　“老人家，你这病不会超过十天吧？”

　　“嗯，上星期开始的。”

　　“最近你去过什么特殊的地方没有啊？”

　　“上周三去上过坟，那天风也不大，别也没去其它地方。”

　　“您退休了吧？”

　　“嗯，这不在家里闲不住，前些日子刚找了个工作。”老人乐呵呵道。

　　“在哪工作啊？”

　　“烈士陵园，看门。”老人笑着道。

　　“什么？！”潘军听后一愣，“这事您怎么没早跟我说说啊？”

　　“你也没问啊！”

　　“老人家，你这病，多半和您这工作有关系，我劝您还是换个工作。”

　　“为啥，我觉得挺好，就是看看门，种种菜，我儿子好不容易给找的。”

　　烈士陵园那地方，松柏成荫，即使是盛夏，也凉的很，那是安葬先烈的地方，亡灵安息之所，从玄学上来讲，那是“极阴”之地。当然，从医学上来讲，上了年纪的老人，应该多走走，多晒晒太阳，多补补“阳气”。

　　“呵呵，您要是听我的，就请一个星期的病假试试看，也可以熬点参汤补补。”王耀笑着道。

　　“就这么简单？”老人那表情颇有些不相信。

　　“是。”王耀点点头。

　　“行，那我就试试。”老人离开时候，潘军给他拿了一些参片然他回去熬汤喝。

　　“王医生，他这病真的跟那工作有关系？”潘军道，他刚才之所以吃惊倒不是因为病，而是因为这工作，颇有些不太吉利。

　　“有关系，那松柏成荫之地，阴气更盛，人老了，本来就阳气不足，不适合在那样的地方工作。”

　　“哎，可我看也有不少老人在那种地方看门啊？”

　　“那我们没有看他们的体检报告，也没有给他们号脉检查身体，而且同是陵园，位置和构造也不一样，有些地方地市开阔，采光也好，自然无事，咱们县里的那个陵园你又不是没见过，巴掌大的地方，除了几间房子，全是松柏，夏天进去都觉得凉，这老人是你亲戚吧？”

　　“是，一个长辈。”

　　“让他换个工作吧？”

　　“嗯，我一会就给他儿子打电话。”

　　这个病看，甚至不要用药来治疗。

　　潘军给了王耀以一个信封，算是这次的出诊费，不多，五百，其实也不少。

　　“谢谢。”王耀之所以谢不是因为这点钱，而是因为他提供的这个机会难得。

　　“应该的。”

　　次日，王耀在南山之上思索着这“聚灵阵”最后一步路，如何引一道灵水入阵，突然听到了犬吠之声，原来是有人上了山。

　　来人是李茂双，背着什么东西，累的气喘吁吁的。

　　“呼，呼，累死我了。”

　　“背的什么啊？”王耀一边给他沏茶一边问道。

　　“你要的东西。”他从背包里拿出了几样东西，有石制的碾子，有石臼，还有筛子，看上去都有些年头了。

　　“看看，是不是这些东西。”

　　“不错，就是这些东西。”王耀拿起来挨个查看，脸上露出高兴的笑容。

　　“还是老李你有办法啊！”

　　“我也是托了朋友帮忙。”

　　“多少钱啊？”

　　“算了。”李茂双摆摆手。

　　“你大款是不是？”王耀听后道，这些东西虽然是小众品，但到底古物，王耀估摸没个几万块钱估计是拿不下来的。

　　“哎，你还别说，自从我身体变好之后，生意也好了，真是奇怪，我找了个大师看了一下，说我遇到贵人了！”李茂双煞有介事道。

　　“哈哈，你还信那个？”

　　“做买卖的都信，亚洲首富都信，我估摸着我那个贵人就是你！”

　　“我？”

　　“啊，你看看，听了你的劝，我身体也好了，买卖也好了，前几天和你嫂子去检查，她居然怀上了，真是好事连成串啊，哈哈哈。”李茂双说到这里高兴的大笑了起来。

　　“那恭喜你了！”

　　“哎，抽空你给看看？”

　　“这个，你去正规医院体检就行了，我不在行的！”王耀笑着摆摆手道。

　　两个人闲聊了一会，李茂双便告辞离开，说什么也不在这里吃饭。

　　“嗯，这样可不行啊！”王耀递头看着李茂双送来的东西。

　　“也不知道他喜欢些什么？”

　　王耀琢磨着总该回点对方喜欢的礼物，朋友之间也是要礼尚往来的。光收不送，那岂不是太抠门了？

　　“改日邀请他们在一起聚聚。”

　　刚过了中午，阳光尚算是明媚，王耀在小屋之中熬制药剂。

　　这是为那位郭女士熬制的药剂，这次没有使用“灵草”作为其中的主要药材，而是对药方进行了改变，少“灵草”便想到与这味药之中少了“君”，药性和疗效便大不相同。

　　对于这种药方的价格，他也有了自己的想法，就是使用药材市场价格的两倍，这个价格其实已经十分的合理了，他用的药可全部都是野生药材，除了他自己种植的之外，其余的全部都是从李茂双那里采购的，绝非一般的门诊那些药材所能够比拟的，而且别人一副药熬制数副汤剂，他这一副药，只熬制一副。就这样，一副药下来也要几百块。

　　这个价格，一般人应该接受的了，只是药效吗，要差很多但也不是一般的地方能够熬制出来的，最起码他们没有古泉水，也没有百草锅。


第一五四章 花开如火，药性纯阳

　　一下午的功夫，药剂熬制完成。

　　明天，他准备试制另外的一副药，那副治疗“极阴”之症的药。

　　可惜第二天，天空阴沉，还飘起了小雨。

　　天气阴晦，不适合熬药。

　　王耀果断选择拖后，“极阳”的药，就要选在风和丽日的天气熬制。

　　“快六十天了，只有五十一个人。”他看着自己任务的完成情况，有些上愁起来。

　　“或许那天该答应潘军，一星期去仁和门诊那里坐诊一天。”

　　连山县城之中，王明宝开的门店之中。

　　一个男子和他对坐，形销骨瘦，双眼无神。

　　“兄弟，这事你得帮帮我，算老哥我求你了！”

　　看着眼前的这个男子，王明宝不禁有些唏嘘。

　　两个月之前，他还是意气风发，在酒桌上大碗喝酒，大块吃肉，在商场之上来往纵横，而现在呢，被病痛折磨的如此落魄，空有千万身家，却换不回身体的健康。

　　“我帮你问问吧？”

　　“好，太谢谢你了！”这个人高兴道，仿佛抓到了最后一根救命稻草。

　　“花多少钱都没问题，只要能治好我的病！”

　　将这个朋友送走之后，王明宝看了看外面的天气，小雨下着，店里的人也不是很多，跟看店的人说了一声之后，他便开车出去，不过二十分钟时间，他来到了山村，撑着雨伞上了南山。

　　雨刚开下，地面甚至尚未湿透，并不算泥泞，他还未到药园就听到了犬吠之声。

　　“这种天，谁会上山呢？”王耀停下了诵经，随手一挥，《自然经》消失不见。

　　透过窗户一看，居然是王明宝。

　　“这种天，你怎么上山来了？”

　　“当然有事找你了。”王明宝进了小屋，看了看。

　　“没电视，没电脑，只有几本书，真是佩服。”

　　“行了，闲话少说，说你的事吧？”王明宝的脾性他还是了解的，在这样的雨天专程上山一趟，绝对是有事，而且是比较急的事。

　　一壶茶，两个认对坐，屋外小雨静静的落着。

　　“记得上次我请你看过的那个病人吗？”

　　“魏海？！”这个人，王耀记忆很深。

　　“是，他刚刚又来找我了，形销骨瘦，感觉就像是病入了膏肓一般。”王明宝道。

　　其实，他先前想请王耀帮忙的确是有私心的，他和那个魏海有业务上的往来，想借着看病这件事情增进一下两个人之间的关系，这一次来找王耀，完全是因为看着那个人那个样子心有不忍。

　　“肝脏做了手术了？”

　　“是，在省立医院做的。”王明宝道。

　　“你是没亲眼看到，曾经多么意气风发的一个人，现在那失魂落魄、担惊受怕的样子，完全就是两个人。”

　　“他人在哪？”

　　“已经会海曲市了。”

　　“这样吧，后天，你约他来，我看看。”王耀想了想道。

　　“好。”

　　窗外，春雨绵绵，屋里，茶香袅袅。

　　“哇，说实话，你整天呆在这里真的不感到无聊吗？”

　　“不会啊，打理药田、看书、修行、练拳，很充实啊！”王耀道。

　　“练拳，什么拳？”

　　“太极拳啊。”

　　“就是公园里老头老太太打的那种慢吞吞的太极拳？”王明宝笑着道。

　　“是也不是，名称一样，内容却是差的远了。”王耀道。

　　“得，有空教教我，中午去爷爷家里吃饭吧？”

　　“不了，我在山上凑合凑合就行，今天就不下了山了。”

　　“那就算了，我也不呆在这里，回连山县城。”

　　“行。”

　　王明宝离开之后，他又检查一遍准备好的药材，确认无误之后，便在小屋之中诵读了数卷经书。

　　次日，风和日丽，是个好天气。

　　小屋之中，王耀早早的准备好了一切便开始生火煮水、熬药。

　　诸般药材按照称量好的分量加入其中。

　　这是新药，王耀未曾熬制过，心里没底，也没有十分的把握，因此格外的小心。

　　眼看着诸般药材的药力融入了古泉水之中，外面的太阳在天空缓慢的移动着。

　　药香越来越浓郁。

　　日上中天之时，最后一味药加入。

　　当阳花，其花火红，如跳动的火焰一般，小小一瓣花，且是本无温度，捏在手里却下意识里感觉到烫手。

　　这瓣花朵，落入滚烫的古泉水中立即融化，将药汤染成了火一样的颜色。

　　王耀见状立即将百草锅端离了火焰。

　　“药效怎么样呢？”

　　王耀看着锅里如同流动的火焰一般的液体，然后轻轻的舀了一勺送进了嘴里，咽下去，顷刻之间感觉有热流入腹，然后以极快速度扩散到身体的各个部位，感觉就像喝了一口温热的烈酒，或者是滚烫的辣椒油。

　　“呼，是不是有些烈啊？！”

　　王耀舀了一勺出了门。

　　“三鲜，来一下。”

　　土狗闻声跑了过来。

　　“来，张口。”

　　这次土狗没有配合，而是以一种和奇怪的眼神望着他。

　　“哎，你这个眼神是什么意思，这是好东西啊，壮阳的，张口乖。”

　　最终，土狗还是喝下去了一勺药，然后开始乱叫起来，在山上撒欢，感觉就像是磕了药一般。

　　“嗯，看样子效果是有的，就是服用的是要主要控制量。”

　　王耀看着那在山坡之上撒欢的土狗自言自语道，他现在已经感觉到药力在自己的身体之中发挥作用，身体在发热。他进屋把自己服药之后的感觉和土狗服药之后的表现记录了下来。

　　药配制好了，抽时间就可以再去海曲市一趟，给病人送过去，等她服药之后看看实际的药效如何。

　　第二天，王明宝的那个朋友早早的就到了他的店中。

　　“兄弟，你跟你那个朋友说好了？”

　　“说好了，他一会就到。”

　　“好，好。”

　　他听后道，实际上，并不是他对王耀的医术有多么的了解和相信，完全是没有办法了，上个月他下定决心却省立医院做了手术，可是手术之后效果并不是很好，他又去了一趟省里，结果专家说他身体之中的病灶已经开始转移，连胰脏上也出现了寄生虫，无法使用药物进行治疗，最好还是手术，这次他可不干了，这肝脏切除一块没效果，又要动胰脏，是不是以后还得切除其它的身体组织啊！？

　　于是他四处求医，吃中药、偏方，结果病没治好还把肚子吃坏了，上吐下泻了一个多星期，身体是越来越差，心里是越来越怕，其实，往往越是有钱的人就越怕死，偶然间他想起了曾经在王明宝这里见到过一个年轻人，貌似是说过能够治疗自己的病，于是他就来了，纯粹是抱着“死马当活马医”的态度，万一管用呢？

　　王耀是上午十点多的时候赶过来的，在看到王明宝的那个朋友之后也吓了一跳，这个人在几个月前他曾经见到过，倒是身体发福，面色红润，看不出病态，可是现在，形销骨瘦，双目无神，就像是个大烟鬼。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，魏董。”

　　“嗨，别这么说了，叫我老魏或者魏子都行！”

　　“先给看看病吧？”王耀道。

　　“好。”

　　单是观其气色，听其声音，闻其气味，就知道他的身体很差了，并入脏腑及至更深处。

　　“这是？！”

　　怪脉！

　　王耀一搭手，心中便很吃惊。

　　眼前这个魏海，脉象极怪，脉弦细而紧急，如手触刀刃之感觉，这是病危之状，肝之危脉。

　　“抱歉。”王耀摇摇头。

　　“什么意思，王医生？”

　　“你这病，已经很重了，我没把握。”王耀道。

　　“那请你试试。”魏海急忙道，对方没把握，但是没说没办法，这就是说明还有一丝希望。

　　“容我回去想想，你最近在吃什么药物？”

　　“这些！”

　　这个魏海准备倒还算是充分，从口袋之中拿出了一张清单，上面是他最近再吃的药物，主要是方剂。

　　“这些药你不要再吃了。”王耀那笔在几种药上做了标注。

　　一个人一天光是药物就吃上七八种，颗粒、汤剂，中药和西药结合，说不定这里面还有冲突，就是铁打的身体也受不了，从这点上也能够看的出来，这位魏海是真的怕了，真的没辙了。

　　“好，好。”

　　诊断完之后，魏海执意邀请王耀和王明宝一起吃顿饭，却被王耀拒绝了。

　　“你现在的身体很差，不但要禁烟酒，一些辛辣、油腻的东西也不要吃，生活上要多注意，适当锻炼，不能劳累。”王耀叮嘱道，现在，魏海的身体基本上是垮掉了，一方面是因为他本身的疾病，另一方面是因为他胡乱吃药，还有巨大的精神压力。

　　“哎，哎。”魏海听话的像个小学生。

　　他离开的时候，王耀和王明宝送到了门口。

　　“怎么样，变化大吧？”

　　“真大，不亲眼看到真是不敢相信。”王耀感慨道。

　　“这病你能治？”

　　“病入膏肓了，我试试看吧，我又不是神仙。”王耀笑着道。

　　“你的意思是他会死？！”

　　“嗯，据我估计，短则半年，长则三载，看他命数了。”王耀道，“就算我治，以我现在的能力，只怕也不过是延寿。”

　　怪脉，从某种程度上来说就是绝脉！


第一五五章 喜气冲顶

　　“那就帮帮他吧，看他那样子，真是于心不忍啊！”王明宝道。

　　“嗯，我还有其它的事情，先走了。”王耀点点头，如不是王明宝开这个口，他是不愿意管这件事情的。

　　“路上慢点。”

　　王耀开车回了家中，以最快的速度将魏海的病症和诊断结果了记录了下来。

　　他不是圣人，心怀天下，也不是菩萨，普度众生。

　　他不会什么病都治，什么人都看。

　　就像是魏海，王耀对他第一印象就不好，如不过不是王明宝，他根本不会给他看病，既然看了，而且是疑难杂症，颇有些挑战性，那不妨试试。

　　病人现在身体极差，首要的还是要固本培元，同时可以考虑对他体内的“毒虫”进行适当的处理。王耀利用一天的时间制定了一个大概的思路，一些细节方面还需要再想想，多考虑一下。

　　第二天，他便约好了田远图，去了海曲市。

　　药已经熬制好了，自然要给病人服用。这件事情田远图早和杨书记打过招呼，因此上午他推了几个会，专门等候。

　　再次见到杨书记的母亲，这次气色要比上次好一些，应该是服用了“培元汤”的缘故。

　　“王医生，你好。”

　　“你好，杨书记。”

　　双方客套的话也没多说，王耀先是给他的母亲号脉诊断，确认身体情况尚算可以之后，拿出了事先熬制好的药剂。

　　“这是我熬制的药，您先喝一小盅。”

　　“好。”杨书记的母亲到了一小盅，那药是红色的，如流火一般，喝下肚子之后，她只觉得肚子发热。

　　王耀坐在一旁，手指搭在她的手腕上，查看她脉象的变化。

　　这热力传的比较快，不一会的功夫，杨书记的母亲的脸庞就微微发红了，她感觉到身体有些热，这是多少年来不曾有过的感觉，这种感觉大概持续了一个多小时，然后慢慢的退去。

　　“再喝一小盅。”王耀道。

　　“好。”

　　杨书记的母亲又喝了一盅，这一次感觉和第一次差不多，只是时间是稍微长一些。

　　“有效果。”

　　王耀让她接连服用了三盅之后停止，接下来两个小时的时间，他每隔一段时间便号脉观察她身体的变化。甚至错过了中午饭的时间。

　　“好了，这药就这么用法，三小时三小盅，间隔六小时再服用。”王耀道，“如果感觉到身体不舒服，有异常，立即停止服药。”

　　“好。”

　　杨书记邀请他们吃了一顿饭，比较简单，因为他还有事，吃过饭，表达了对王耀感谢之后便急匆匆的离开了。

　　“他太忙了，你别介意啊。”

　　“可以理解。”

　　王耀和田远图两个人陪着他的母亲说了一会话，而后王耀又再次确定了一下她的身体无碍之后方才离开，他们回到连山县城的时候已经是傍晚了。

　　两个人在县城里吃了点东西，田远图又开车将王耀送回了村里。

　　在接下来的几天了，王耀接连去了潘军那里三次，诊治了三个病人，这三个人的病症十分的相似，都是头疼，但是却医院做检查又检查不出来什么原因。

　　王耀为他们开了两服药，第一副是他自己熬制的，后面他直接开了药方，让仁和门诊里的医生帮忙熬制，三个人吃了之后都有效果，而且不错，回去之后自然会和亲戚朋友说，于是有些人就知道仁和门诊里有个年轻的医生，专门治头疼，效果还挺好。

　　这样的情况，潘军是十分高兴的，而王耀开的药方也不怕外人，直接留在了他的门诊里，他还将这药方拿着给自己认识的一位老中医看了看。

　　“嘶，他这用药有些怪啊，怎么不按古方来呢？”那老者看了之后惊讶道。

　　“但是用药的病人都说效果不错。”潘军听后道。

　　“嗯，有效果就好，这几味药药材都比较温和，对身体损伤也小，没什么大碍的。”

　　听了老中医的话之后，潘军就将这药方留了下来。

　　“进展不错。”王耀看着任务提示的变化，不到十天的功夫，又增加了十个人，应该是他这几日来在潘军的门诊那里的坐诊所产生的效果。

　　而潘军姐姐看的这个门诊似乎来得人也多了些，因此，这几次的出诊费，潘军多给了一些。

　　这就好比一个超市，一种产品卖得好，会带动其它的产品，这个星期，来仁和门诊看病的人要多上一些，随着这个名头打出去，那么人会越来越多。

　　即使是王耀不在的时候，有些头疼的人来这里，他们也会依照这个药方开药，而且效果貌似还都不错。这件事情潘军最开始的时候并未和王耀说，直到有一天，一个病人找上门来，说他越吃药，头疼的越厉害，这让坐诊的医生有些手足无措，尚且在医院之中值班的潘军接到电话之后就赶了过来，面对气势汹汹的病人，他也没有好办法，门诊里的几个医生推都来不及，谁也不会把这事情往自己身上拦，无奈之下，他亲自打电话请王耀。这次他先问了问对方住的地方，然后把这件事情委婉的说了一遍。

　　“什么，胡闹！”王耀听后生气道。

　　为医者，最忌讳的事情之一就是不明病因就乱开药。

　　他留下的那个药方本根本就没想那么多，只为少费些周章，没想到却被这门诊当成了万用灵方来使用，按道理来说，那些药颇为平和，一般人是没问题的，但是有些人服用就未必合适！

　　潘军在电话里连声说对不起，开车来到了王耀所在山村，这是他第一来这里。

　　“这交通真是不太便利。”

　　村村通道路是水泥硬化路，较之以前的确是有进步，但是窄了些，错车都有些困难。

　　在村口等了一会，远远见王耀从南面而来。

　　“实在是抱歉，王医生。”他在说话的时候还小心翼翼的观察着对方的脸色，生怕对方生气而不再和自己合作，停止去门诊那里坐诊。

　　“赶紧去看病人吧。”王耀道，因为自己开的药方出的事，自然是要解决的。

　　“好。”

　　潘军开车的速度极快，不一会的功夫便到了门诊外。

　　那个人人还等在门诊里。

　　王耀一看这个人就大概的猜到了问题所在，这是一个中年男子，看上去不过四十多岁。

　　“我还以为你跑了呢？！”他声音颇为洪亮。

　　“哪能，我这不是请专家来了吗。”潘军笑着道，“走吧，张先生，让王医生给你看看。”

　　“他？！”这位中年男子盯着王耀，表情明显的就是质疑。

　　“是，您别看王医生年轻，可是他医术高啊，那几位头疼的病都是他给治好的。”

　　“那为什么我吃了你们开的药没有效果不说，头反而疼的更厉害了！？”这个中年男子责问道。

　　“所以我们请王医生过来给您看看。”

　　好说歹说，总算是让这位中年男子安静的坐下来接受王耀的诊断。

　　王耀为他号脉，片刻之后微微一愣。

　　这头疼，起因好怪！

　　“你这病有多长时间了？”

　　“也没多久，大概不到十天吧。”这个中年男子道。

　　“除了头疼之外，身体还有什么地方感觉不舒服？”

　　“没了。”这个男子想了想之后道。

　　“你腹部应该也不是很舒服，而且这个地方有些酸痛。”王耀伸手一指他的肋骨处。

　　“哎，对，你这么一说我想起来了，还真是。”这个男子道，“你怎么知道的？”

　　“这位大哥最近高兴事不少吧？”

　　“可不是，我媳妇又给我生了个大胖小子，最近这姜的行情不错，刚好去年我存了一批货，老爷子的病也好了，真是喜事连连，哈哈。”说起这些事情来，这个中年男子又笑了起来。

　　哎呦，接着他便捂肋骨一侧。

　　“开始疼了吧，肋骨一侧疼，头是不是也有些疼了？”王耀笑着问道。

　　“嗯。”这个中年男子点点头。

　　“行，你回去吧。”王耀道。

　　“什么都没看，怎么让我回去呢？”这中年男子听后有些不太高兴了。

　　“你没病。”

　　“没病，那怎么会头疼，还有肚子疼？”

　　“肚子疼是因为岔了气，缓一缓就好了；头疼是因为你这几天高兴事多，笑的太厉害，兴奋过度，刺激了神经。”

　　啊？！

　　这个解释让这个中年男子和潘军都愣住了。

　　“你这病不用用药，我估计三天之内就会有所好转。”

　　说实话，这样的情况，王耀事先也没有想到，无论是“闻”还是“问”他都看不出这个男子有什么明显的病症，只不过号脉的时候发现他心脏稍有些异常，再看他脸色，他就试探着问了一下，然后得出了这个“怪异”的结论。

　　“真没事？”这个人还不放心。

　　“一周之内，如果还头疼再来，我们免费给您诊断。”

　　“行，那我就再信你们一回。”说完之后，中年男子便告辞离开了。

　　“那药方不要在用了！”等这个人离开之后，王耀便正色跟潘军谈另外一件事。

　　“好，我保证。”潘军郑重道，一个医术高明的医生，一张“死”药方，孰轻孰重，他自然是分的清楚。


第一五六章 八方灵气，一线水泉

　　“以后，凡是我的开的药方，用完立即收回、销毁。”

　　“没问题。”潘军还是不犹豫的答应了下来。

　　“还有一件事情，凡是我看的药方，必须要用上好的药材。”

　　他的开的那几副药之所以管用，很大程度是归功于他自己熬制的第一服药，这个门诊的药材他也看过，都是普通的中药材，甚至相当部分还是抵挡的，根本不符合他的要求，他为自己开的药负责。

　　这……

　　这件事倒是让潘军为难了，开门店，做买卖，图的是什么，一个字，财！

　　卖五十块钱的东西，成本二十和成本三十完全是两个概念，做买卖从来都是以次充好的多，足金足两的少，王耀这个要求的确是让他为难的很啊。

　　“好，我答应。”潘军道，药可以用好药，价格少高点就可以了。

　　看病这事情并未耽误他多少工夫，回去之后，他将这个病人的特殊情况也记录了下来，写进了自己的笔记之中。

　　下午的时候，王耀正在南山之上转悠，考虑着这“聚灵阵”之中最后的一步，引水入阵，不需要很多，一线即可，这南山之上便有一眼泉，出水不多，却很清冽，而且盛夏时节也不会干涸。在当初考虑的时候，王耀就已经想到要把这眼泉水用上，此时这泉已经在阵中。

　　“可以从这里开始，引水而下，而后在这里挖一方水潭……”

　　这方案，王耀早有腹稿，也不知现场看过多少次。

　　汪汪汪，就在他入神想事的时候，下面的土狗叫了起来。

　　有人上了山，一男一女。

　　“咦，居然会是他们？”

　　“好久不见，近来可好？”美人一笑，很倾城。

　　上山而来的是郭思柔和何启生。

　　数月不见，郭思柔那头利索的短发蓄了起来，披在肩上，很休闲的打扮，美在倾城之貌，美在大气不凡。

　　她和童薇都是难得美人，如果说童薇是玫瑰，娇艳欲滴，那她就是牡丹，艳冠群芳。

　　“数月不见，这山上变化不小？”郭思柔环望了一眼山峰，她记得上次来的时候这里出了那些栗子树和枣树之外，大片大片的南山上是光秃秃的，并无什么树木，现在看来却满是绿色。

　　“闲来无事，种了一些树。”

　　“屋里坐坐吧？”

　　“好啊。”郭思柔微笑着道。

　　一张桌，四方凳。

　　茶，是自制的山茶，名虽不显，却是难得的极品。

　　“好茶，只是不知道这是什么茶？！”何启生叹道。

　　“自己种的，就在外面。”王耀笑着指了指窗外，“请本地制茶的师傅手工炒制。”

　　“虽然不是名品，却不在十大名茶之下，难得！”

　　“过奖了，怎么突然到我这来了？”

　　“我出来散散心，本来是想去岛城的，正好顺道来这里看望一下你，没打扰你清修吧？”郭思柔半开玩笑道。

　　“还好，老人的病怎么样了？”

　　“好了很多，谢谢你。”

　　“客气了。”

　　在谈话之间，郭思柔隐约的透露出来一个意思，想请王耀去一趟京城，却被王耀笑着岔开了话题。

　　京城，风云之地，他不想去。

　　“你好像对京城很排斥啊？”郭思柔笑着道。

　　“有点。”王耀毫不犹豫道。

　　“为什么？”

　　“不想惹麻烦。”王耀说的很直接。

　　“会有什么麻烦？”

　　“不知道。”王耀摇摇头，“个人直觉而已。”

　　“男人的直觉靠谱吗？”郭思柔笑着打趣道。

　　“嗯，应该是靠谱的。”

　　郭思柔和何启生在山上呆的二十多分钟的时间，和王耀聊了很多，然后告辞离开。

　　下了南山之后，何启生突然停住脚步，回头望着山上，眉头微微皱起。

　　“怎么了，何叔？”

　　“那山上有些怪。”何启生沉思了片刻之后道。

　　“怪，哪里怪？”

　　“小姐没有感觉到吗，刚才在山上，山风十分的温和，吹在身上让人感觉到很舒服，但是到了山下，这风吹在身上却干了很多，差了不少，按道理来讲，应该是山下的风比山上更温和些才对。”何启生道。

　　“嗯，你这么一说还真是如此。”

　　“不单单是风，在山上，呼吸更顺畅，给人整天感觉是更舒服，用如沐春风四个字来形容一点也不过分。”

　　“可能是山上的植物比较多的缘故吧？”

　　“不单单是植物那么简单。”何启生抬头盯着山上看了。

　　两个人下山之后，走了较远的一段距离，何启生再次挺住脚步转身，这一次已经能够看到南山的全貌，原本算是光秃秃的山上此时已经种上了树木，又高又矮，分布也不均匀，粗看上去根本没什么规律。

　　“这是？！”何启生脸色大变。

　　“怎么可能，怎么可能？！”他整个人仿佛痴了一般。

　　“怎么了，何叔？”看到何启生的神态，郭思柔有些吃惊，这些年了，她几乎从未看到过这位医道高手事态，仅有的几次其中两次却在这里，这个不知名的小山村之中。

　　“一定是我看错了，这绝不可能！”他摇了摇头。

　　“哪里错了？”

　　“没事，对不起，小姐，我失态了。”回过神来之后，何启生道。

　　“何叔，什么事，连我都不能说？”郭思柔笑着问道。

　　“这山上可能有一个阵法。”

　　“这个我记得听您上次说过，有个五行幻阵。”

　　“不是那个，是另外一种，名为聚灵阵。”

　　“聚灵阵？”

　　“对，聚天地灵气，为一方所用。”

　　“这不是小说之中的东西吗？”郭思柔道。

　　“我曾经也认为五行阵只是存在于传说之中，可是在这山上我看到，这聚灵阵，更是神奇，传说能借用天地灵气，身在其中，妙用无穷，当然，这也只是我个人的猜测而已，毕竟，这种玄奇的东西，早就失传太久了。”何启生道。

　　如果不是他所学庞杂，如果不是他有一个本事惊人的老师，只怕他也不会往这方面想。

　　只是这阵他也只是在一本不知岁月的古书上见过一次而已，那山上的树木布置看上去无规律，但是仔细一看却是奥妙不凡，竟然隐约和他在那本古书上的阵法有七成的相似，只是那古书之上空有图，却无说明，无人能看懂。

　　“如果这是真的，那么就太惊人了，这事情该跟老师说一声。”他暗自思忖道。

　　“何叔，你说他为什么不愿意去京城？”

　　“是怕麻烦吧？”

　　“能有什么麻烦吗，怕引起那些人的注意吗？”

　　“是，老首长的病突然间好转，形势因此而发生了一些改变，只怕不少人会打听其中的原因。”何启生道。

　　“他们打听不到什么的。”

　　“一时间是打听不到，但是时间久了，总会有些风声透露出去的，到时候，只怕这位王医生的隐士生活就再也难维持下去了。”郭思柔道，“到时候，他必须做出选择。”

　　“选择，他会如何选择呢？”何启生又望了望那座已经半隐半现的矮山。

　　这样的世界，真的容不得隐士吗？

　　海曲市的某处住宅之中。

　　“妈，您这气色可是好多了，脸色也红润了。”

　　“是啊，自从喝了王医生熬制的药，我这身体总是感觉热乎乎的，下午还出汗了呢。”上了年纪的女子笑着道。

　　“出汗了，真的？！”听到这个消息，这位主政一方的中男子高兴的站了起来。

　　自己母亲的病情是什么情况他是再清楚不过了，这些年来因为身体怕冷，几乎从未出过汗，就是出汗也是虚汗而已，像这样热的出汗，这可是头一次出现，这也就意味着她的病情有了很大的好转。

　　“这位王医生的医术真是高明啊！”

　　“是高明，得好好谢谢他才行。”

　　……

　　“请问，那位王医生什么时候来坐诊啊？”

　　“周三。”

　　“那我就周三再来。”

　　“您慢走。”

　　仁和门诊之中，一个四十多岁的女子笑着送走了一位六十多岁的老人。这已经是这两天里的第三个了，她很想见见那个被自家的弟弟称赞不已的年轻人到底是什么样子。

　　“姐。”潘军推门而入。

　　“今天没值班？”

　　“没，休班。”

　　“你和那位王医生定好了，周三来这里坐诊？”

　　“定好了，有意外他会提前通知我。”潘军笑着道。

　　“那好，我也很想见见他。”

　　“瘴草为君，主杀毒虫，还要配合其它的几味药，养护脏腑。”南山之上，王耀在笔记本上记录这自己的想法，他在思考魏海的治疗方法。

　　“还好兑换点够了。”

　　王耀意外的发现，自己出诊看病居然也能够获得系统的奖励，只不过很少，一般的病人只能好获得1-2个奖励点，但是积少成多，效果也不错。

　　“周三要去门诊那边，明天准备制作一批药丸，熟练一下，还要挖开一线小沟，将那山泉水引下来……”王耀将最近要做的事情简单的进行了罗列，“很忙啊！”

　　虽然计划比较忙，但是每天的修行是少不了的，即使到了夜里还是要诵读几卷经文之后方才熄灯休息。


第一五七章 十全大补，调和阴阳

　　这日，阳光尚算明媚。

　　小屋之中，王耀结束了清晨的修行之后便开始忙碌起来，他将实现准备的药材放入了大锅之中烘焙，待觉得火候差不多之后尽数去了出来，然后分类放好，接着便用药碾或石臼进行破碎，他力道非凡，用的也是些古物，颇为上手，很快就将药物破碎的比较小，然后进行分筛，如此反复了数遍方才将制作药丸所用的药材全部磨成了细粉末，分类放到一旁备用。

　　接着拿出了药匾，这药匾也是古物，倒是田远图给他弄来。

　　刷水。

　　撒药粉。

　　双臂轻轻地颠簸。

　　这是个技术活，靠的是经验，而王耀现在最缺的就是这个经验。不过他心态极好，不急不躁，失败了便从头再来一次，反正准备的药粉足够。

　　刷水。

　　撒药粉。

　　在颠簸。

　　数次之后，药匾之中总算是出现了药丸。

　　王耀便更加小心起来。

　　从早晨起，一只到傍晚，王耀一直沉寂在制作药丸的过程之中，甚至连中午饭都没有吃。

　　凡事最怕的不过于两样东西。

　　专注和持之以恒。

　　王耀今天十分的专注，成果也是有的，就是最后药匾之中那一粒粒的药丸。

　　“看样子是成功了，就是不知道效果怎么样？”

　　他拿起其中的几粒走出了小屋。

　　“三鲜，来一下。”

　　那土狗闻言跑到了他的身旁，轻轻的摇着尾巴。

　　“张口。”

　　听到这两个字，“三鲜”果断的退后，然后斜着头望着王耀。

　　“铲屎的，你要喂我什么东西啊？”

　　“这可是好东西啊，十全大补丸，滋阴补肾，调和阴阳，对身体的好处那是大大，来，尝一尝。”

　　最终，王耀成功的将五粒药丸送入了土狗的口中，然后便呆在一旁静静的观察着土狗的反应。

　　“怎么样三鲜，有没有感觉到哪里不舒服？”

　　土狗没有任何的回答，而是站在那里摇着尾巴，时不时的摇摇头。

　　“嗯，没事了，你去吧。”说完之后，王耀也没有立即进屋子，而是坐在外面，观察这接下来土狗的表现，在确定没有异常之后方才松了口气。

　　“这药，貌似没什么问题。”

　　而后，他扔进了自己嘴里两颗。

　　没什么比以身试药更加直观和准确的方法了。

　　吃下去药丸之后，王耀就静静的坐在那里，感觉着身体的变化。过了大概一个多小时后，他发现没有什么大问题之后方才起身。

　　“这药，可以给人服用。”

　　药丸，是按照古方的方法来制作，只要各种药材的用量也是王耀经过准确的称量和配比的，基本上是不会出太大的问题的。

　　而且这药，他也没打算给他人服用，不过是用来了解制作水丸的方法。

　　过程，他早已经清楚，亲自制作了一次之后，心中更是有谱了，而后他有抓紧时间实验了数次，将其中存在的缺点和不足记录了下来，然后一一改正。

　　“这古法制药，果然有很多的将就之处。”接触的越多，王耀便越发的对古人钦佩不已。

　　就在王耀试制药丸的时候，一个人意外的上了山。

　　“徐师傅，您怎么来了？”

　　来人是徐茂盛，手里还提着东西。

　　“我自己也炒了些新茶，送过来给你尝尝。”徐茂盛笑着道明了来意。

　　“这，那谢谢你了。”王耀本来还想拒绝的，但是一听是他是自己炒制的茶叶，也就明白这是对方的一点心意，是无法拒绝了，倒不如痛快的接着，“屋里坐。”

　　王耀为了他沏了一壶茶。

　　“这茶好香，是黄山毛尖？”

　　“行家就是行家，光闻都能闻出来。”

　　“你这尽是好茶啊！”徐茂盛叹道。

　　“婶子的身体好些了吗？”

　　“吃了那个给配的药已经好多了，现在是吃的下，睡的香，老实说，我都有些羡慕了！”

　　“那就好，那就好啊！”王耀听后笑着道。

　　作为医护人员，最高兴的事情莫过于听到病人的病症消除，身体好转，古之药师更是如此。

　　这一老一少在山上聊了不少时候，当王耀知道徐茂盛是坐车过来的时候执意开车送他回了家里，顺道又给徐茂盛的妻子号脉诊断了一下。

　　“病应该好的差不多，可以通过一些食疗的方法来改变体质，一些安神的食物可以多吃一些。”王耀给他们写了一些食材，都是常见的东西，适当的多吃些是对身体有好处的，尤其是徐茂盛妻子这样的情况。

　　“真是太谢谢你了，王医生。”

　　“婶，您说这话就太客气了，我跟徐叔可是学了不少的东西呢。”

　　“嗨，他那点东西算什么啊！”徐茂盛的妻子听后道。

　　“那可是宝贝啊！”

　　这些懂的人越来越少的东西，却是这个国家千百年来传承下来的文化，一些人不屑，一些人无视，然后它们便渐渐的消失了，等后代再看时，只能通过一些历史书，一些传说来寻找，这些东西需要继承和发扬下去。

　　茶道，中医，这是古文化的经典，但是前者却在现代兴盛于日，后者广播于韩。

　　明明是自家发明的东西，用的却不如别人好，还渐渐地要被被人抢去发明者的身份，这不是悲哀是什么？！

　　和两位和蔼的老人聊了一会之后王耀便告辞离开。

　　再回去的路上他接到了王明宝的电话，说的却是让他都快要忘记的一件事情，他在连山县城买的那处房子已经装修好了，而且味也跑的差不多了，可以入住了，问他什么时候过去看看。

　　“那就明天吧？”

　　“好，我等你。”

　　“这事该和自己的老姐提前说一声，免得再出什么幺蛾子。”王耀心想。

　　他开车回家的时候已经是傍晚了，当他回家的时候，发现两位“贵客”在自己的家中，却是母亲的那位表妹以及她的丈夫，在过年之后他们曾经来过自己家里，这次又来了。

　　“小耀，叫人啊。”张秀英道。

　　“小姨，姨夫。”

　　“哎。”

　　王耀坐下陪着他们说了些话，吃过饭之后，他们又在这里待了一会，然后离开。

　　“妈，他们来咱家什么事啊？”

　　王耀能够明显的感觉出来，他们来这里一定是有事，只是没当着他的面说出来而已。

　　“没什么事，你姨姥姥年事高了，他们子女又不在身旁，拖我们多照应着点。”张秀英道。

　　“就这事？”

　　“对，就这事。”张秀英道。

　　“他们忙，可以把老人接到京城去住啊，那里条件好，再说也可以雇保姆吗。”王耀道。

　　自己没空照料父母却托别人，真是有才的人才能够想出这样方法来。

　　第二天，按照约好的时间，王耀来到了王明宝的店外，远远的他看到一辆车开走，人他认识，是魏海。

　　“哎，你来的可真是时候，魏海刚刚走。”看到王耀之后，王明宝笑着道。

　　“我看到了，又来问了？”

　　“对啊，问你什么时候能够给他治疗，他现在可是担惊受怕的很，晚上上睡觉都靠安眠药。”王明宝道。

　　“那可不行，他的身体本来就已经很差了，再吃安眠药只会更差，你抽空打电话告诉他，一周之内我会给他治疗，让他停止服用那些不良的药物。”

　　“好，咱们去看看你那房子？”

　　“行。”

　　王耀开着车和王明宝来到了买房子的地方。

　　房子已经装修好了，里面也没什么异味，装修的挺好，风格挺素雅的，属于那种乍看中等，但是越看越好看的那种风格，而且用的都是好材料，空气污染差。

　　“不错挺好的，多少钱？”

　　王明宝说了个价格，很低，几乎是成本价了。

　　“中午别回去了，一起吃个饭吧？”

　　“行啊，叫着老李他们，这事我得考虑一下怎么跟我姐说。”

　　“嗨，这种好事，你说她肯定高兴。”

　　中午，几个人聚在了一起，田远图有事出差没法过来，就他们三个人，选了个比较安静的农家菜馆，店是李茂双推荐的，说这里干净、用料也实在。

　　要了几个菜，点了一瓶红酒，王耀开车没喝，王明宝和李茂双两个人都喝了一点。

　　“下周有空吗？”

　　“干吗？”

　　“老哥报了个团，去西藏、新疆逛逛，你整天待在那山上多没意思啊，一起去吧？”李茂双道。

　　“得多长时间啊？”

　　“来回七天的时间。”

　　“还是算了吧。”王耀思忖了一下道，要是两三天的功夫他倒是可以考虑一下，这七天，时间确实有些长。

　　“哎，有个问题一直没问你，有女朋友吗？”李茂双道。

　　“谈着呢。”王耀笑着道。

　　“是吗，你嫂子前些还说有个姑娘挺不错的，想要介绍给你。”

　　“给我说说，我还没有呢！”王明宝听后急忙道。

　　“好，我回头跟你嫂子说说。”

　　三个人聊了很多，吃饭完之后又去李茂双那里坐了一会，品尝了一下他弄来的春茶。

　　而后王耀又和王明宝去了一趟附近的家具城，转了一圈，选了几组家具，可惜除了展示品之外没现货，得等两天才行。


第一五八章 钱还在，人没了

　　下午三点多钟，王耀去了一趟农业局，找到了他姐。

　　“咦，稀客啊，找我什么事啊？”王茹笑着道。

　　“我再县城买了一套房子，已经装修好了，我也不来，给你住吧。”王耀道。

　　“什么？！”王茹听后一愣。

　　“在哪个位置啊？”

　　“下班我带你去看看。”

　　“你稍等。”

　　王茹一溜小跑进了办公楼，不一会的功夫有跑了出来。

　　“走吧，我已经跟领导请假了，咱们去看看房子吧？”

　　“这多少平啊？”看着这已经装修好的房子，王茹吃惊问道。

　　“135。”

　　“给我住？”

　　“啊，你先住着吧，我问过了，这里物业管理挺好的，附近有超市、餐馆，而且离你住的地方也近，你看怎么样？”

　　“好，太好了，姐这些年没白疼你！”王茹高兴道，她租的那件房子早就住够了。

　　“行，那就这么定了，改天我再添些家具过来。”

　　“这个我出钱。”王茹道。

　　“不用了，我下午已经去看过了，也定好了。”王耀道。

　　“到时候你直接来住就行了。”

　　“好嘞，为表示感谢，晚上姐请你吃顿好的！”

　　“免了，我还是回家吧，你抽空给我找个姐夫就行。”

　　“找打！”

　　“这是钥匙。”王耀把钥匙给了自己姐姐，“家具到货之后我会给你打电话的。”

　　“嗯，回去跟爸妈说一声，这周末我回家。”

　　“又不是什么贵客，有什么好说的。”

　　王耀回家的时候已经是傍晚了，父母也做好了饭在家里等着。

　　“又去城里了？”

　　“对，房子装修好了，把钥匙给我姐了。”买房子的事，他早先给父母稍稍提过，却没细说。

　　“给你姐？”

　　“嗯，装好了，我又不住，给她住呗，闲着也是闲着。”

　　“那就先让她住着。”

　　“童薇在岛城怎么样啊？”

　　“挺好的。”王耀道。

　　“有空的话多跟人联系一下，你要是没事也去趟，离这里又不是很远。”

　　“哎。”

　　对于父母的嘱咐王耀只能应着，实际上这两天他还真没给童薇打过电话，只是晚上发个短信问候一下，倒是一般童薇主动的给他打电话。

　　上了南山之后，他又开始准备新的药剂熬制准备工作，药他只选了几味，除了“瘴草”药性有些猛烈之外，其余的全是些温和的补药，尤其是对脏腑有好处。

　　药材选好之后，照例诵读了一卷经书之后，他方才熄灯休息。

　　次日，暖风微醺。

　　这春天是越来越暖和了。

　　“这一叶瘴草就要30兑换点，可真是够贵的啊！”

　　为治疗魏海的病，选择的药草其它的几样王耀这里都有，可以直接使用，但是唯独这其中最重要的“瘴草”需要通过药铺兑换，他虽然也种植了这种灵草，但是时间尚短，无法达到使用要求。

　　这一副药，熬制的过程相对简单，因为用药很少，不过五味药。

　　虽然药材少，但是王耀仍然十分的小心谨慎，因为这是一种新的药剂，失败的风险会更大些。

　　药，一味味的加入。

　　最后加入的是“瘴草”，叶子硬且直，如剑锋一般，如水之后好一段时间方才融化，药汤散发出淡淡的香气。

　　成了。

　　看着微微发热的药汤，王耀一时间有些上神。

　　药是好了，该用什么做实验呢？

　　他下意识的将目光投向了窗外，似乎感觉到了什么，那只卧在窝里的土狗突然间站起来，然后望了望四周。

　　“不合适。”他摇摇头。

　　这位药其它的都还好说，这“瘴草”的药性颇有些猛烈，万一给土狗弄出些毛病那可就得不偿失了！

　　“这个，姑且一放。”王耀暗道。

　　而后又生起火来，他还要熬制一副药，“培元汤”。

　　那魏海的身体已经垮的太厉害，需要固本培元，否则未必能够受得了“瘴草”那有些霸道的药性。

　　“老弟，那王医生到底什么时候能够配好药啊？！”

　　“这个星期，我已近跟你说过好多次了。”王明宝看着眼前这个四天之内来自己这里三趟的魏海，实在是无语了。

　　“哎，我这有些等不及了。”

　　这魏海自从这病越来越厉害之后，精神是越来越紧张，怕得要死，什么事情都顾不上了，主要的精力都用在了找医生身上，就连家里的产业都交给了亲戚打理，偏偏他们还打理的有声有色的，钱是越赚越多，而他的身体却是越来越差，这无疑更加刺激了他。

　　人生最悲哀的事情是什么。

　　大把的钞票还在，人没了！

　　“这事你给再问问？”

　　“行，我知道了，你啊好好在家休息，别再往这蹿了。”看着如同大烟鬼一般的魏海，王明宝还真有些犯疑。

　　“这家伙的病该不会传染吧，不行的，待会等他走了之后，我得问问王耀。”

　　好不容易将魏海送走，他接着就给王耀打了电话。

　　“什么事啊？”王耀正在熬制“培元汤”。

　　“刚才魏海来这里了，又问了，什么时候能给他治病。”

　　“明天。”王耀道。

　　“行，哎，还有个事问问你。”

　　“说。”

　　“他那病不会传染吧？”

　　“传染几率很小。”王耀道，“怎么突然问这个事情？”

　　“他这几天老是来我这里，我害怕了，几率小那岂不是也有传染的可能？”

　　“你只要不喝他的血，吃他的肉就问题不大。”王耀听后笑着道。

　　“那就行，那我跟他说说，让他明天过来？”

　　“可以。”

　　挂了电话之后，王耀便专心熬制药剂，花了将近一下午的功夫方才将这药熬制好。

　　明天，他还要去仁和门诊那里呆一会，然后再去王明宝那里。

　　周三，天气并不是很好，有些阴天，风也比较大。

　　王耀先是开车到了“仁和门诊”，潘军为了等他还特意换了个班，在那里，他第一次见到了这个门诊的实际主人，也就是潘军的姐姐，名为潘梅，一个四十多岁的女子，身体微胖，皮肤白皙，保养的比较好。

　　“王医生你好。”见到王耀之后，潘梅十分热情的打招呼。

　　“你好，潘姐。”

　　三个人在办公室闲聊了几句，王耀便开始坐诊。

　　“哎，王医生，你还真在这。”刚坐下不过十分钟，一个见状的中年汉子就笑着走了进来。

　　“是你？”

　　这个人王耀很有些印象，因为他的病有些特殊，头疼，是高兴过度引起的头疼。

　　“哎，我这两天来过，可是都没见到你。”

　　“怎么样了，头还疼吗？”

　　“好了，不疼了，肚子也好了。”那中年男子笑着道，“谢谢你啊！”

　　“不客气，身体好了就行。”

　　那中年男子说了几句感谢的话之后就笑着离开了。

　　他走了之后，王耀这个房间就一直没有病人，一直到上午十点左右，一个大概六十多岁的老人自己一个人进了门诊，经过问询之后被分到了王耀这里。

　　“你好，阿姨。”

　　王耀仔细看了看这位老人，脸色不好，进来的时候步履蹒跚，头发已经白了大半，背微微有些驼。

　　“你好，小伙子。”看王耀这么年轻，这个老人微微一愣，想了想方才坐下。

　　“您那里不舒服啊？”

　　“头疼，晚上睡不着觉。”老人说话的时候有气无力。

　　“那我给您号脉看看。”

　　“好。”

　　老人的手臂很瘦，皮包着骨头。

　　“嗯？”

　　身体虚亏，血脉不畅，肝气郁结，心肺皆伤。

　　这老人的身体很差！

　　“阿姨，您平时都多休息啊，少干些活，少生气。”王耀道。

　　“哎，没法不生气，儿子和媳妇天天闹。”老人叹了口气道。

　　“您现在和子女住在一起？”

　　“嗯，给我儿子看孙子呢。”老人道。

　　说话的时候，老人口袋中的手机响了，老人拿出来。

　　“上午别忘了接小淘，昨晚上他说想吃水饺，韭菜馅的，再去买点羊肉……”

　　“知道了！”老人道，看那神色颇有些气氛、无奈。

　　“都说养儿防老，哎！”挂了电话之后，老人叹了口气。

　　“妈，您还真来这了？”说话间，一个三十多岁，风姿绰约的女子进了屋子。

　　“我不说了带您去医院看看吗？”

　　“这不离着近，我顺道过来看看”老人道。

　　“走吧，我和您去医院。”

　　“我一会还得接淘淘呢。”

　　“让张玲去接，她在家里干什么，孩子不看，饭不做，衣服也不洗，当摆设啊！”女子道。

　　“您啊，就听我的，别在这了，要么去我家里，要么回老家。”

　　“那那哪成啊？”

　　叮铃铃，老人手机又响了。

　　“别……”

　　老人话还没说一句就被女儿一把把电话夺了过来。

　　“赵洪仁，你还有没有点良心，妈整天帮你接孩子、做饭、洗衣服，你就让妈住地下室，你要那媳妇干吗，当菩萨供着吗？！”女子厉声斥责道。

　　如此之泼辣，让王耀都呆了。

　　“小敏。”

　　“妈，咱们走，去我那，孩子又不是你一个人，他们爱管不管。”女子扶起老人就往外走。

　　“这位大姐，请稍等。”王耀笑着劝道。

　　“还有什么事啊？”那女子转身道。

　　“阿姨这病可拖不得了，再拖下去就成了重症了。”王耀好心提醒道。


第一五九章 大烟鬼，活死人

　　“我妈什么病？”这女子听后俏眉稍稍皱了皱道。

　　“忧思过度，过劳过累，血脉不畅。”

　　“我听不懂，能说的直白点吗？”

　　“病在脏腑，在脑部。”王耀简单的说了两个部位。

　　“谢谢，再见。”女子扶着自己母亲离开，显然，她并不相信王耀这个看上去十分年轻的医生，一点也不。

　　“再见，希望我的话你能听进去。”

　　王耀目送这对母女离开，多余的话也没多说。

　　“刚才怎么回事啊？”人离开之后，潘军过来问道。

　　“没事，那老人的病比较重，活得太累了，该休息一下，她那女儿倒是敢说些话。”王耀道。

　　在这位老人之后，一上午的时间，王耀就再也没有见过一位病人。

　　“中午一起吃个饭吧？”到了中午时候，潘军过来问道。

　　“不了，约了朋友，改天我请你。”

　　“也好。”

　　中午时候，王耀到了王明宝那里，两人找了个小店，吃了点东西，聊聊天，刚刚回店里，就发现魏海早就经等在那里了。

　　“魏大哥，来的这么早啊！”

　　“不早，不早，你好，王医生。”魏海笑着道。

　　这几天不见，王耀发现他越发瘦的厉害了，前几天像个大烟鬼，现在直接就像是活死人。

　　“我先给你看看吧？”

　　“好，看看。”魏海急忙伸出了胳膊，瘦的是皮包骨头。

　　几日不见，王耀发现这魏海的病越发厉害了，体内的毒虫开始转移到胃肠。

　　“怎么会这么快？！”

　　“这几日，你是不是吃了什么不该吃的东西啊？”王耀问道。

　　“没有啊！”魏海道，“怎么了？”

　　王耀发现他的目光有些闪躲，不敢直视自己，显然是没有说实话。

　　“都到了现在这种时候，魏董还不说实话，这病也没必要看了！”王耀叹了口气道。

　　“我说，我说，三天前，我吃了一个偏方。”

　　“偏方，什么偏方？”

　　“这个。”魏海说着从口袋里拿出了一张偏方单子，王耀接过来一看吓了一跳。

　　这药方之上用的居然全是“虫”，蝎子、蜈蚣、壁虎……

　　“谁给你开的这个方子？”

　　“我媳妇帮忙打听的，说是可以以毒攻毒。”魏海道。

　　“以毒攻毒？！”

　　王耀揉了揉额头。

　　这些“虫”药本身就是有毒性的，服用之后不但根本无法杀死他体内的毒虫，反而会从另外的一个方面去破坏那些本来就已经是脆弱不堪的脏腑，这不是雪中送炭而是雪上加霜。

　　王耀沉默了片刻，他这一沉默可是把魏海吓坏了。

　　“王医生，我这真不是故意的，我是着急啊！”

　　“我知道，我这里有两副药，这一副，你两天之内服完，然后再来找我。”王耀也是没法在说些什么了，毕竟人在面对死亡的时候，只要有一点能够活下去的失望就都愿意去试试，不管这种方法是多么的不靠谱。

　　“好好好。”魏海接过药来。

　　“我现在就能喝吗？”

　　“可以，先少喝一点，试试效果如何。”

　　魏海喝了一大口咽了下去，十分的迫不及待。

　　“哎！”一旁的王明宝见状叹了口气。

　　眼前的这个男子哪还有半点意气风发的样子，就像是一个溺水之人，疯狂的想要抓住每一次救命的机会，这样下去，他即使不死也会疯掉的。

　　“这药多少钱？”

　　王耀说出了那个惊人的价格，岂料到魏海没有丝毫的犹豫一个电话之后就进行了转账。

　　看到这个情景，王耀想到了一句古话。

　　早知如此，何必当初。

　　“培元汤”的效果很快就会显现出来，尤其是对于魏海这种身体亏空严重之人，服药不到半个小时他就感觉到了身体明显的变化，这让他欣喜不已，无疑给他打了一针强心剂。

　　王耀跟着试了一下他的脉象。

　　“我可以再喝一口吗？”

　　“可以。”

　　魏海咕咚咕咚喝了两大口。

　　“回去好好休息吧。”王耀道。

　　“对了，我告诉你的日常生活注意事项一定要坚持，不要乱吃药了！”

　　“哎，是，是！”魏海点头道，听话的像个小学生。说了一些感谢的话方才离开。

　　“他这样还敢开车？”

　　“没有，他有司机的。”王明宝道，“他这样样子真是……”

　　“可悲又可气，如果早听人劝，何至于如此啊？！”王耀道。

　　“是。”

　　“没其它的事我就先回去了？”

　　“好。”

　　下午王耀回到了山上，然后对魏海治疗用药做了记录，这样的病很罕见，是难得的医案。

　　忙完之后，他便拿着锄头去了山上，在药田及树木阵之中的位置开始挖土，他要在这里挖出一个水坑蓄水，不需要太大，这个水坑，就算是这个聚灵阵的阵眼了。

　　汪汪汪，看到王耀在挖坑，土狗显得十分的兴奋，来回跑着，然后时不时的嗅嗅挖出来的土壤。

　　“铲屎的，你这是在干吗，土里有宝贝吗？”

　　土壤之中石头较多，王耀单独的挑出来放在了一旁，一直忙碌到傍晚方才下山吃法。

　　“小耀，明天有空吗？”吃饭的时候，王耀的母亲问道。

　　“干吗？”

　　“陪我去趟城里，看看你姑姥姥。”

　　“我那位小姨的母亲？”王耀听后道。

　　“嗯。”

　　“好，陪您去。”王耀道。

　　第二天，王耀开车陪着自己老妈进了城，然后去超市买了点东西，去看他那位从未见过面的姑姥姥。

　　老人住的地方到时不错，楼上楼下两层，一个大院。

　　王耀第一次见到这个老人，身体较瘦，看上去精神不错，不过有点他到是觉得膈应，按道理说晚辈来看望您了，您应该笑笑，表示欢迎才对，可他的这位姑姥姥面无表情，不冷不热，反倒是那位胖乎乎的姑姥爷笑呵呵的又是拿水果，又是沏茶的，很是热情。

　　在这呆着，王耀都觉得不舒服。

　　他们坐了不到二十分钟便告辞离开了，两位老人送到了门口。

　　“妈，我这位姑姥姥貌似不怎么欢迎我们啊？”

　　“她就那样，我还小的时候她就是一个很严肃的人。”

　　“严肃？”王耀笑了笑。

　　“那您以后少来，我看您来也不自在。”

　　“这不你小姨来找过我吗。”

　　“找过您就一定要办啊，我看那两位老人身体好点很，三年五载的不会有什问题的。”王耀道。

　　“真的？”

　　“当然，我骗您干吗？”刚才在那的时候，王耀虽然没给他们号脉，但是通过“闻诊”之法也能够看出个大概，两位老人呼吸均匀，底气颇足，而且眼睛有神，再加上那位姑姥爷貌似还是什么国税局的退休干部，定期都去做体检，有问题的话也会查出来的。

　　“嗯，其实我也不太喜欢来这里。”王耀的母亲沉默了片刻之后道。

　　“您的那些表弟、表妹没都在京城发财呢？”

　　“别没大没小，那是你的长辈。”

　　“没印象。”王耀说的是实话，除了这两次来的这对小姨夫妇之外，那几个他所谓的表舅他是一点的印象也没有。

　　“待会再镇上停停，买点羊肉吃。”

　　“好嘞。”

　　王耀在镇上买了半只羊。

　　“不用这么多！”

　　“我姐也快回来，不多。”

　　中午喝了三碗汤，外加不少肉，下午，王耀一个人讲水池挖了出来，面积不过几见方，深不过一米，四周被他用挖出来石头为了一圈，石头不够，他又从山上弄下来了一些。

　　“嗯，差不多了。”

　　水池挖好之后，他又按照先前设计好的路线开始从挖水沟，那眼泉水量很小，水沟也不需要多宽，一线就足够了。

　　第二天，天空晴朗。

　　一个锄头高高扬起，然后落下。

　　一道清澈的水沿着宽不过一掌的水沟慢慢的向下流去，然后流入了早就挖好水池之中，那点水没存住，全部渗入了地下。

　　“不急，慢慢来。”

　　王耀将那些挖出来土壤撒到了那些树下。

　　“我喝药感觉身体舒服了很多，你给王医生说说，让他再给我开服药吧？”

　　“不是让你明天来吗？”王明宝看着眼前这个魏海，实在是无语了，这简直有些狗皮膏药无赖的性质了。

　　“不是，钱不是问题！”

　　“不是钱不钱的问题，他让你明天来，你就明天来，我告诉你，这位王医生最反感的就是不遵医生嘱咐的人，你再这样下去，他可能就不愿意给你治疗了！”王明宝道。

　　“别，别，我马上走，明天再来！”魏海听后急忙道。

　　自从前天喝了王耀配的药之后，他是真的感觉身体舒服了好多，这也让他看到了希望，那种感觉就仿佛在无尽的黑暗之中看到了温暖的灯火一般，让他激动的都要哭了，这个机会他是一定要抓住的，无论对方开出什么条件，只要能够治好他的病，他都答应，哪怕是要他一半的家产都可以。

　　说完话之后，他起身就走。

　　哎，王明宝叹了口气摇摇头。

　　人啊，真是潜力无穷啊！

　　夕阳西下，山风有些大。

　　刷，刷，药匾以特殊的规律颠着，里面有数十枚的药丸，大小如米粒一般。

　　刷水。

　　撒药粉。

　　颠药匾。

　　药丸一层层的变大。

　　王耀在练习制作药丸的技术，熟悉制作流程。


第一六零章 为什么你的眼里含着泪水

　　“嗯，不错，比上次有进步的多。”看着药匾中的药丸王耀笑着道。

　　制作好这些药丸之后，他把它们放进了实现准备的瓷瓶之中。

　　“呼，又是一天！”王耀伸了个懒腰，然后出了门。

　　那处刚刚挖好的水池之中已经有了一小汪水，十分的清澈。

　　“不错，估计在有两三天的功夫就能够满了。”

　　他上了山之后便在那方山岩之上练了几趟拳，身随心动，气随意行，似有风和气在王耀的手掌之中，随之而动。

　　当西边的太阳完全落下之后，王耀也收功，下山，回家吃饭。

　　“听说西边的李家沟打出了温泉。”吃饭的时候，张秀英道。

　　“温泉？”

　　“对啊，听说要开发成度假区呢。”

　　“度假区，就这破路？”王耀听后笑笑。连两车道都不算，错车都困难，有谁会来？

　　“那可不一定，现在人就喜欢找些不好去的地方，路越难走就越来劲。”张秀英道。

　　“哎，怎么没等我你们就吃上了？”饭吃到一半，听到了外面的开门声，然后一声喊，王茹公主驾到。

　　“哎，你怎么回来了？”张秀英一愣。

　　“今天是星期五，明天是周末，我提前给您打过电话的。”王茹道。

　　“下午光顾着聊温泉的事了，把你给忘了，吃饭了没？”张秀英笑着道。

　　“哈哈哈！”王耀突然间笑了起来，很开心的样子。

　　王茹站在那里气的鼓鼓的。

　　“锅里还有些羊肉汤，我给你温温去。”

　　带着不受重视的气氛，王茹这位窈窕剩女一连喝了三大碗汤。

　　“我去，姐，你中午没吃饭吗？”

　　“闭上你的嘴！”

　　王茹一回家，只是多了一个人便一下子热闹了很多。

　　吃过饭之后，一家人呆在一起，聊天，打扑克，十分的温馨。

　　“小耀子明天有什么安排啊？”王茹问道。

　　“明天我要去趟城里，有事。”王耀回答道，他要去给魏海看病。

　　“那你跟你那两个门神说说，让我随便进去看看吧？”

　　“你又去干什么？”王耀闻言一脑门的黑线。

　　“找点药草，不，是学习一下。”王茹道。

　　“不行，想都不要想。”王耀直接拒绝道，“你要是想要什么，等我回来之后和你一起过去找。”

　　“小气。”

　　王耀对自己这个有些“调皮”的姐姐是真的不放心，要是他父母上山，他肯定是二话不说，没什么问题，因为他父母知道自己种植药草不容易，几乎是从来不进药田的，可是王茹那好奇心是颇重，万一不小心把几株灵草拔掉或者踩踏了，那可真就是后悔莫及了。

　　“我上山了。”

　　夜里，山中寂静。

　　蜿蜒山路之上，一道人影行走如飞。

　　几乎每天夜里上山，王耀都是如此，太极并不是一味的慢，也有快如惊雷的时候。

　　几乎是一口气从村口直接到了南山之上，在内息周转了数遍之后方才进屋，诵读了经书之后便熄灯休息。

　　第二天，他带着按照先前约好的时间来到了王明宝的店中，当他感到的时候，魏海早就等在那里了。

　　“王医生，您来了。”一看到王耀，他就冲了上来，那表情就像时间到了失散多年的亲人一样。

　　眼睛含着泪水，期盼是那样的深沉。

　　“你可算是来了，我这店还没开门呢，他就等在外面了。”王明宝苦笑着道。

　　今天早晨，他这刚开门，紧接着就看到魏海从车里下来，进了他店里等着王耀。

　　“坐下，我给你看看。”

　　魏海十分听话的坐下，然后迫不及待的伸出了自己的胳膊。

　　王耀为他号脉诊断，片刻之后，心中已然有数。

　　“这两天感觉怎么样？”

　　“好了很多。”魏海道，“你给的药真的很管用。”

　　那不是真正的好，王耀知道，那只是药物在修补他的身体，弥补亏损的元气，却无法根治，也不是制表的方法。

　　饮用了“培元汤”，肯定是有效果的。

　　“得试试那服药。”王耀手拿开之后思索着。

　　“怎么了，王医生？”一旁的魏海见王耀没说话不禁有些紧张，他现在是有些“风声鹤唳、草木皆兵”。

　　“身体好些了，我这还有一副药，能够杀毒虫，但是药性比较烈，服用下去可能会有痛苦。”

　　“没事，我受的了。”没等王耀说完，魏海便道。

　　“好，那就试试。”王耀拿出了那副以“瘴草”为主的药剂。

　　“先喝一小盅试试效果如何。”王耀说着话，一旁的王明宝便拿出了一个小酒杯。

　　药汤倒出来之后呈翠绿之色，还有淡淡的香气，怎么看都不想有些“烈”的样子。

　　魏海没有丝毫的犹豫，一饮而尽，这药汤入口有些独特的香气，还略微有些奇怪的辛辣。

　　在他喝下药去之后，过了大概十分钟，王耀便开始给他号脉跟踪诊断。

　　“有什么不舒服的地方立即说。”

　　“哎。”

　　过了大概半个小时，魏海的脸色变得难看起来，额头上出现了汗水。

　　“怎么了，是不是肚子疼？”王耀见状急忙问道。

　　“是。”

　　“哪个位置？”

　　“这里。”

　　魏海指了指右侧肋骨的位置。

　　“肝脏？”

　　“不行，要上厕所！”说完话他便冲了出去。

　　呕，还未到洗手间，他便在走廊上吐了，吐的是血，暗红色的血，很粘稠，泥一样。

　　啊！

　　走廊里刚好有个女子，见状尖叫了起来。

　　“怎么回事？！”王耀和王明宝听到叫声之后冲了出去，然后看到魏海扶着墙愣在那里，地上是一摊暗红色血液。

　　尚未靠近，便味道了一股腥臭的之气。

　　“啊，怎么会这样？”魏海傻了一般。

　　王耀俯身仔细的看了看那摊血液，里面似乎有泥一样的物质，仔细的看看，这些都是一些细小几乎不可见的比线头还要小的虫子，在那糜烂的血肉之中蠕动，很是渗人。

　　“嗯！”

　　魏海突然身体一颤，然后急匆匆的冲进了洗手间，好一会儿功夫方才出来。

　　“这是什么啊？！”

　　王明宝看着光亮地面之上的那摊血迹，甚至隐约能够看大其中有些东西在动，这让他不由的打了一个寒颤，浑身的汗毛噌的一下子全部都立起来了。

　　“这些东西立即清理干净，加消毒液。”王耀对王明宝道。

　　“好，我马上处理。”

　　他立即安排人过来将那滩散发着腥臭气味的血液组织清理干净，然后将地面用消毒液处理了数遍，弄得整个走廊里都是消毒水的问道。

　　“下次再给他治疗话换个地方吧？”王明宝道。

　　做生意的人很是迷信的，这见血可不是什么好的兆头，特别还是在自己的店里，而且那血看上去实在有些渗人。

　　从卫生间出来之后的魏海仿佛失了魂一样，走路都轻飘飘的。

　　“王医生，这是怎么回事，我怎么会吐血，刚才拉血？！”他的病虽然厉害，但是从未出现过吐血如此严重的情况。

　　“刚才你服下去的药有杀虫的功效，你排出的血液之中就有大量的寄生虫。”王耀道。

　　“那我再喝点？”魏海愣了一会，仔细想想的确如此，于是又那起了那能够杀虫的药。

　　“不要喝了！”王耀立即制止道。

　　他也没想到这副药的药性会如此的猛烈，以魏海现在的身体是经不住这样连续的折腾的。

　　“这样，我再熬制一副培元汤，你和这副药配合使用。”王耀思索了片刻之后道。

　　“好，那我在这里等着？”

　　“不用了，明日再来。”

　　“王医生，我已经在这附近买了一套商铺，离着不远，要不我在那里等你。”

　　“行。”

　　而后，王耀和王明宝一起去看了看魏海所说的地方，距离王明宝的店铺不过五十米远，的确是刚刚租下来的，让人吃惊的是，这里面居然不是魏海经营的海产品而是一家茶叶店。

　　“我就在这里等着，您看怎么样？”

　　“行，没问题。”

　　给魏海看完病之后王耀便回到了家里，然后重新准备药材准备熬制“培元汤”，他需要的几味药材不太多了，又麻烦李茂双采购了一部分。

　　“这药还真够烈的！”他在笔记本上将魏海服用“瘴草”制成的药剂之后的反应详细的记录了下来。

　　“一奇一正，相辅相成。”他在用药方面又多了一些感悟和想法，系统的醍醐灌顶和能够活学活用，甚至领悟一些东西完全是两回事。

　　就在王耀在山上忙碌的时候，他母亲打了个电话，让他下山一趟说是有急事，他急匆匆的下了山，回了家中。

　　“什么事啊，妈？”

　　“你小妗子怀孕了。”

　　“啊！”王耀闻言呆住了，“这管我什么事啊？”好半天才冒出这样一句话来。

　　“你不是懂医术吗，能看看是男是女吗？”张秀英道。

　　“合着您急急乎乎把我叫下来就为这事啊？！”王耀听后实在是无语了，心道“这算是什么事啊！”

　　“这事还不小啊，你又不是不知道，你姥姥和你姥爷想孙子都快想出病来了！”


第一六一章 事关生死，尽力而为

　　“这个，我真不会看，现在医学这么发达，检验设备也很先进，找个人帮帮忙，去做一下彩超就能看出来，再者说了，这都什么年代了，男女都一样啊！”王耀道。

　　“你这么想，你姥姥和你姥爷可不这么想啊！”

　　张秀英这话说的对，虽然现在提倡男女平等，生男生女都一样，可是在一些地方还是重男轻女的现象，特别是一些上了年纪了的老人，就是喜欢孙子，喜欢男孩。

　　“行了，你该干嘛干吗去吧。”张秀英一挥手道。

　　“哎，等等，你那有什么能够促进胎儿发育的药草没？”

　　王耀是彻底败了，自己这位小妗子怀孕，他老妈居然搞得如此紧张和隆重。

　　“妈，现在什么吃的没有啊，孕妇不会缺营养的，别给吃撑着就行。”

　　最终，王耀放弃了在吃饭之前上山的打算，而是在家里上了会网，搜索了一些资料，在吃过午饭之后方才上山，将准备好的药材熬制了一副“培元汤”。

　　第二天，当魏海见到“培元汤”的时候几乎是从王耀的手里抢过去的，然后差点一饮而尽，如果不是王耀一句话。

　　“我说过要配合服用的。”

　　咳咳咳，魏海差点呛死。

　　“培元汤一天两杯，去虫散一天半盅，无论是吐血还是拉血都不要害怕。”

　　“是，是，是。”魏海不住的点头，一连说了三个是。

　　“多休息，不要想太多了。”

　　“哎。”

　　他们前脚刚出门，就看到一辆白色的保时捷停在了茶叶店门口，然后从里面走出来一个风姿绰约的中年女子。

　　“你怎么来了？”见到这个女子之后，魏海道，面色似乎并不怎么高兴。

　　“来看看你，看医生了？”女子放下包道。

　　“看了。”魏海道。

　　“他怎么说？”

　　“给开了两副药。”

　　“什么药啊，管用吗？”女子坐下来，摘下了墨镜，看上去大概有三十多岁的样子，画着淡妆，面容姣好，看那表情有些着急。

　　“应该管用，这事你就不要管了，在家里看好孩子就行。”魏海似乎颇有些不耐烦。

　　“我不管？你是我丈夫啊，别再像上次那样胡乱吃药，并没治好反倒是更加的厉害了。”

　　“说了不要你管就不用你管，好烦啊！”面对自己的妻子，魏海完全没了面对王耀时的那种恭敬和小心，反倒是不耐烦甚至隐隐有些厌恶。

　　“药呢？”女子的声音始终很温柔。

　　“干嘛？”

　　“我拿去化验一下，万一有害呢？！”

　　“有没有害我自己清楚。”

　　听着谈话根本不像是一对生活二十几年的夫妻，反倒是像两个有矛盾的人。

　　“我在京城为你预约了一个专家号，下周三，上次那个苏教授，他说过了，或许还有办法。”

　　“嗯，知道了。”魏海不耐烦的摆了摆手。

　　“那我走了，生意上的事你不用担心，小蒙和小舒也很好，就是有些想你了。”

　　“你觉得我这样子去见他们合适吗？！”

　　自从得了这种病，弄得像个大烟鬼一样，魏海几乎不怎么见自己的孩子，一来是怕他们害怕，二来是怕自己的这种病会传染给他们。

　　“我走了，有事给我打电话。”他妻子推门离开，在这里呆了不到十分钟的时间。

　　呜……

　　魏海捂着脸，眼泪流了下来。

　　他怕死。

　　他怕再也见不到自己的孩子。

　　他怕自己的父母伤心欲绝。

　　他真的还想活下去。

　　茶叶店里，他一个大男人，哭的稀里哗啦的。

　　他没看到，玻璃窗外，两个人正望着里面，刚好看到他痛哭的情景。

　　“哎！突然觉得他好可怜。”王明宝叹道。

　　“这世界上可怜的人多了去了。”王耀平静道。

　　“老实说，你有把握吗？”

　　“老实说，我没把握。”王耀的话依旧平静，即使是事关人的生死。

　　没把握就是没把握，几家大医院，数名专家的诊断，岂是随便说说的，他现在毕竟还只是个“菜鸟”而已，如果真的成为“大药师”，这种病，也应该没有问题了吧，可惜，那还要有很远的路需要走啊！

　　“不过，我会尽力试试。”

　　既然答应了治疗，就要全力而为，否则岂不是辜负了这天降神奇，一身本事。

　　“我看好你哦。”王明宝打趣道。

　　“什么？”王耀一愣。

　　“哈，我相信你，没问题的！”

　　“走了。”

　　王耀转身离开，王明宝有向这里看了一眼，那个男子还在低声哭泣，像个无助的孩子一样。

　　哭泣之后，魏海抬起头，从怀里小心翼翼的拿出了两瓶药剂。

　　这是救命的稻草，他一定要抓住！

　　“小耀，有心事啊？”吃饭的时候，张秀英发现自己的儿子似乎又在上神。

　　“没事，想些事情。”王耀抬头笑了笑道，他在想今天魏海的事情。

　　大男人哭泣，他以前只是在电视上看过，现实中这还是第一次碰到，的确是有些触动他的心灵。

　　“想弟妹呢？”王茹笑着道。

　　“不是。”

　　“别不好意思啊。”

　　王耀懒得解释。

　　在下午的时候，村支书王建黎来了一趟家里，专门来送请帖的，他女儿这个月结婚。

　　“恭喜啊。”

　　“谢谢，到时候来喝喜酒啊。”

　　“一定。”

　　他还特意的和王耀聊了几句。

　　“哎，看看人家闺女，才二十三就要结婚了，有些人都快二十八了，连个头绪都没有，愁人啊！”张秀英这话说的声音比较大，故意说给某人听的。

　　咔嚓，王茹拿着个苹果吃的没心没肺，仿佛根本没有听到刚才自己母亲说的什么事情。

　　“这孩子！”

　　“我出去了。”

　　“等等，我跟你一起去。”听见王耀要出门，王茹急忙道。

　　“你又要干吗？”王耀觉得头有些大。

　　“上山，跟你学学药草方面知识。”

　　“你学这个干吗？”

　　“爱好吗，走了。”

　　王茹一路聒噪上了山。

　　“哎，你这什么时候挖了个水坑啊？”看着山上小屋旁的拿出水坑，王茹惊讶道，水池里的水已经越有五分之一。

　　“刚刚挖的。”

　　“我上次从你这拿的药草挺管用的，我同事让我谢谢你呢。”

　　“没事，以后这样的事情还是少答应的好。”王耀道。

　　“为什么？”

　　“我种植这些药草颇为不易，今天要点，明天要些，你们单位少说也有百八十人吧，我这点药草还不够你分的。”王耀道。

　　“哎，那边别过去了。”眼见着王茹还要往里走，那边多是几样灵草，王耀怕她一时兴起做出些“奇葩”的事情，于是及时的制止道。

　　“为什么？”

　　“那边有些药草散发的气味比较特殊，会中毒的。”王耀道。

　　“中毒？！”听到这，王茹急忙退了几步，“会中毒你还中？”

　　“蝎子有毒，蜈蚣也有毒，一样可以入药。”

　　“那你在这不会中毒吧？”

　　“不会，我会注意。”

　　王茹在山上转了几圈，颇有些兴致，但是很快也就觉得无聊。

　　“你这除了好茶之外还有什么好东西啊？”

　　“有啊。”

　　“什么？”

　　“山外的明媚春光，新鲜的空气，我这里还有数卷道经，道家文化，千年传承，要不要看看？”王耀先是指了指屋外，然后晃了晃手中的道经笑着对自己老姐道。

　　“哎，我发现你在山上呆了价值观和人生观都改变了。”王茹道。

　　“你不懂，这是心灵上的升华。”

　　“升华，还升仙呢，好无聊，我下山去了。”

　　在山上呆了不过半个小时多一点，王茹便觉得无聊，转身下山了。

　　“哎，怎么在山上感觉怪怪的？”下了山之后，她回头望着山上，刚才在山上的时候他感觉十分的舒服。

　　“呼，总算是走了。”

　　“还要二十多天，需要得到三十多个人的认可。”看着系统的任务宛城区情况，他揉了揉额头。

　　连山县城，某处住宅之中。

　　呕，一个男子趴在马桶上，大口呕吐者，有鲜血并未消化的食物一同呕吐了出来。

　　呼，呼，男子大口喘着气。

　　肚子里能吐得东西全部吐了出来，然后他起身洗了把脸，看着镜子之中苍白的脸色，眼睛深陷，皮包骨头。

　　“我要活下去！”

　　他攥紧了拳头。

　　刚才他喝下了半盅药，不到一个小时的功夫就有了刚才的那般反应。

　　深吸了口气，他回到了卧室之中，拿出另外的一副药剂，倒了两杯，然后喝了下去，没多久之后，整个人的表情似乎放松舒服了很多。

　　“哎，当初真该听他的劝告啊！”

　　有太多的人曾经说过类似的话，可惜，时间不能倒流，世上也没有后悔药，即使王耀最后成了“大药师”，只怕也熬制不出这样一味药来。

　　千里之外，国之京城。

　　一处幽静的四合院中，两个须发皆白的老人。

　　“老首长，这事算我求您了，我不能眼睁睁看着小雪这样下去！”

　　“你这是难为我啊！”

　　“罢了，我失信一会，你找个妥帖的人，我让小柔带着去一趟，但是我有言在先，不能用强，无论这事能不能成，都不能破坏人家的生活。”

　　“是，您放心！”

　　……


第一六二章 山盟海誓，家长里短

　　是夜，有人连夜出了京城，南下而去。

　　“郭小姐。”

　　“别叫的那么生分了，叫我思柔就好了。”

　　“古叔，怎么这次去可是有言在先的。”

　　“是，临行前，首长已经交代过了。”

　　“那就好。”

　　自己这算不算是食言了？

　　郭思柔接到爷爷的电话回去知道这件事情之后，内心是不愿意的，毕竟她和王耀有言在先，可是那个比自己小两岁的女子的情况他也是知道，如果换做自己是那个样子，说不定连活下去的勇气都没有了。

　　“就破例这一次，算我们郭家又欠他一个人情。”这是她临行之前，爷爷说的话。

　　“人情，怎么还啊？！”

　　他们在岛城下了飞机，然后和早就等在这里的何启生会和。

　　“小姐，古师兄？”见到来人之后，何启生显然也是有些吃惊，来之前郭思柔并未和他细说，只是说带人来去请王耀帮忙。

　　“有些日子不见了，启生。”那位古姓的中年男子道。

　　“嗯，是有些日子。”

　　“路上再说吧，咱们去海曲。”

　　“好。”

　　“这次来，我们是想请他帮忙，帮我想想怎么说合适。”郭思柔道。

　　“请他看病？”何启生道。

　　“是。”

　　“病人呢？”

　　“病人不在这，在京城。”郭思柔道。

　　“是那位小姐？”何启生道。

　　“对。”

　　“那可就麻烦了，您又不是不知道，他不喜欢去京城。”何启生道。

　　“所以才让你帮我想想，怎么才能说动他！”

　　“难呢！”何启生摇了摇头。

　　“他为什么不愿意去京城？”一旁四十多岁的中年男子闻言道。

　　“我要是知道就好了。”

　　“他岂止是不愿意去，听那意思，没有丝毫的余地，师兄，你可是要有心理准备啊。”

　　古姓的男子闻言皱了皱眉头，事情如果真如这两位所言，那可真就难办了。

　　有事求人，不能用强，难道要用“势”，可是论起“势”来，郭家更盛啊，那都不能让他改变心意！那到底是个什么人？

　　一方面他觉得事情难办，另一方面，他是越来越对那个未曾蒙面的神奇人物感兴趣了。

　　三人来到了海曲市最好的酒店住下。

　　“何叔，明天劳烦你跑一趟，看看能否将那位请过来。”

　　“好。”

　　郭思柔没有直接去连山县，目的也是不想太直接的打扰王耀，而是想先通过何启生去试探一下他的态度，如果对方的态度十分的强硬，没有任何的商量余地，那么他们只能在想别的办法了。

　　“希望他那固执的想法能够稍微松动一下。”郭思柔望着外面与京城相差甚远的都市夜景轻声道。

　　“忙什么呢？”

　　“没事，在外面坐着呢。”

　　“又在山上啊？”

　　“嗯，在外面，望着天空和你打电话。”王耀坐在小屋的外面，拿着手机在和童薇打电话。

　　“在岛城忙吗？”

　　“还好，最近比较忙。”

　　两个人之间的谈话，一如既往，没有山盟海誓，多事些家长里短，却更显真情。

　　“我下周会回去一趟。”

　　“这样，我去接你吧？”

　　“好啊，到时候我给你电话。”

　　“行。”

　　……

　　第二天，王耀尚且在熟练药丸的制作流程就被电话打断，连续的两个电话。

　　一个人是田远图，请他抽时间再为那位杨书记的母亲诊断一下，看看治疗的效果，因为仔细算来，她服用王耀熬制的汤剂也有一段时间了；第二个人则是何启生，他打电话的目的则是简单一些，问问王耀是否在家，说是顺道过来拜访一下。

　　上午十点左右，何启生来到了南山之上，带着一些简单的礼物，当然，只是包装简单一些，但是王耀已经不是从前那个没接触过什么“高档货”的青年，他一眼就看出来对方带来的这些东西价值不菲。

　　“不是跟你说过了吗，来不要带东西。”

　　何启生听后一笑，也没多说话。

　　“进屋说吧？”

　　简单的小屋，一壶清茶。

　　在短暂的交谈过程中，何启生将自己此次前来的目的以一种较为委婉的方式表达了出来，结果王耀依旧是毫不犹豫的拒绝。

　　京城，他现在是不会去的。

　　这个结果虽然他在来之前也早有心理准备，但是听到之后还是有些失望。

　　“哎，看样子得请小姐亲自来一趟了！”

　　“行，那就不打扰你了。”

　　“稍等，你和那位郭小姐都想请我去京城，目的是什么？”王耀好奇的问了一句。

　　“给人看病。”

　　“给人看病？京城名医那么多，以你们的身份，只怕请个国医圣手也不是没有可能吧？”王耀听后笑着问道。

　　“有些病，就是国医圣手也束手无策。”

　　“那我去了能做什么？”王耀听后反问道。

　　“你的医术在我看来，已经不比那些名医差了。”何启生道，“而你配制的药的疗效，即使是那些国医圣手也无法比拟。”

　　这倒是真的，王耀也相信，因为除了那海量的知识之外还有奥妙无比的“灵草”，或许那些国医圣手的医药知识十分的渊博，经验也是异常的丰富，但是他们却没有“灵草”能够使用。

　　而实际上，王耀配制的那副“培元汤”并没有全部被老人服用，而是被留下了一部分，非常少的一部分，然后送到了专门的检验机构分析化验这副药的组成成分，以求能够破解并加以仿制，因为这服药的效果实在是有些太过神奇，但是让他们失望了，他们只能够分析出其中一部分的药物组成，而且都是能够在市场上找到了的药材，但是其中共有些成分他们却无法有效的分析出来，因此也没能够复制这副药方。

　　如同工业生产之中，三分技术，七分设备这个道理有相同之处，好的药，主要还是看药材。

　　如果不是那位老人下了死命令，这件事情只有寥寥的少数几个人知道，而且不准打扰对方的正常生活，否则以有些人的做派，早就迫不及待的找到王耀，然后使用各种手段，要么威逼，要么利诱，逼他就范，说出药方。

　　现实就是如此。

　　无绝对的实力，手持重宝，那与自杀无二。

　　“你过奖了。”

　　“打扰了。”

　　人来了，话也问了，对方的态度也知道了，他也没有在这里多呆的必要，直接告辞离开。

　　“替人看病，去京城？”

　　望着下山而去的何启生，王耀眉头稍稍皱了一下，他有预感，这次麻烦事不会这么简单就算了。

　　何启生开车回了海曲市，见到了郭思柔和那位古姓的男子。

　　“他没同意？”一见面，郭思柔便问道。

　　“没有，拒绝的很干脆。”何启生道。

　　“没提任何的条件吗？”古姓男子道。

　　“没有，我一提京城，他就毫不犹豫的拒绝了。”

　　“他是不是在京城有什么仇人啊？”

　　“这个我们倒是不清楚。”

　　“嘶，郭小姐，您该不会也没把自己家的事情告诉他吧？”这位古姓男子这话说的十分的委婉，但是郭思柔和何启生都能够听出他的话里的意思。

　　所谓的报家门。

　　那谁，我是谁谁，家里有个老子，现在在朝里干什么。

　　大概就是这个意思了。

　　表明自己的势力，告诉对方自己的能耐。

　　“没有。”郭思柔摇摇头。

　　“难怪，你们该适当的透露点给他啊！”古姓男子道。

　　“如果他知道的话，或许就不会对京城之行这么抗拒了。”

　　“嗯，古叔说的有道理。”郭思柔思忖了片刻道，先前她并没有将自己家的情况告诉王耀，实际上也是有自己的考量的，现在看来，适当的透露一下也是没问题的，毕竟通过这段时间的接触，她已经对王耀的性格和人品有了相当的了解了。

　　“是我想的太多了，这样吧，古叔您和何叔再在这里等等，我去跟他说说。”

　　“这事就不用您去了，我去一趟吧？”何启生听后道。

　　“不，我亲自去更合适。”郭思柔坚持道。

　　下午的时候，王耀又和田远图去了一趟海曲市，为杨书记的母亲看病，经过诊治，发现她体内沉积依旧的“寒毒”的确是少了一些，虽然只是一小部分，却是说明王耀配制的药物是其作用的。

　　“您感觉怎么样？”

　　“服药之后身体舒服了很多，感觉很温暖，而且前一段时间还出了汗。”

　　“那说明这药有效果，这样，我再配几副药，吃一个疗程看看效果如何？”

　　“好。”

　　这一次，杨书记很忙，因为省里下来了督察组需要他陪同，但是他安排了人员负责王耀的招待工作，并特意的嘱咐一定要招待好。

　　“时间还早，我们就不在吃饭了，回连山吧？”王耀和田远图商量着。

　　“行。”

　　两个人就回了连山。

　　在回去的路上，王耀接到了一个电话，电话是郭思柔打来的，问他此时在哪里，能否见见面，十分巧合，两个人此时都在连山县城之中。

　　两个人约好了见面的位置，一个靠海的咖啡馆。

　　这是田远图第一次见郭思柔，第一次见面，他就暗自心惊，不是因为她的美貌，而是……

　　“这个女子，似乎在哪里见过。”

　　“介绍一下。”王耀为他们引荐了对方。


第一六三章 久病定生死，无欲亦无求

　　“我就不打扰了，在那边等你吧？”看出来这位郭小姐是有事情要和王耀单独谈谈，因此他便主动的到了另外一个座位，要了一杯咖啡，坐在那里望着外面的海景，在脑海中搜索着。

　　“这个人到底是谁啊，总觉的在哪里见过的样子。”

　　“真是巧了，没想到你也在海曲。”郭思柔笑着道。

　　“是啊，正好和朋友来这里有事。”

　　“那我就开门见山了，我想请王医生去一趟京城，看一个特殊的病人。”郭思柔道。

　　“我昨天就跟何大哥说过了，我不想去京城。”王耀再次拒绝。

　　“我可以保证，不会给你惹任何的麻烦上身。”郭思柔道。

　　王耀听后只是笑了笑，并没有回答。

　　“任务：疑难杂症，治愈十例疑难杂症，时间期限半年。奖励：医书一部，药方一副，失败惩罚：3个月之内无法使用系统。”

　　就在这个时候，他突然听到了系统的提示。

　　疑难杂症，十例，三个月？

　　“这任务来的也太蹊跷了吧，为什么在碰到杨书记母亲的时候没有出现，为什么碰到那位孙公子的时候没有出现，为什么碰到魏海的时候没有出现，偏偏在这个时候出现？！”

　　十例，数量貌似是很少。

　　半年，时间听上去够长。

　　可是实际上这个任务相当之难完成，是王耀到目前为止碰到的最难的一个任务。

　　首先，何为疑难杂症？

　　简单的理解就是难以诊断或者是难以治疗的病症统称为疑难杂症，但是按照系统的定义，像是风湿性关节炎这种在现代医学上也归为疑难杂症的可以直接的剔除掉。

　　难断，难治，久病定生死。

　　这样的就是疑难杂症，在系统的定义而言，这就是比那些“绝症”稍微强一点而已。

　　这个任务的难点有两个，首先，疑难杂症平时很难碰到，当然，癌症之类的绝症不在此列，王耀这运气算是不错，接连碰到了几个。其次，疑难杂症极难治疗，非短期即可治愈，因为此类病多半是已经深入脏腑，即使王耀使用“灵草”配药，也不是短期能减见效的，这点可以从杨书记的母亲病症治疗看出些一二。另外，还有极重要的一点，即使碰到了疑难杂症，人家凭什么相信他王耀能够治疗，他这么年轻，关键是现在连个行医资格证都没有！

　　这是一个突如其来的坑爹的任务。

　　“怎么了，王医生？”见王耀迟迟没有说话，郭思柔轻声问道。

　　“没事，在想些事情。”王耀回过神来道。

　　“你看，我刚才说的事情？”

　　“想起来！”在不远处坐着的田远图突然间身体一颤，面露震惊之色。

　　“这不是郭家的那位大小姐吗？”他虽未见过郭思柔但是却见过何启生，而且隐约的从他那里知道王耀的一副药似乎将那位已经油尽灯枯的老人从生死边缘线上拉了回来，因此和这郭家结下了善缘，没想到今天，在这里，这位郭家的大小姐居然亲自找到了他，看样子是要谈些什么重要的事情啊？

　　“这样吧，你能把那个病人的病例和相关的诊断资料给我看一下吗？”

　　“这个得稍等一下，我没带来，我也需要问问病人的意思，因为她的病很特殊。”

　　“那好，等对方同意了，你可以随时找我，没有其他的事情的话我就先回去了。”

　　“麻烦你了。”

　　“再见。”

　　田远图开着车载着王耀离开。

　　“你知道那个郭小姐的具体身份吗？我指的是她的家庭背景。”在车上的时候，田远图突然问了这样一个问题。

　　“不知道，为什么要知道？”王耀笑着反问道。

　　他只是知道郭思柔的身份肯定不一般，但是对方具体是什么身份他没有问，也没有问的必要。

　　“你倒是无欲无求啊！”田远图笑着道，“不过有些事情还是知道的好。”

　　“齐省新上任的省长就姓郭。”田远图道。

　　“嗯？！”即使是不关心政治的王耀也知道一省之长已经是封疆大吏了，多少为官者一辈子都渴望而无法达到的高度。

　　“这位郭思柔小姐应该就是那位郭省长的千金。”

　　这样的背景啊！

　　王耀听后内心还是很吃惊的，就像当初他见到那位杨书记一般。

　　“她家在京城？”

　　“是，他的爷爷地位更是非同小可，他的家族即使是在京城也是一等一的豪门啊！”田远图叹道。

　　这样的家族莫不要说他，就是他那位已经是一市书记的朋友也是想要攀附却苦于没有机会，眼前的这个年轻人倒好，明明有着这样的机缘却不愿去抓。

　　人啊，所求不同，心态自然也不同！

　　就如身旁的这个年轻人，以他这些年来走南闯北的阅历再加上这段时间的相处，居然看不出来对方真正想要的到底是什么。

　　难道真的是无忧无虑的生活这种存在于小说之中的“终极理想”？

　　“豪门啊！”半天的功夫，王耀才发出这样一声感慨，仿佛他刚才在神游天外，或者是神经卡壳了，造成了反应迟钝。

　　“我真是服了你了。”田远图见他的这表情笑着摇了摇头。

　　“多少人想尽了办法，使尽了手段，就想着攀龙附凤，结交权贵，更遑论这样的豪门，到你这，简直是无欲无求啊，放着大好的机会，如果让有些人知道非得羡慕死你，顺道骂死你。”田远图道。

　　“我觉得现在的生活就很好。”王耀道。

　　那些所谓豪门，所谓的富贵与权势，并不是现在的他所想要的。在他看来，那些东西可能还比不上一副药方、半部医书。

　　其它的事田远图也没多问，该说的他都说了。

　　“豪门，京城？”王耀的内心不想表面上的这么平静。

　　“能说动这样人过啦找自己想必也不会差到什么地方，偏偏有碰到这样的任务，这道坎还真就躲不过去了吗？”

　　在接下来的路上，王耀沉默这不说话，田远图也没多说些什么。

　　回到家里之后，家里只有老姐一个人正在抱着一大抱着一大包的薯片看着毫无剧情和内容的情感肥皂片。

　　“爸妈呢？”

　　“去串门了，不会回来吃饭了，因此晚饭得你负责。”

　　“为什么是我？”王耀听后一愣。

　　“因为我是你姐啊。”王茹道。

　　“这算是什么狗屁理由？”

　　“要不我们石头剪刀布吧？”

　　下午五点左右，王耀和他的那位老姐坐在镇上最有名的羊肉馆中，大口大口的喝着羊肉汤。

　　“我说老姐，那就这么喜欢喝羊肉汤吗，两天喝了五顿还没喝够？”

　　“饭店里和咱妈做的不是一个味道。”

　　在家里石头剪刀布输了之后，王耀便被要求请客，地点就是镇上的这家饭店。

　　“再说了，吃羊肉可是大补啊！”王茹道。

　　“嗯，可不要大补的流鼻血。”

　　数十公里之外的海曲市，一处酒店的包间之内。

　　“我说的就这些，古叔你问问那边的意思。”

　　“好，我能见见那个医生吗？”中年男子道。

　　“不行。”郭思柔拒绝的十分的干脆。

　　“那我马上和首长联系，问问他的意见。”这位古姓的男子听后立即道。

　　“好。”

　　夜风微微有些冷，已经到了四月份，按理说天气不该如此，这是有些反常。

　　“要下雨了。”王耀抬头望着天空轻声道。

　　雨是在第二天清晨开始下起了来的，细细的，绵绵的，如愁思。

　　随着雨滴的落下，山上那眼山泉似乎流淌的更加欢快了，山上那处浅水池的水长得很快。

　　很清澈，浅浅的，一眼就能看到底，当中是一方山石，方圆之间。

　　水慢慢的长着，然后没过了那块石头。

　　在那一瞬间，整座山突然间震了一震，发出轰隆的声音。

　　风似乎停了，雨似乎也住了。

　　土狗从狗窝里冲了出来。

　　苍鹰自树间展翅冲上天。

　　“怎么回事？”

　　王耀从小屋之中出来，望了望山上。

　　草木苍翠，和风细雨。

　　刚才的震动他的确是感觉到了，非常的明显，还有那轰隆隆的声音。

　　在屋外站立了片刻，土狗在雨中欢快的奔跑，苍鹰在天空之上盘旋了几圈之后复又落回了树上，除此之外，再无其他情况发生，一切一如往常。

　　但是王耀隐约的感觉到，这方天地变了。

　　从远处望向南山，只见与雾蒙蒙，较之附近其它地方更为浓密。

　　雨一下就是一天。

　　王耀就在小屋之中修行，诵经。

　　今天外面似乎格外的静。

　　这片南山之上除了风雨声之外就是那小屋之中的诵经声，明明很轻，却不为这风雨所遮挡，传了出去，却有穿不过那片树林。

　　“奇怪，刚才是什么声音？”

　　“好像是地震了吧？”

　　这雨中，还寥寥的几个人距离南山比较近，因此隐约的听到了或者感受了什么。

　　“哎，快开，那南山上是怎么回事？”

　　“雨雾呗，能是怎么回事。”

　　“感觉有些奇怪，看上去挺好看的，往日里怎么没有注意到呢？”


第一六四章 明知是死也要作

　　因为下雨的缘故，王耀也没下山，而是给家里打了个电话，晚饭自己做了点，直接在山上过夜了。

　　“三鲜，什么情况？”

　　这只土狗自从上午到下午一直都处于一种神奇的亢奋状态之中，就放佛是磕了药一般。

　　汪汪汪，三鲜兴奋的叫着。

　　“这么兴奋，莫不是到了思春的季节。”

　　汪汪，嗷！

　　“你看看，大侠多安静。”

　　王耀抬手指了指蹲立在树枝之上的苍鹰，它就静静的立在那里，动也不动，仿佛是雕塑一般。

　　“咦，大侠似乎长大了不少啊！”

　　此时王耀定睛一瞧，方才发现这只苍鹰的体型似乎增大了一圈。

　　“莫非这南山之上伙食不错？”

　　海曲市中，夜色尚算是迷人。

　　“郭小姐，我请示过首长了，他同意将相关的资料发过来，但是绝对不能外泄。”古姓的男子道。

　　“这个没问题，我可以保证。”

　　“好，我明天就会将资料准备好。”

　　“那我明天就再跑一趟。”郭思柔理了理长发，望着窗外。

　　“我能见见他吗？”

　　“不行！”

　　清晨，有雾。

　　可能是昨天下了一天雨的缘故，山上的雾气还比较中，但是空气确实格外的清新，而王耀在这“聚灵阵”之中感受的更加清晰。

　　雨露未干，草叶，树叶之上全是露水。

　　王耀来到了山顶的那方岩石之上，身形缓缓地动了起来。

　　辗转腾挪，双掌缓慢的翻飞揉推。

　　那些未曾消散的雨气、雾气似乎被什么东西吸引着在他的周身四周旋转缠绕，双手之间尤盛。

　　他的动作非常的缓慢，似乎轻飘飘的并无多少的力量。

　　渐渐地，他的双手之间居然形成了一个球，由雨雾之气凝聚而成球。

　　嗡，啪！

　　那个球突然间碎掉。

　　咔嚓，他脚下的岩石陷下去一块，坚硬的山岩之上被他硬生生的踩出来了一个脚印。

　　“呼，不错，又通一脉。”

　　日出东方，和光普照。

　　上午十点多钟的时候，一个窈窕的女子上了山来，是郭思柔，这一次，她是独自一个人。

　　“不好意思，又来打扰你了。”

　　“请坐。”王耀为她沏了一壶茶。

　　“这是那个病人的资料，王医生，你看看。”郭思柔拿出了一个档案袋，递给了王耀。

　　“这件事还麻烦你保密，不要泄露其中任何的消息。”

　　“我保证。”

　　王耀接过了档案打开，开始翻看里面的医案和各种检验报告。

　　“这是？”

　　病人是一个女子，很年轻，病症，全身溃烂。

　　王耀仔细的翻看了医案，还有无论是中医还是西医进行的诊断说明。

　　中医谓之“体内阴阳失衡，邪毒滋生，外发肌肤，生恶疮，全身溃烂。”

　　西医吗，更简单，身体血液之中感染了特殊的毒素导致皮肤溃烂。

　　“她患病几年了？”

　　“三年。”

　　三年，看着一摞的议案和诊断资料，想必已经是看过了不少的医生，却没有治好，这是典型的疑难杂症。

　　“资料能放在我这里吗？”

　　“可以。”郭思柔道。

　　“给我一些时间，三天之内一定回复你。”

　　“好。”郭思柔沉默了片刻，“这个姑娘很痛苦，也很坚强。”

　　“我能够想到。”王耀听后稍微一愣。

　　一个年轻的姑娘，二十多岁的年龄本来是风华正茂的时候，青春靓丽，可这病，毁掉了健康，毁掉了青春，不但身体上要承受着巨大的痛苦，就连精神上也要承受难以想象的压力，如果换一个心理脆弱一些的人只怕极有可能就走了极短，结束自己的生命。

　　“所以恳请王医生能够帮忙，救救她。”

　　“要救也得有办法才行。”王耀笑着道。

　　“是，那我就不打扰你了。”

　　“山路崎岖，请慢行。”

　　“哎。”

　　郭思柔独自一个人下了山，背影婀娜。

　　送走郭思柔之后，王耀便开始专注的研究郭思柔送来的资料，时不时的进行记录，并将自己考虑到的有些想法记录下来。因为研究这份资料，他中午甚至没有下山回家吃饭。

　　单从这些资料之中，王耀已经得到了大量的消息，但是具体的病因到底是什么，以及该如何治疗，还是需要看到病人，当面诊断。

　　“京城？”王耀收好了资料，抬头望了望窗外。

　　天色已暗，夕阳西下。

　　叽叽喳喳，外面突然传来一阵鸟叫声，王耀闻声出去望了望，只见那树枝上落满了几十只的麻雀。

　　“咦？”见到此景，他微微有些惊讶，因为自从那只苍鹰在这里安家落户之后，极少有鸟感到这里来，鹰可是天空的霸主，这些鸟天生便畏惧，像今天这一来几十只的情况，简直不敢想。

　　“难道是外来的，不知道这里有危险？”

　　嘎，天空之中突然传来一声鸣叫。

　　树上的鸟儿迟迟未作反应，知道那苍鹰下落才啪啦啦尽数飞走。

　　“果然是路过。”

　　吃过晚饭之后，又是一夜的研读。

　　第二天，王耀联系了郭思柔，将那份资料复又还给了她。

　　“这病，我要见病人方能诊断，但是短期之内，我不会去京城。”

　　“这……”

　　如此的回答到时让郭思柔犯难了，她可是带着任务来的，虽然家里的爷爷也没说这项任务必须完成。

　　“我能求一副药吗？”郭思柔见王耀不肯松口只能够退而求其次，再求一副药。

　　“培元汤？”

　　“对，上次治疗我爷爷病症的那种药，它是否也能够适当的缓解这位病人的病痛呢？”

　　“那服药的作用是固本培元，简单点涞说可以理解为增加生机，增强机体的抵抗力，这服药几乎适用于大部分的病患。”王耀道。

　　其实，即使是没有病的人饮用也是有效果的，他曾经熬制了一副药让自己的父母服用，效果十分的明显，服药之后，他父母的精神好了很多，而且从脉象上也能够感觉的出来，较之以往更加有力。

　　“能劳烦王医生配制一副吗？”

　　“可以，但是相关的药材不够，需要稍等两天。”王耀道，缺少的主要是野生的那几味药，这个他已经拖李茂双采购了。

　　“这个交给我。”郭思柔听后，她问明白了王耀所需要药材之后立即打了个电话。

　　“你需要的药材今天就会送到。”

　　不愧是豪门世家，人脉关系果然够硬。

　　“后天来取药。”

　　“好。”

　　当天下午，何启生便带着药来到了南山之上，药材的年份绝对够，而且都是野生的药材，市场上极难搞到，更不要说这么短的时间了，要是换做李茂双来做这件事情，最起码也要三天的时间。

　　“后天来取药。”

　　“好。”

　　何启生没有在山上逗留过长的时间。

　　这山？

　　下山之后，他回头望了望南山，隐约可见有雾气缠绕。

　　“和上次来的时候又不同了，这么短的时间，又有了新的变化，这个年轻人是怎么做到的？！”

　　“资料我给他了，但是他需要见到病人诊断之后才能够确定治疗的方案，可惜，他还是不愿意去京城。”郭思柔将这个消息告诉了那随行而来的古姓中年男子。

　　“还不同意？！”这古姓中年男子听后可是有些急了。

　　“他没开条件吗？”

　　“古叔！”郭思柔脸上还有微笑，但是语气却有些变化，“他没提任何条件，只是不愿去京城。”

　　“抱歉！”这位男子突然意识到刚才自己的语气有些唐突了。

　　“我已经拖他熬制一副药，后天取药。”

　　“药，他还没看病就给开药了？”

　　“还是固本培元，可以增强小雪的抵抗力。”

　　“哦，那还好，麻烦你了。”

　　次日，阳光和煦，微风阵阵。

　　或许是经过春雨的洗涤，或许是因为灵气变得充沛，这山上树木越发青翠喜人。

　　一阵风来，树叶沙沙作响。

　　山柴燃烧，火焰轻摇，泉水微沸，药香弥漫。

　　这“培元汤”是他熬制的次数最多药物，配药以及熬制的过程他是再熟悉不过，熬制起来也是最为得心应手。

　　“成了。”

　　药剂熬制成之后，郭思柔提供的药材还剩下了不少，王耀将它们收拾好装了起来。

　　汪汪汪，外面突然响起了犬吠之声，似乎叫的很急。

　　“怎么回事？”

　　王耀刚出门就看到土狗如风一般冲了出去，天空之上的苍鹰也俯冲而下，它们有着共同的目标，一只疯狂逃窜的老鼠，没错是老鼠！

　　“山上居然有老鼠？！”

　　王耀记得自从这里有了土狗之后就再也没有老鼠前来，更何况现在和多了一只鹰，老鼠敢来这里分明就是找死。

　　“那只老鼠是怎么回事，迷路了吗？”

　　“等等，那又是什么？”王耀远远的看到一只动物探出了头，是一只野兔。

　　那只野兔探了探头，然后居然朝着这里跑了过来。

　　这是一种什么行为？

　　这是一种明知山有虎偏向虎山行的行为。

　　这是一种明知会死也要作的行为。

　　先是飞鸟，然后是老鼠，这又来了兔子，一窝蜂的主动跑到这里来送死，这是什么情况，什么原因导致的？


第一六五章 于绝望之中，亮一盏灯

　　等等。

　　王耀眼睛一亮，隐约的猜到了什么。

　　“难不成是因为这聚灵阵成了，这方天地的灵气都被聚集了过来，这些动物的感觉有格外的灵敏，面对着巨大的诱惑，即使知道过来可能会死掉也愿意试试？”

　　实际上，情况还真和他猜测的差不多。

　　阵法一成，聚八方灵气于此方天地之中。

　　常人或许还感觉不到什么，只不过是来这里舒服一些，心情舒爽一些，但是这些动物不同，它们的感知更加的灵敏，这山上的变化它们能够清楚的感觉到，处于本能的趋利避害，它们知道自己如果靠近这里肯定会有这极大地好处，即使是这里有着两个“庞然大物”，于是这些动物们都过来了，希望分一点粥喝。

　　“看样子以后三鲜和大侠有的忙了。”

　　连山县城，一处商铺之中。

　　咳咳，呕。

　　一个男子在呕吐，马桶里，有鲜血，鲜血之中似乎有什么东西在动。

　　咳嗽完之后，他拿出一瓶药剂，仰头一饮而尽。

　　嗯！

　　捂着肚子进了屋，然后倒在床上，盯着天花板。

　　他是魏海，明天他就要去京城，他的妻子为他预约了一位专家，内科专家。

　　自从得了这怪病并且越来越痛苦之后，他的心态经历了一个过程变化，最起初的时候他是满怀希望，希望自己病能够治好，而最开始的时候，医生的回答也是肯定的。

　　“这病可以治疗，可以痊愈，不会复发。”

　　手术之后，这病却加重了，他感觉不好，医生的说法也变了。

　　“病灶在转印和扩散，需要使用药物控制。”没有了绝对的把握。

　　再后来。

　　“不行，你去国外看看吧？”这已经谈不上把握了。

　　“放松心情，想开些，事情还会有转机。”这是一点办法都没有了。

　　“抽空多跟家人聚聚吧。”这是委婉的说法，其实相当于最后的通牒，换种说法的话就是。

　　“你时间不多了，该吃点啥吃点啥，有什么未了的心愿抓紧时间完成了。”

　　这个过程让他对医院，对医生产生了恐惧，因为这样的检查诊断就像是在对他下死亡通知书一样。

　　“你还有一年的时间。”

　　“你还有三个月。”

　　“一周……”

　　他一想到这些就浑身发抖，努力的克制着自己不要去想，而是越是这样就越去想，越想越害怕。

　　实际上，他连遗嘱都写好了。

　　下午的飞机，晚上就能够到京城，住一晚，明天去找那位专家再看看。

　　“看了也是白看！”

　　“或许能有转机呢？”

　　这是他内心的两种想法，前者占了上风，但是他还是心存那么一点点的侥幸心理。

　　万一要是有办法呢？万一要是有奇迹呢？

　　可是世间哪有那么多万一，哪有那么多奇迹啊！？

　　次日，天空湛蓝，白云朵朵。

　　郭思柔亲自上了南山，她也是来做最后的努力，希望能够说动王耀，可是结果一如从前。

　　“我暂时不会去。”

　　“什么时候，你改变注意了记得第一时间告诉我。”郭思柔笑着道，没有在勉强。

　　“没问题。”王耀笑着道。

　　她带着王耀熬制好的药离开了，药费打到了王耀的卡中。

　　回了海曲市之后，他们也没有在继续停留而是立即定了飞机回了京城。

　　“希望这药能够有效果。”古姓中年男子道。

　　这就是满怀希望而来，失望而归。

　　“那个年轻人究竟在想些什么，是不是凑治好了郭老爷子的病，实际本事不太怎么样，因此不敢进京城，怕漏了馅呢？”这个想法出现已经不是第一天了。

　　“这是，古叔回去跟苏爷爷如实说吧。”

　　“好。”

　　京城，车水马龙，繁花之极。

　　一出医院门口，一个干瘦的中年男子站在外面，迟迟不肯进去。

　　这是京城著名的医院之一，医疗设备先进，医疗实力雄厚，里面有着大量的各类专家，也是全国知名的医院，每天有大量来自全国各地的病人到这里来求医问药。

　　一个专家号可以卖出很高的价格。

　　这个中年男子步履蹒跚，双腿如同灌了铅一样，短短的一段距离走了十分钟，好像背着山一样。

　　“苏教授。”见到那位专家之后，他脸上勉强挤出一丝笑容，看上去却是比哭还难看。

　　“最近感觉怎么样？”

　　“还是老样子。”

　　“这样吧，先做一个系统的检查，看看病情如何？”这位看上去四十多岁的医生道。

　　“好。”

　　关键的几个检查做下来已经是下午了。

　　“咦，你最近做了什么治疗？”仔细的看了一遍检查结果，这位苏教授吃惊道。

　　“怎么了？！”魏海听后直接是一个激灵，直接从椅子上坐了起来。

　　“坐下，别紧张，检查的结果表明你的病情在好转。”苏教授道，“这是好事，你这么激动干吗？”

　　“在好转？！”魏海整个人呆住了。

　　“苏教授，你们骗我？！”

　　“你大老远跑到这里来看病，我骗你干什么？！”苏教授笑着道。

　　“在好转，在好转，太好了！”这是这几个月来魏海听到的最好的消息了。

　　“你去国外就诊了？”

　　“没有。”魏海道，他曾经想过去，但是又怕自己不行了，直接死在了国外，前怕狼后怕虎，所以就耽搁了，也幸亏他没有去。

　　“在国内接受的治疗？”

　　“对，国内。”

　　“那个地方，什么医院，哪位专家？！”这次轮到这位苏教授吃惊了，眼前这个病人的病情他是十分的清楚，这种罕见的寄生虫十分的可怕而且难以根除，他本身就是这方面的专家，而这又国内排的上号的医院，各种医疗条件能够比这里还好的，能够治疗眼前这个病人的，他到时很想知道，甚至去拜访一下对方。

　　“抱歉。”魏海摇了摇头。

　　他想起了王耀的那特别的嘱咐。

　　“偏方？！”看魏海的反应，这位苏教授隐约的猜到了些什么。

　　“中医。”魏海思索了一会之后方才做出了这样的回答，眼前的这位苏教授乃是西医治疗方面的专家，于中医方面并不能说对方不会，而是不如西医那么精通。

　　“嗯，不管死中医还是西医，根本的目的是相同的，都是为了治好病，让病人少些痛苦，你可以继续接受治疗。”苏教授道，他到不像是有些西医，对中医十分的排斥，相反，他觉得其中还是有着相当多的可取之处的，而且在有些疾病的治疗方面也的确有着独到之处，是西医无法比拟的。

　　“您不用再看看？”这惊喜实在是来的有些突然，魏海还是不太敢相信这是真的。

　　“怎么，还信不过我？”

　　“不是，那我什么时候再来复诊？”

　　“两个月以后再来，来之前可以先给我打个电话。”苏教授道。

　　“好，那谢谢您了，这是我的一点心意。”魏海从口袋里拿出了一个红包送到这位苏教授的面前。

　　“没这个必要。”苏教授笑着拒绝了。

　　“回去注意休息，上次跟你说的都要戒掉。”

　　“哎。”

　　魏海从医生办公司出去的时候觉得身体轻快了很多，身体似乎也舒服了不少，脸上也有了笑容。

　　来时一身重，去时一身轻。

　　“在好转，在好转！”走到医院外的时候，魏海低声哭了起来，路过的人都吃惊的望着他，毕竟，一个大男人当众哭泣还是很少见的。

　　“这人怎么回事？”

　　“痛哭流涕，还是喜极而泣？”

　　“你管那么多干嘛，你正前方有一不明物体。”

　　“什么？”

　　咣！

　　京城某处，僻静小院。

　　“他不愿意来？”

　　“是，我没见他，郭家小姐不让，只是带回来了这一瓶药。”

　　“那就让小雪试试吧。”

　　“哎，但是，他话没说死，只是暂时不想进京城。”

　　“去吧。”老人摆摆手。

　　“我那可怜的孙女啊！”

　　他这孙子一辈都是男孩，好不容易有个女孩，那可是一家子的掌上明珠，捧着怕摔了，含着怕化了。什么事都由着她，偏偏这个孙女还十分的乖巧懂事，大家就喜欢了，哪想到会得这种病，让一家人操碎了心。

　　哎！

　　七旬老人，一声叹息。

　　哈哈哈，啊！

　　一处高档酒店之中，一个男子又哭又笑，好在酒店的隔音处理好，外边人听不到，否则非得报警不可。

　　啊！

　　魏海躺在床上看着天花板，自从确诊动手术之后，他便从未这么开心过。

　　“我会好的，我能够看着孩子长大，看着儿子娶媳妇，女儿嫁人，能够抱孙子、看外孙。”

　　无边的黑暗之中，一盏灯亮了起来，这是希望。

　　人，不管处在怎样的困境之中，一旦看到了希望，就能够重新振作起来。

　　千里之外，连山县城，仁和门诊。

　　“小伙子，行啊，还真像你说的那样，我换了个工作之后，身体还真就好了！”

　　这位七十多岁的老人专门过来表示感谢，他就是先前那位因为在烈士陵园看门而感觉到头疼的老人，自从辞了那份工作之后，不到一个星期的时间，他就感觉身体明显的好了太多。这才明白过来，这个年轻人不是随口乱说，而是真得明白，于是特意过来表示感谢，他先前已经来过一次，但是没见到王耀，这是第二次过来。


第一六六章 我八卦，我光荣

　　“好了就好，您身体硬朗得很，暂时没什么其它的问题。”

　　“那我就先走了。”

　　老人乐呵呵的离开了，到了他这个年龄，有个硬朗的身体可是比什么都重要的事情。

　　一上午的时间，王耀只诊断了一个病人，并且为他开了一副药，在他中午离开的时候，潘军照例给他封了一个红包。

　　“你这可是在赔本吧？”王耀笑着道。

　　“不赔。”潘军摇摇头。

　　现在，王耀已经有了一定的名声，有一些人知道了这个门诊有个年轻的医生，治疗头疼之类的疾病有一手，虽然知道的人很少，但是在慢慢地变多，这就好比某处超市在打折扣的那个时间段在极短的时间之内就会传播出去一个道理，效果好了，自然就会有名声，有了名声来的人自然就会多，来的人多了，自然赚的就多。

　　从小处看，他在吃亏，从长远看，他是赚大了。

　　“谢谢，告辞。”

　　王耀收下了酬劳，这是事先定好的，是规矩。

　　“还是老样子，留下来吃一顿饭就那么难吗？”看着王耀离开的背影，潘军笑着道。

　　“他可不像是差钱的主啊，那辆车不便宜吧？”潘梅在一旁问道。

　　“岂止是不便宜啊！”

　　“自从他在这里坐诊之后，门诊的收入增长速度可是有些超乎我的想象啊，即使是扣除了那些野生的药材。”潘梅笑着道。

　　“好啊！”沉默了良久，潘军才说出这两个字来。

　　回到家中之后，王耀便开始着手准备炼制药丸，不是先前熟悉流程的那种药丸，而是自创的药丸。

　　人参、灵芝、当归……月华、山精、归元、紫雨、铁梅。

　　王耀所选的尽是名贵的药草，其中“灵草”更是占据了近乎半数。

　　这药丸如若练成，绝对不凡，堪称“仙药”。

　　具体的功效会如何，王耀也不清楚，但是他就是确定了这样一副组成。

　　要制就制最好的，王耀原本就是真么想的，也准备这么做。

　　只是这时机……

　　第二天，上午，一人从山下急匆匆的上了山。

　　“什么事啊，这么急？”

　　“我去，你这山上是什么情况？！”一见面，王明宝便问道。

　　“怎么了？”

　　“我刚才上山的时候看到了七八只老鼠疯了一样的从下面冲上山来。”王明宝道。

　　“老鼠？难怪刚才三鲜冲了出去。”王耀道。

　　“你这山上有什么啊？”

　　“有鹰，有狗，还有药草，树木。”王耀笑着道。

　　“明知有狗，有鹰，它们还上来？”

　　“或许是吃错了什么东西，有或许想试试，看看能不能战胜它们的天敌，毕竟，它们数量比较多。”王耀半开玩笑道。

　　“你就扯吧，说正事。”

　　“进屋说。”

　　外面的事情，交给土狗和苍鹰就足够了。

　　“魏海今天又来找我了。”

　　“有找你，他的病有严重了？！？”王耀听后急忙问道。

　　“没有，他在两天之前去了一趟京城，找了一位专家，对他的病进行了复诊。”

　　“结果如何？”王耀给他倒了一杯茶。

　　“他的病在好转，你的治疗是有效果的。”王明宝道。

　　“这是好事啊！”王耀听后笑着道，这说明他的治疗方案是正确，下面可以按照既定的方案进行下一步的治疗了。

　　“你是没见他那高兴的样子，真像个孩子一样。”

　　那天从京城回来之后，魏海就急匆匆的到了王明宝的店里，脸上挂着久违的笑容，那是真心的笑，不是强颜欢笑，他这一笑可是把王明宝笑的直发毛，没搞明白发什么了什么事情，当魏海高兴的跟他说了京城检查的结果之后，王明宝也是高兴，为魏海高兴，他的病有了好转。为王耀高兴，自己的这个哥们又一次创造了奇迹。

　　“在绝望的时候看到了希望，换做是谁都会高兴的。”王耀喝了一口茶道。

　　“是，非问我你在哪里住，要当面感谢你呢！”

　　“别告诉他我在哪。”王耀听后又嘱咐了一次，他可是对这位魏海同志的“粘人”有所感触了，如果让对方知道了自己住在什么地方，那不得天天来这里找自己给他治病？

　　“这个我知道，你准备什么时候再给他继续治疗，他再去找我的时候我也好给他回个话。”王明宝道。

　　“等我再给他配制好了药之后再说。”

　　“好。”

　　中午的时候，这哥俩去镇上搓了一顿。王耀还未等回到山上就接到了一个电话，有些急，打电话来的是潘军。

　　“病人，县医院？”王耀微微一怔。

　　原来潘军打电话来说在县医院碰到了一个病情有些怪的病人，希望他能够过去看看，王耀之所以犹豫是因为他现在还没有行医资格证，去那种地方可是和仁和门诊有着相当大的区别的。

　　“抱歉，我现在还有事。”最终王耀选择了拒绝。

　　电话那头的潘军听后无奈的叹了口气。

　　这天下午，一个消息很快就传遍了连山县城，一个病人因为误诊死在了县医院之中，这在这个小小的县城可算是个大事件，尤其是现在这种情况之下，医疗纠纷时有发生。

　　这位死去的病人的家属直接在县医院的门口办起了丧事，寿衣，丧服，挽联，一片白啊，引得路过的人都驻足观看。

　　“哎，这是怎么回事啊？”

　　“医院治死人了呗！”

　　“我可听说了，进去的时候人是好好的，没过一个小时，人就不行了！”

　　“那是怎么回事啊？”

　　“用错药了呗。”

　　“要我说，真有个厉害的病也不敢来这里看，这水平也太差了！”

　　这些不明实际情况的人在猜测着，八卦着，传播着。

　　此时，医院里的几个领导人，连同接受这位病患的科室主任及医生都聚在了一起，这是一起医疗事故，必须尽快的处理，否则这件事情只会持续的发酵，给医院带来更大的负面影响和损失。

　　“说说吧，这事要怎么处理？”

　　“患者家里是什么意见？”

　　“他们开口就要一百万。”

　　“一百万，那个老头本来就有病，而且病发的十分突然，我们在治疗方面没有什么失误的地方！”否则病人治疗的那位科室主任道。

　　“我们听你解释，病人家属不会听你解释，外面的那些媒体未必会听你解释，我们上面卫生局的领导们未必会听你的解释，人是在我们医院没的，这个责任就要有我们来承担。”

　　“话是这么说，可是这一百万，是不是太多了，正如郑主任说的，他本身就有疾病，恰巧是在我们医院发作罢了。”

　　“那就去和他的家属谈谈吗。”

　　连山县城不大，医院治病死人这件事情算是爆炸性的新闻，很快就传了出来，并且出现在了网络之上。

　　“治疗不当，导致病人死亡，县医院？”王耀也从网络上知道了这条消息。

　　“好巧啊，潘军给我打电话该不会就是因为这个病人吧？”

　　对此，王耀感到很疑惑，所以他给潘军打了一个电话，结果还真是他想象的那样，潘军想请他过去看的那个病人正是这个去世的患者。

　　“还好你没来，这件事情我们医院正在头疼呢！”潘军在电话那头道，现在他想起这件事情来还是后怕，还好王耀有事没有来，否则如果来了县医院，然后见到了这个病人，结果这个病人也死了，那么麻烦可真就大了。

　　人死了，在医院里，但是有外面的医生过来接触过病人，而且没有经过县医院的允许，那么这个责任谁来负，完全是有王耀和请他来的潘军承担，万幸的是这个如果没有发生。


第一六七章 惶惶终日，已成风

　　“如果自己去了，那个病人是不是就有可能不会死！”

　　听到消息之后，王耀想的却是这个可能，毕竟，那是一条人命。

　　次日，阳光明媚，天气温暖。

　　王耀在小屋之中为魏海熬制药物。

　　两副“培元汤”，一副“驱虫散”，前者他已经十分的熟悉，熬制起来也是轻车熟路，后者相对简单。

　　两副药，一上午多一点的时间。

　　“下午，可以去给魏海复诊了。”

　　他给王明宝打了个电话，让对方跟魏海说了一声，下午去给魏海复诊。

　　下午的时候，魏海早早的就来到了王明宝的那出店铺之中。

　　“老弟，问个事呗？”魏海笑着道。

　　他现在是人逢喜事精神爽，因为病情好转，心情舒畅，看上去神色要比先前好了太多，而且应为精神负担减轻，晚上睡眠的质量也好了很多，这几天正寻思着怎么感谢那位王医生呢，直接送钱吗，“实在”是实在，可是会不会太俗，于是他就想着从对方的喜好入手，前些日子他光是担惊受怕的，惶惶而不可终日，这方面的事情也就根本没考虑过。

　　“什么事啊？”

　　“这位王医生平时有些什么喜好没，我想表示一下感谢。”

　　“喜好？”王明宝听后低头思索了片刻，“也没见他有什么特殊的喜好，就是他爱喝茶，还喜欢一些古中医用的器物。”

　　“茶，古董？”魏海从其中提取了两个重要信息，“明白了，谢谢。”

　　“其实，他这个人也不是特别的在乎这些，你只要专心、安心的配合他治疗，这就比什么都好。”

　　“哎，该表示的还是要表示一下的。”

　　王明宝听后笑着摇了摇头，眼前这个人前后变化之大，他可是亲眼见到了，便越发的佩服自己的这位哥们了。

　　下午两点左右的时候，王耀来了王明宝的店里。

　　“要不，去我那吧？”魏海道。

　　“不用了，今天是复诊，在这里就可以的。”

　　王耀给王明宝号脉复诊，他的病情的确是有好转。

　　“嗯，你的病在好转，药要继续用，驱虫散的量加大，改为前次服药的两倍，培元汤的量可以暂时不变。”王耀道，“这里是一副驱虫散，两副培元汤”。

　　“哎好，谢谢。”魏海双手接过了三副药，这对他来说可是千金不换的东西啊！

　　“那个王医生，晚上有空吗，一起吃个饭呗？”魏海试探着问道，这么些日子了，他一直想请王耀吃个饭表示一下感谢，但是对方始终没有同意。

　　“不用了，你好好养病就行，饭店里的那些东西还是少吃的好。”王耀笑着道。

　　“好，好。”

　　魏海是笑着离开的。

　　“你看，他多开心啊！”望着他离开的背影，王明宝道。

　　“是啊！”王耀脸上挂着微笑，他有一种满足感，这是医生这个职业和其他行业不同的地方。

　　“没其它的事，我先回去了？”

　　“好。”

　　从王明宝这里离开之后，处于好奇，王耀专门开着车绕路去了县医院一趟，结果他发现县医院门口那病患的家属仍旧在那里，还有几个警察也在那，维持着治安，怕事情进一步的恶化。

　　“哎，你怎么来了。”

　　他恰巧碰到了潘军。

　　“顺路过来看看，这事还没解决呢？”

　　“医院里的领导正在跟家属谈着呢，估计快了。”潘军道。

　　“好险呢！”

　　“怎么，先去了急诊那边？”

　　“嗯，对，我负责检查的，我查的时候只是觉得的他心脏有些异常，脑部供血也不足，就把他送到了相关的科室接受进一步的治疗，可是很快病患就出现了并发症，于是我就想请你来，可是住院没过三个小时突然出现内脏大出血。”

　　“大出血？”

　　“嗯，估计是动脉瘤，而且位置很特殊，检查的时候没有发现，却突然发病，导致血管破裂，大出血。”潘军解释道。

　　“你也受影响了？”

　　“受影响是肯定的，毕竟这个病人是我接诊的，但是没那么大，人不是在我这个科室没的，只是牵连而已。”潘军道。

　　“那就好。”王耀对潘军的印象还算是不错，并不单单是因为双方有着合作的关系，他从这个五大三粗的汉子身上看待了作为一个医生难得的品质，那就是发自内心的为病患着急，而不熟是纯粹的工作。

　　“我先走了。”

　　“嗯，路上慢点。”

　　千里之外的京城，一处环境幽雅的住宅之内。

　　一个颇大的卧室，装潢的十分温馨，当中是一张大床，看上去一定十分的柔软，外面挂着纱帐，床上躺着一个人，一个浑身缠满了纱布，头上戴着挂纱斗篷的人，整个房间之中有一种奇怪的香气，仔细的闻闻，还有一股恶臭，这香气就是为了遮挡着股恶臭。

　　除了床上的奇怪病人之外，房间里还有三个人，一位中年男子，看上去四十多岁，气度不凡，一位女子，看上去三十多岁，雍容华贵，还有一个人是那位随同郭思柔和何启生去海曲市请王耀却只是带回来一副药的古姓男子，此时他正在为床上的病人诊断。

　　好一会之后他方才挪开了手。

　　“怎么样？”那女子轻声问道。

　　“从脉象上来看，小姐的身体略有好转。”古姓男子道。

　　“真的？”那女子语气之中满是惊喜。

　　“是，脉象变得沉稳了些，这是体内生机增强的表现。”古姓男子道。

　　“这么说，那位不肯露面的医生的确有着非凡的本事了？”中年男子道。

　　“别的我不好说，但这药，当真是神奇不凡！”古姓男子道。

　　“阿诚，小雪这，你多上上心。”中年男子道。

　　“首长，这事您不说我也会倾力而为！”床上这个女孩可是他看着长大的，就相当于他的半个女儿，为了治疗她这怪病，他是想尽了办法。

　　“我再问问老爷子，去趟郭家！”中年男子道。

　　他望着躺在床上的女儿，眼中满是疼爱，只要能够治好自己女儿的病，让他做什么都可以！

　　这就是父亲，平日不言，却如山岳一般伟岸。

　　京城另外一处古色古香的建筑之中。

　　“哎，这个年轻人啊，到底在想些什么啊？”一个看上去七十多岁的老人趟在一个看上去有些年岁的藤椅上。

　　“首长，您别想得太多了。”他旁边的站着一位四十多岁的男子，这是他的贴身保健医生。

　　最近，他这位首长的身体又开始出现了往年的那种情况，江河日下，虽然在去年服用了那两副堪称神奇的汤药，让这种情况暂时延缓，并且硬生生的将他的从死亡边缘拉了回来，再加上之后几位国手的配合，让他的身体有了极大的好转，但是他毕竟是八十多岁的人了，自然的衰老无法避免，这是没有办法的事情。

　　“小雪这丫头啊……”

　　就在他感叹的时候，外面有秘书过来。

　　“你看看，老苏家那两位又来了！”老人笑着道。

　　说话间，一对父子进了小院之中。

　　……

　　“小耀啊，你抽空去你姥姥那一趟吧？”晚上吃饭的时候，王耀的母亲突然道。

　　“怎么了？”王耀一听急忙问道。

　　“你姥姥最近老是说睡不着觉。”

　　“睡不着觉，我吃了饭就去看看。”王耀说这话加快了吃饭的速度。

　　“不急，晚上的，路也不好走。”

　　“不碍事。”王耀摆摆手。

　　吃过饭之后，王耀和他妈一块去了他姥姥家。

　　王耀小的时候在他姥姥家待过很长一段时间，两位老人对他十分的好，因此他对他姥爷和姥姥格外的亲。

　　“你们怎么来了？”王耀的姥姥和姥爷看到他们来了之后显得十分的吃惊。

　　“吃过饭了吗？”

　　“吃过了，这不是小耀听说你晚上睡不好觉就立即赶过来了。”张秀英道。

　　“哎，这不是什么大事，再说，明天再来不也行吗？”

　　“没事，姥姥，反正吃了饭也没什么事，再说离这也不远，开车十多分钟的时间，我给您看看吧？”王耀道。

　　“好，那就看看。”

　　王耀为老人号脉诊断，发现并没什么大问题，老人的身体还算是不错。

　　“没什么事，您的身体挺好的，这样，我回去配副药，您喝了之后应该会好些。”王耀道。

　　“哎，我就说没什么事，你妈非跟你说。”

　　王耀母子在这里呆了没多长时间便告辞离开。

　　“你姥姥没事吧？”

　　“当然没事，我刚才不是在姥姥家里说过了吗。”王耀笑着道，“我估计，我姥姥这是晚上想什么事呢，想的睡不着觉，多半跟我小妗子怀孕的事有关，您没事的时候多跟她聊聊。”

　　“又是这事，我知道了。”

　　回家之后，王耀上了山，连夜准备好了材料，熬制了一副“安神散”，除了原本的药材之外，他还加了些许的山精在里面，以用来增强老人身体的机能。

　　第二天清晨，在山上修行结束之后，王耀便开车把药给送了过去，顺道在镇上买了些东西，跟老人说了服用的方法，又陪姥姥和姥爷说了一会话之后便告辞离开。


第一六八章 美好的夜色，恶心的男女

　　回到家中之后，他便开始准备开始制作药丸。

　　人参、灵芝、山精、归元……这些药物先要经过适当的烘炒，然后研磨成碎末，再经过粉筛，不合适的继续研磨，在分筛如此反复数遍。

　　每一种药材都变成了细细的粉末，散发着独特的味道，王耀仔细的将它们装好，并做好了的标记，光是这些工作，他就足足做了一天的时间。

　　次日，他便开始处理另外的几种药草。

　　月华、紫雨、铁梅……这些药草如用热力烘炒药力损失会比较大，因此王耀选择将它们用古泉水熬成了清汤。

　　如此准备，又是一天。

　　晚上回家的时候，王耀听到母亲又在讨论小妗子怀孕的事。

　　“你小舅找人看了，说是个女孩，不想要了。”王耀的母亲道。

　　“女孩，这才怀孕多长时间，能看到出来了？”王耀听后眉头稍稍皱了皱。

　　“都快三个月了，你小舅说是在医院里找了熟人帮忙了，能看的出来。”

　　“我小妗子都四十多岁了吧？”王耀道，“这个时候再流产，最起码要修养半年的时间才能再受孕，她的身体受的了吗，您有空的时候还是劝劝我小舅吧，这都什么年代了，男孩女孩都一样。”

　　三个月的时候，胎儿已经发育成型了，这个时候在进行人工流产，对孕妇的身体有损伤不说，也是对一个生命的不尊重，除非发现胎儿有先天畸形，或者是其它非人为因素，否则不建议流产。

　　“你小舅不想要，你姥姥和你姥爷也想要个孙子。”张秀英道。

　　王耀听后沉默不语，他对这样看法十分的不认同，相当的排斥，可是毕竟他是个晚辈，有些话只能跟父母说说，有些话甚至不能说。

　　“妈，您还是劝劝他们吧，如果这孩子是健康的，最好能留住。”吃过饭之后，王耀有十分认真的跟自己的母亲嘱咐了一句。

　　“嗯，我再劝劝你小舅。”张秀英听后道，她很少见到自己的儿子如此严肃认真的和自己说话。

　　“小耀说的没错，男孩女孩都一样。”王耀的父亲道，这是极罕见的表态，实际上，对王耀姥姥家的事情，特别是他小舅的事情，王耀的父亲是极少发表看法的。

　　王耀的母亲姐弟四个人，三个姐姐，一个弟弟，他小舅就很受宠，有什么事他三个姐姐都顺着他，王耀的母亲最年长，操心的也就最多，他二姨现在在京城，最多一年回家一趟，而他小姨在连山县城，现在他小舅有什么难解决的事情有也会麻烦他的这两个姐姐，对着方面，他父亲虽然不说，但是也是有些意见，就像王耀的母亲都对他的两个叔叔有意见一样，都是向着自己家里人，两口子也是如此。

　　“明天我就不下山了。”吃过饭，王耀特地跟父母说了一声。

　　他准备明天在山上炼制药丸，需要的时间应该会比较长，为免分神，正确一次性成功，他决定不下山了。

　　“又做什么啊？”

　　“制药。”

　　“那行。”他母亲一听就没多问。

　　在七点多的时候，王耀出了门，到了村子南边，然后急速行走起来，那速度当真是如风一样，如果被人看到，没准会真的以为在黑夜里见到了鬼。

　　飞走了没多久，王耀硬生生的停住了脚步，他转头望着一旁一个堆放草料的场里，那里有声音传来。

　　“你轻点。”

　　“宝贝，我可想死你了！”

　　“这才几天，你就受不了了？”

　　原来是一对野鸳鸯在这里做一些少儿不宜的事情。

　　“你那个病鬼老公的病怎么样了啊？”

　　正准备离开的王耀突然停住了脚步。

　　“还是老样子，整天病怏怏的，跟个大烟鬼一样半死不活的。”女子不满道。

　　“那不是没法满足你了？”

　　“这不是有你吗？”

　　“那就让你好好舒服舒服！”

　　听着这让人恶心的对话，王耀的眉头皱起，面色有些阴沉，当然，这是夜晚，别人也看不到。

　　“这样美好的夜色。”王耀抬头看了看天空，月冷如水，星光点点。

　　“这样恶心的男女。”低头看着那草垛之后浑然不知附近有人，正在激情燃烧的那对野鸳鸯。

　　面对如此之事情，王耀觉得自己有必要做点什么。

　　“喂，你们干什么呢？！”

　　他一声狮吼，如惊雷一般。

　　这一声吼他可是用上了体内的真气，非同小可，当真如雷鸣一般，尤其是在这寂静的夜色之中，最起码有小半个村子的人能够听到，而且更夸张的是距离这最近的几乎村民家里的玻璃都被震的微微响动起来。

　　我的妈呀！

　　刚才还在卖力拱着的男子立时就软了，一阵风吹来，只觉得浑身发冷。

　　那女子更是傻了。

　　两个人裤子都没提好就跑了出来，结果看到的却是漆黑一片，近处是空旷的田野，远处是静静的山林，哪有半个人影。

　　“没人？！”

　　“那刚才的吼声是怎么回事？！”

　　两个人本来心里就有愧，这下内心更是担惊受怕，如果是白天的话，肯定能够的看的出来，他们的脸色是惨白色的，就仿佛是见到了鬼一般。

　　“哎，突然感觉心情不错啊！”

　　做好事不留名，已经上了南山之王耀望着山下感慨道。

　　“也不知道他们的心理承受能力怎么样，在进行那样的激烈动作的时候如果贸然被打断，还是以受惊吓的方式被打断可能会落下病根的！”

　　王耀笑着道。

　　一旁的土狗摇着尾巴抬着头，疑惑的望着自己的主人站在那里自言自语。

　　“铲屎的今天晚上是怎么回事，感觉怪怪的。”

　　王耀拿着个马扎坐在小屋外面，抬头望着静静的夜空。微风拂面，吹在身上十分的舒服。

　　“嗯，看样子明天的天气将会不错，正好适合炼制药丸。”王耀盯着天空看了好一会之后笑着道。

　　次日，天气果然很好，阳光明媚，春风和煦。

　　树上的苍鹰展翅飞到了天空之中去巡视它的王国，作为天空的霸主，苍鹰的活动范围可是非常的广。

　　土狗在自己的这片领地之中慢慢悠悠的散着步，经过这几天它和苍鹰的协同努力，胆敢进入这片领域的那些蛇虫鼠蚁之类的“宵小”都被它们清理干净了。这片山林又恢复了平静。

　　小屋之中，王耀拿出了事先准备好的材料。

　　“三鲜，我要炼药，闲杂人等禁止入内！”王耀冲着外面喊了一嗓子。

　　汪汪汪，听到王耀喊声的土狗回应了两声，表示自己听到了，然后转变了方向，来到了进入药田的那唯一一条正路之上，一双眼睛盯着下面，此时它不是一只普通的土狗，它是这片领地的“陆地之王”，当然除了那个在屋子里不知道干什么的“铲屎官”。

　　小屋之中，王耀将药匾仔细的擦干净，然后拿出了毛刷，占着昨天熬制好的药汤轻轻的刷了一边，接着便迅速的撒入一种药材磨成的粉剂，然后以特殊的节奏轻轻的颠簸药匾，然后继续刷，不断的重复，整个过程他十分的小心。

　　这些药材可是十分的珍贵，不同于他前些日子为了试验和熟悉制作流程而制作的药丸使用的材料，容不得半分的马虎。

　　药匾之中的药粉慢慢地变成了药丸，最起初的时候有小米粒一般大小，渐渐的变大。

　　各种药物的混合，形成了独特的药香。

　　此时的王耀就如同精工细描的丹青妙手，又仿如精雕细琢的雕刻大师。


第一六九章 一粒药，避死延生

　　撒药粉。

　　刷药汤。

　　颠簸。

　　如此的反复，每一步都十分的仔细。

　　药丸在药匾之中渐渐的成型，慢慢地变大。

　　这个过程，最好不要间断，一次成功。

　　屋外，朝阳初升，红艳如火，而后日上中空，光明大盛。

　　成了！

　　就在天空之中的太阳就要上升到一天之中最高点的时候，小屋之中，药匾之内，药丸已成。

　　没有前几次制成的那么多，只有聊聊十几枚而已，个头也稍大了些，大概有花生粒那般大小。

　　呼。

　　王耀稍稍松了口气。

　　整个过程看上去是简单的重复，实际上是相当的消耗精气神的。

　　“还好，没有太多的浪费。”

　　这些十三枚药丸可是由各种名贵的药物制成，其中有些还是世间不可见的“灵草”，其珍贵程度可见一斑。

　　药丸制成的时候没有狂风呼啸，没有电闪雷鸣，没有风云变色。

　　屋外，照旧天空高远，云淡风轻。

　　“不知道这药丸效果如何？”王耀拿起一粒药丸，只闻到这药丸散发着独特的药香，称不上浓郁却直入心脾。

　　“让三鲜试试？”他转头望着窗外仍在恪尽职守的土狗。

　　“算了，还是我自己试试吧。”

　　王耀将药丸送入口中，吞咽入腹。

　　这药丸入腹之后即化为一团热流，王耀觉得腹部一片温热，而后这热流化为千道、万道在极短的时间内便流到身体之中的每一个角落，身体温热，如同沐浴在温暖的阳光下，说不出的舒服，不单是身体还有精神上的舒服，一种双重的愉悦。

　　王耀仔细的体会着，这种感觉持续了大概半个小时的时间，在这个过程中，身体似乎是得到了某种升华一般，再起身，只觉得龙精虎猛，原本就强盛的身体似乎是更进一层。

　　“这药，似乎很了不得啊！”

　　王耀暗自叹道。

　　他的身体的各项素质本来就超乎常人身体的数倍，饶是如此，服下这例药丸之后还是收到了这样的效果，如果是普通人那么效果只会更加的明显。

　　“这药丸效力究竟如何不妨问问系统。”

　　王耀调出了系统，询问是否能够鉴定这药丸的药性结果得到的回复是等级不足，无法查询。

　　“那价值呢？”

　　王耀索性放到了药铺之中，准备兑换，结果药铺开出的价格吓了他一跳。

　　“180兑换点？！”

　　这个价格可是高的有些离谱了，一株中品灵草不过100兑换点，而且以系统的尿性，这个价格肯定是偏低的。

　　“是否兑换？”

　　“否！”

　　王耀果断的拒绝，然后小心翼翼的将这些药丸仔细的收拢起来，放入了早就准备好的瓷瓶之中。

　　这可是千金不换的宝贝啊！

　　其实，为了制作者十几粒药丸，他光是使用的灵草数量就不少，更何况还有野生的百年人参、灵芝之类的罕见药材，再加上“百草锅”、“古泉水”，这些东西叠加起来的效果可不单单是一加一等于二那么简单。

　　药丸成了，就要取一个名字。

　　“这药丸，起个什么名字好呢？”

　　在一些小说之中，一些名贵的丹药都有一些拉风的名字，比如“生生造化丹”、“雪参玉蟾丸”、“含笑半步癫”等等。

　　“有了，暂叫延生丹吧？”

　　取“避死延生”之意。

　　这药丸还只剩十二粒，短时间之内王耀是不准备再炼制了，炼制这药丸可是消耗极大。

　　其一，药材难得，为了炼制这“延生丹”，王耀可是将积攒的兑换点消耗一空。

　　其二，需要较长时间的准备，不要小看这短短的三天时间，他前期可是准备了一个多月不止。

　　其三，虽然没有小说或电影之中那种七七四十九天方能成丹的玄幻色彩，但是这个制药的过程相当消耗精神。

　　没有数个月的准备和积累，难成此药。

　　呼，王耀长长的舒了口气。

　　开门出了小屋。

　　“三鲜，好了，谢谢。”

　　汪汪，土狗叫唤了两声，然后转身慢悠悠的到山上去巡视领地去了。

　　“对了，还有一个较急的任务尚未完成。”

　　那个百日之内获得百人认可的任务，王耀此时尚未完成，而时间已经是快要到了。

　　“还有十二天的时间，还差十五个人。”

　　王耀揉揉额头，除了潘军那里之外，他尚未想到更好的解决方法。

　　“要不这周多去两天？”

　　王耀在山上专心炼药，为任务的事情而发愁。山下的山村里，可是八卦四起，当然，这一次主角不是王耀，而是不知名的某某和某某。

　　“昨天晚上那声喊你听到了没？”

　　“听到了，就跟打雷一样，哪能听不到啊！”

　　“听说有人在外面钻草垛。”

　　“谁啊？”

　　“丰宝家媳妇和丰波啊。”

　　“不能吧，他们还没出五服呢？！”

　　在村里，这事可是别有人因为想不开跳河自杀有嚼头的多，这是有伤风化，偏偏还被人传播的有声有色，就差变成小说了。

　　而作为这个事件的主人公之一的某位男同志此事正在家里，盖着被子，浑身打哆嗦。

　　从昨天山上受了惊吓之后，回到家里他突然发热，然后浑身发冷，盖着被子也觉得冷，不同于隆冬腊月的那种寒，只是冷，阴冷的感觉。

　　“你昨天晚上出去干什么了？！”他妻子从外面回来，脸色极其难看，她听到了外面风言风语，发现了乡里乡亲看自己时那种奇怪的眼神。

　　这事情在村里，搁在谁身上，谁也会觉得羞愧，抬不起头来。

　　“没干什么，别听外面人胡说，我这冷着呢，赶紧请个医生过来看看。”男子说话都打哆嗦。

　　“冷死你活该！”

　　他媳妇阴沉着脸，回屋收拾东西直接领着孩子回了娘家。

　　“哎……”

　　男子傻眼了。

　　另一个家里也好不了多少。

　　摔盆子砸碗。

　　“这日子没法过了！”

　　作为另外一个当事人，明明没占理，还撒起泼了。

　　“是没法过了，离婚！”

　　她丈夫被气得脸色通红，浑身发抖。

　　一场风波，让两个家庭不得安宁。

　　这八卦消息，王耀是从王明宝嘴里知道，他下午回了一趟村子，顺便上了山给他带了点东西。

　　“闹离婚？”

　　“是啊，这么大的事你不知道啊？！”

　　“我又没下山，昨晚上发生的事情，传播的这么快吗？”王耀道。

　　“这是什么事啊，最值得八卦的消息，比你当日跳河更有娱乐性。”王明宝笑着道。

　　“哎，你说是谁喊了那一嗓子？”

　　咳咳咳。

　　“该不会是你吧？！”王明宝一愣。

　　“乌漆墨黑上南山？还别说，村里除了你还真没别人了！”

　　王耀是真没想到自己这一嗓子居然产生了如此大的破坏力，直接分裂了两个家庭，他当时是纯粹看不过去。

　　“我也是看不过去，没想到后果会这么严重。”

　　“这种事，迟早会露馅的，世上没有不透风的墙，再说了，你这是传播正能量。”

　　“别扯了，来就来，还带什么东西。”

　　“这可不是我带的，是有人托我给你送来的，洞庭碧螺春，名茶，好东西。”王明宝笑着道。

　　“谁啊？”

　　“你猜。”王明宝笑着道。

　　“李茂双？”

　　“不是，魏海。”

　　“魏海？”

　　“他前些日子专门去我那打听你有什么喜好，我就告诉他你喜爱喝茶，于是他就托人弄来了这茶叶，原生态、春茶，很珍贵的。”

　　“行，你拿盒回去喝吧。”

　　“那哪成啊，人家专门送你的，咱尝尝鲜就行了。”

　　王明宝在这里呆了一段时间，他此次前来还有事情想要麻烦王耀。

　　“你叔？”

　　“嗯。”

　　“这样吧，明天去看看。”

　　“好。”

　　原来王明宝的叔叔得了一种怪病，想让王耀过去看看。


第一七零章 千里之外，请名医来

　　次日，王耀修行结束之中，便准备下山。

　　“三鲜，我要下山，闲人免进。”

　　临行前，王耀将三方石头横在了唯一进入了的羊肠小道之中。

　　一阵风起，再转身望去，那条小路不见了。

　　无路可进！

　　“这天有些热啊，去小耀那要点水喝！”一个放羊的老人拿着个铁水壶朝着那不远处的小屋走去。

　　刚刚走到跟前，他就觉得眼前那一人多高，约有两指粗的小树突然晃了一起来，似乎还在动，再跑，直晃的他头晕眼花。

　　“哎，嘶，头疼。”

　　老人赶紧把目光转到一旁，这才感觉好些。

　　“这是咋回事，树木怎么会跑呢？”

　　老人稍稍一回头，刚才发生的情况再次出现，接着又是一阵头晕目眩，吓得他再也不敢看，原地休息了一下，转身就走。

　　“这片树林有古怪！”

　　下山之后，王耀和王明宝去了县城，来到了他叔叔家里，一进屋就闻到了一股药味，还隐隐有一股恶臭。

　　“叔，婶，我请的医生来了。”

　　“小耀，来快坐。”王明宝的婶子急忙找呼王耀。

　　他们也在村里住过相当长的一段时间，因此都认识王耀。

　　“您别忙了，先给我叔看看病吧？”

　　“哎，好。”

　　虽然心里有疑问，王明宝道叔叔还是很配合的，他的病在背部，生恶疮，共有四个，大者如杯口，小者如拇指肚，创口腐烂、流脓，散发着恶臭。

　　“我给您号脉看一下。”

　　通过号脉，王耀确定了病因，王明宝的叔叔体内有“热毒”，外发于背部形成了这种恶疮。

　　“叔，您用过什么药啊？”

　　“都在柜子里呢。”

　　王明宝的婶子给他都拿出来看了看，有药膏，有药片，还有药剂，中药、西药各种的都有。

　　“您这病多久了？”

　　“快两个月了，起初还好点，也没当回事，后来越来越厉害。”

　　不到两个月？王耀稍微数了数，他用过的药的种类就不下六种。这应该是他吃药没有效果又没坚持而频繁的换药，越是这样便越不容易见效果，反而会对身体造成不良的刺激，导致病情进一步的恶化。

　　“这几种药不要吃了。”王耀指出了几种西药。

　　治疗恶疮这种疾病，中医的一些方法和药物更加的有效果。

　　“我回去给你配服药，明天让明宝带过来。”

　　“哎，好。”

　　这夫妻二人非要留他们两个人在这里吃饭，却被王耀推辞了。

　　“我记得小耀不是学生物的吗，什么时候会看病了？”

　　“不止是会看的问题，听说医术还相当的了得。”

　　“你听谁说的？”

　　“我大哥，明宝他爸。”

　　王耀和王明宝离开之后，屋里只剩下夫妻两个人，有些刚才不合适说的话也就可以说了。

　　“我叔的病怎么样啊？”出了门之后，王明宝问道。

　　“还好。”

　　这病并不是特别的难治，只能算是一般的杂症，顶多跟“疑难”沾点边。

　　“那就好。”

　　“我回去之后会熬服药，你明天过来取。”

　　“好嘞。”

　　回到山村之后，王耀本来准备直接上上山的，却被听到汽车声的母亲叫进了屋里。

　　“你再山上弄得什么东西？”一进屋，张秀英就问道。

　　“怎么了？”这个问题把王耀问的一愣。

　　“今天上午，你建国爷爷过来，说是在山上看到那树就觉得头晕眼花，下山一量，血压生的老高，把他吓了一跳，这是怎么回事？”

　　噢，经母亲这么一说，王耀明白是什么事情了，肯定是自己把那幻阵启动之后，有人靠近了，偏偏还是个老人，本来就身体不好，被那树木产生的幻觉一弄，更是受不了了。

　　“可能是对我种植的某些药草过敏吧？”王耀道。

　　他那里平时极少有人去，而且有过一次教训，他在山上的时候，那个阵法是不启动的，这次应该是巧了。

　　“过敏？”

　　“对啊，我在那里种植的药草很多，有些有特殊的气味、有些会散播花粉，这个时候最容易过敏了。”

　　“那你在那会不会有问题啊？”做父母的首先回想到自己的孩子，这是近乎本能的反应。

　　“不会，我习惯了，不会过敏的。”王耀笑着道。

　　“噢，那就好。”

　　“没别的事，我就上山了？”

　　“都这个点了，吃过饭再去吧？”

　　“行。”王耀看了看表，也快十一点了。

　　“你小舅说了，决定把孩子留下，不管是男是女。”吃饭的时候，王耀的母亲道。

　　“哎，这就对了！”王耀听后笑着道。

　　“你姥姥吃了你给的药也好多了。”

　　“那就好。”王耀笑着道。

　　吃过午饭之后，王耀复又上了南山，在上山的时候，他在考虑刚才的那个问题。

　　这幻阵让人产生了幻觉，如果有些人有个心脏病或者高血压之类的，倒在自己药田的外面，那可就不好了。

　　有没有更好的方法呢？

　　王耀上了山，如了药田，挪开山石，破了阵法，那幻觉自然便消失不见。

　　嘎嘎。

　　汪汪。

　　苍鹰和土狗似乎在交流些什么。

　　王耀走过去一看，这才发现苍鹰不知道从哪里弄来了一条蛇，看样子是想分给土狗吃，但是土狗显然没吃过这种“稀罕物”，一时间不知道该如何处理。

　　汪汪汪，它见到王耀过来就叫了起来，一边叫一边用爪子指指地上的死蛇。

　　“怎么，想让我给你烤了吃啊，这东西啊，你最好别吃，让大侠自己吃就好了。”

　　等等，蛇？

　　看着地上的死蛇，王耀眼睛一亮。

　　如果这附近有蛇的话，上山的人自然就会有所顾忌，如此一来，来的人只会更少了。

　　这是个办法，只不过去哪里弄条蛇呢？而且这蛇还得像土狗、苍鹰那般有灵性，否则自己人上来也攻击那可就麻烦了，符合这几点要求可就更难了！

　　“再想想其他的办法。”

　　其实，王耀这药田附近因为种植了不少的树木，而且在一些踩踏出来的小路上也种了一些带刺的植物，上山的人几乎是不过来了，除了有一些极其特殊的原因，像今天上午发生的事情就纯粹是个意外。

　　进了小屋之后，王耀先是将王明宝的叔叔的病症记录了下来，然后将自己想到的治疗方案写在后面。

　　他依照古方选了几味药，全是自己药田之中种植的药物，有凉血、去热毒的功效，最后又出去折了一叶“灵草”。

　　梨草：形似蒿，开红花，去痈疽。

　　这种灵草他种下的时间比较早，长的也比较好，但是他也没舍得全用，只是折断了两片叶子。

　　几味药，取少量的古泉水，稍稍加热，制成浓汁。

　　一副药便成了。

　　在临近傍晚的时候，王耀尚在家中吃饭，他突然接到了一个电话，是周雄打过来，问他是否在家中，他有急事拜访。电话挂断之后不过二十分钟，周雄便来到了他家中，同行的还有另外一个中年男子，看上去和周雄有几分相似，这人是他的堂兄，名为周英。

　　二人来得目的是想请王耀去沧州一趟，治疗一个病人。

　　“沧州？”王耀听后有些犹豫。

　　“王医生，我求求你，去晚了，我大伯的命只怕是保不住了！”周雄显得十分的焦急。

　　沧州距离连山县倒也并不是特别的远，三百多公里的路程，开车的话需要走六七个小时的时间。

　　“人命关天，你就去一趟吧？”王耀的母亲在一旁都，她先前见过周雄父子几次，对他印象颇佳。

　　“那就去一趟。”

　　临行前，他将为王明宝的叔叔熬制的药留在了家里并将服用方法写了下来，在出发之前，他又上了一趟南山将五行幻阵启动，并嘱咐父母不要上山。这才和周雄兄弟二人连夜出发，他们为王耀准备了一辆高档的保姆车，十分的舒服。

　　“真是麻烦你了。”在路上，周雄没少说感谢和抱歉的话。

　　他儿子病还多亏眼前这位王医生才有所好转，这恩情还没有报答，这又麻烦对方亲自去一趟沧州，其实就算是王耀拒绝，他们也没有办法。

　　而王耀之所以答应主要是因为他觉得周雄这个人值得结交，是个有担当的汉子。

　　他那位兄长话倒是极少，但是也表达了自己的心意。

　　“病，我可以看，单不敢保证治好，另外我的规矩周大哥也应该知道。”

　　“是，这件事情，只有我们父子还有我堂兄三人知道。”周雄道。

　　“嗯，那就好。”

　　汽车在公路上行驶的速度很快，在凌晨一点左右到达了沧州，周雄的家乡，一个村镇之中。

　　深夜了，村里除了路灯之外，就三三两两的几乎人家还亮着灯，这村子当中的一条道路很宽，道路两旁停着汽车，这村子看上去十分的富裕，不少的好车，汽车在村子靠里一户大院外停下。

　　“这是我大伯家，我先去安排一下，请稍等。”

　　周雄下去，进了屋子大概十多分钟之后周雄出来了，身后跟着他的父亲。

　　“王医生，实在是太感谢你了！”见到王耀之后，周雄父亲上前道。

　　“您客气了，先看病人吧？”

　　“好，请随我来。”

　　王耀随他们进了院子，这院子颇大，里种了些花草树木，在一隅还有两个木人桩，一排兵刃。


第一七一章 船遇暴风雨，脚踏生死关

　　进了屋子之后，王耀见到了病人。

　　一个七旬老人，须发灰白，躺在床上，昏迷不醒，面如淡金，气若游丝。

　　病床边还坐着一个须发皆白的老人，一身的唐装，身形偏瘦，但是双目有神，正在为他号脉。

　　“哎。”号脉的老人叹了口气。

　　“怎么样，桑先生？”在来的路上一直很少说话的周英见状着急的上前问道。

　　“我是无能为力了，你们要做好心理准备。”这位桑姓的老者沉思了片刻之后道。

　　他起身，发现屋子里多了一个人，很年轻，身上有一种说不出来的气质，让人不觉的就要多看两眼。

　　“这位小伙子是？”

　　“噢，他是……”周雄正准备说王耀是他们的亲戚，没想到王耀先开口了。

　　“您好老先生，我是药师。”王耀笑着道。

　　他之所以主动亮明了身份是因为他看到这位老人的时候有一种某明其妙的亲切感，简单些说是这位老人身上的气质和他自己很接近。

　　“古之药师？”老人听后微微一怔。

　　“是。”

　　“呵呵，好久没听到这样的称号了，小友怎么称呼啊？”老人的言语十分的和蔼，无论是神态还是言语之间没有一丝一毫的不屑和高傲，这让王耀更对这位老人多了一份钦佩。

　　“王耀。”

　　“小友请。”

　　王耀也不客气，坐到床边，给病人号脉，随着诊断，他的眉头渐渐皱了起来，一会功夫之后，他挪开手指。

　　“怎么样，王医生？”周雄的父亲轻声问道，他知道王耀的不凡。

　　“毒入五脏六腑，筋脉错乱，血气逆行，多处骨折，脏腑受损。”

　　这么多的毛病，但是其中一项放在一个人身上就有可能是致命的威胁。

　　这病人就像是一艘千疮百孔的老船偏偏还行驶在狂风暴雨之中，能够支撑到现在也算是个奇迹。

　　嗯，一旁的那位桑老先生听了王耀的诊断笑着点点头。

　　与王耀先前遇到的那一些人不同，当他说出自己是药师的时候，这位老先生内心是充满惊讶和期盼的，这个称号已经沉寂的太久了，久到人们都不知道古代还有这种职业，还有这个称呼，而这个年轻人的表现也没有辱没这个称呼，号脉而断病，他做到了。

　　“那可有医治的办法？”

　　“暂时没有。”王耀摇摇头。

　　这样的病人，基本就是一只脚已经踩进了鬼门关里，想要拉回来，难，太难！

　　说话间，躺在床上的病人，本来就如游丝一般的气息突然急促起来，身上开始出汗，如珠如油。

　　不好！？

　　王耀和那位桑老先生同时低喊一声。

　　绝汗如油，这是病危、阳气将绝之象。

　　王耀急忙搭手一试，他脉象已经极其微弱，似乎就要断绝。

　　一旁的桑老先生俯身试了试病人四肢，已经阙冷。

　　“英……”昏迷的老人开口说话了，但是声音很微弱，也听不清他说的什么，似乎是在叫自己的儿子。

　　这是回光返照之兆。

　　“爸！”周雄的堂兄噗通一下子跪倒在床边，这个一路上沉默不语的汉子，此时眼泪像断了线的珠子一样滚落。

　　这是王耀第一次如此近距离的见到即将天人永隔的景象。

　　死神已经降临，即将带走这位老人。

　　等等。

　　王耀突然想到自己刚刚炼制的“延生丹”，这丹药，或许有用。

　　“先别哭。”

　　王耀意念一动，装着僵手伸进口袋从中拿出了那瓶丹药，然后倒出一枚，顿时有淡淡的清香散发出来。

　　“把他扶起来。”

　　周英急忙扶起父亲，然后配合王耀将那药丸送入口中，一旁的桑老先生轻轻的拍到了他喉部、背部几个地方。

　　“好了。”

　　周英慢慢地将父亲放倒。

　　几个人也不知道王耀刚才给病人服下的是什么药物，只能站在一旁焦急的等待。

　　那老人却复又昏迷了，只是刚才如游丝一般随时都可能断掉的呼吸似乎变得平稳了。

　　“这是？！”

　　一旁的桑老先生急忙来到病人声旁，顾不得形象，伸手试脉，原本那似有似无的脉象变得连续起来，沉稳了一些，再试四肢，居然温热了一些，在听心跳，也有力了不少，也就是说，这位昏迷的病人暂时脱离了死亡的威胁。

　　“你给他吃的是什么？！”桑老先生吃惊的望着王耀。

　　他这行医半辈子，这还是头一次碰到这样的事情，令他束手无策的病人，各种征兆都表明即将逝去的生命，居然被扭转了过来。

　　将濒死之人硬生生从死亡边缘上拉回来，大抵只有传说之中的“仙丹”、“神草”才能起到这样的效果吧？！

　　“再等等看吧？”

　　王耀没有直接回答而是岔开了话头。

　　几个人等在屋子里，大概一个小时过去了，基本上可以确定躺在床上的病人脱离了死亡的危险，而且生命的各项体征都在加强，他的嘴唇动了动，眼睛眨了几下，这是要清醒的前兆，已经昏迷了许久，刚才差点去另一个世界的人就要醒过来，这样的冲击力还是很强的。以至于，在整个房间里，除了趟在床上的那位，其他的人看王耀的眼光都变了，尤其是那位桑老先生。

　　“王医生，我父亲的病？”最先说话的确实眼角还挂着泪珠的周英。

　　“我这是暂时保住了他的命，至于这病的治疗，我需要好好想想，也没有把握。”

　　没把握，那就是能治，就是有希望！

　　“哎。”

　　“让病人休息吧，这里需要有个细心的人照看。”

　　几个人都出去了，周家留下了周雄父子陪着王耀和桑老先生，周英则是忙着给王耀安排住处。

　　“这位小友，能单独说几句话吗？”桑老先生没急着离开，他有些事情想要单独和王耀聊聊。

　　“好啊。”王耀对这位桑老先生的印象挺好，便答应了下来。

　　两个人到了院子里。

　　“能冒昧的问一句，小友师从何人啊？”桑老先生笑着问道，他此时就像一个和蔼的长辈，在他的印象之中，貌似还没有哪个他所认识的老家伙能够培养出这样一个优秀的人才来，更不要说刚才他所拿出来的那种药效神奇无比的丹药了。

　　“我要是说这是上苍的赐予，您会信吗？”王耀笑着道。

　　他能够拥有现在的能力，完全就是因为系统的帮助，而这套神秘的系统不是“天赐”又是什么呢？！

　　“上苍的赐予？”桑老先生听到这样的回答微微一怔。

　　“哈哈哈。”接着他便笑了起来。

　　“上天赐予你的机缘吗？”

　　“是。”王耀十分认真地答道。

　　“能告诉我刚才你给周无意服下的药丸叫什么名字吗？”

　　“延生丹。”

　　“延生丹，避死延生？！”桑老先生瞬间就理解这丹药名字的意义。

　　“是。”

　　“好名字，好丹药。”

　　“过奖了。”

　　“这丹药，你还是不要轻易的在旁人面前拿出来了，太珍贵，容易引起某些人的注意，让人心生歹念。”桑老先生善意的提醒道。

　　“我知道了。”今天这事事态紧急，人命关天，否则他也不会在众目睽睽之下使用“延生丹”，不过这丹药的效果当真是再次让他领略了何为神奇，居然将将死之人救了过来。

　　“还未请教老先生的高姓大名。”王耀十分恭敬的问道。

　　“什么高兴大名，糟老头子一个，我叫桑谷子。”桑老先生笑着道。

　　这个名字王耀是第一次听到，但是对于沧州地界而言，这可是个如雷贯耳的名字，他乃是沧州有数的名医，医术超凡，医德更是没的说，深受人们的敬仰。


第一七二章 刀光剑影话江湖

　　“夜深了，老头子要回去休息了，小友你也早点休息吧？”桑老先生道。

　　“哎，您老慢走。”

　　王耀将这位桑老先生送到了门口，那里早有周家安排的人等着，请他上了车，然后离开。

　　周家的人为王耀安排好了一处房间，就在这个院落之中，不是这村里没有其它的住处，而是担心那位此时还在昏迷的周老爷子再出什么问题，到时候也好在最短的时间之内找到王耀，请他帮忙。

　　“这里的条件有些简陋，你先将就一下吧？”周雄道。

　　“没事，挺好的。”

　　这房间其实布置的挺温馨的，虽然没有一些宾馆套房那种奢华，但是却给人一种宾至如归的感觉。

　　“那你先休息一下。”

　　“好。”

　　当王耀睡下的时候已经是夜里三点多了，距离天明不过两个小时的时间。

　　那位桑老爷子也被送到附近休息去了，他们睡了，但是周家的人却没睡。

　　“刚才再回去的路上，我问桑老先生了，我爸的命暂时是拖住了。”周英道，“但是接下来如何就要看那位王医生的了。”

　　在从连山县城来的路上，他说的话并不多，因为本来他就是个沉默不善言语的人，而且他在内心深处对王耀还是有一定的怀疑的，无他，年龄太过年轻，这样的年纪，就算是从幼儿之时便开始学习医术，到二十多岁能有多高的造诣，没想到，今晚他这一露手，就让人震惊。

　　不说是起死回生，这也是相当于从无常鬼那里抢人了，这可是连这一代大名鼎鼎的“桑神医”都无法办到的事情。

　　“都回去休息一下吧，这几天也够累的啦。”最后周雄的父亲道。

　　“我还是再等会吧？”周英道。

　　“我妹妹一会就过来，她来了我再去休息。”

　　“也好，那我们先去睡会，有事叫我们。”

　　这兄弟两家挨着很近，不过百米的距离，有事喊一声都能听到。

　　清晨，太阳从东方升起，照亮了大地。

　　这个村子的全貌也显现了出来。

　　近处是现代的建筑，多是些带院的平房，也有些二层的小别墅，但是少，在往远处看，在村子的西北角一代，却有一片看上有些年代的建筑，古色古香。

　　不到七点钟，王耀便起床，起来之后，洗了把脸，他就去了那位病人所在房间之中。

　　虽然做了五六个小时的车，一晚上睡了也不过三个小时，但是他却没有感觉到疲惫，他的身体素质数倍于常人，这点劳累根本算不上什么。

　　当他进了房间的时候，没有看到周雄父子，没有看到周英，确实见到了一个二十多岁的姑娘，站在个床边，望着床上的老人，看不到脸面，但是身材高挑婀娜。

　　听到有人进来，这个姑娘回过头来。

　　王耀觉得眼前一亮。

　　这个姑娘很漂亮，她的五官单独隔开看并不出彩，但是凑在一起就非常的协调，越看越好看，而且身上有一股独特的英气。

　　“你好，请问……”那个女子见到王耀之后颇有些吃惊，自己家里什么时候进来这样一个陌生人，还是直接进了这里？

　　“你好，我叫王耀。”

　　“王耀？”女子表情很是疑惑，昨天夜里发生的事情，他哥哥并未曾近告诉过她，她只知道父亲好了很多，还以为是桑老先生医术了得，却不知道他的两位哥哥不远千里连夜请来了一个医术十分了得的医生，在昨天夜里的时候救了自己父亲一命。

　　这也是周英故意保密，没有告诉他妹妹，好在这个时候周英听到声音从外面进来，这才做了介绍，但是也没说王耀是医生这一说。

　　“你好，我叫周清雨。”

　　“原来周英还有这么漂亮的一个妹妹。”王耀暗道。

　　周英知道王耀来的意图于是借故将妹妹支开了。

　　“我过看看老爷子。”王耀指了指躺在床上的病人。

　　“请。”周英急让到一边。

　　王耀坐下来开始为他号脉诊断。

　　单从脉象上来看，病人的状况比昨天晚上刚刚服下“延寿丹”的时候还要好一些，应该是延寿丹在持续的发挥作用。

　　“比昨天晚上要好些，情况算是稳定了。”王耀起身道。

　　“那就好，谢谢。”周英轻轻的松了口气。

　　两人正说话的时候，那位桑老先生也进来了。

　　“小友起的好早啊。”

　　“老爷子好。”周雄急忙问好。

　　“好。”桑老先生笑着道。

　　“诊断过了？”

　　“嗯，比昨天晚上的时候要好。”王耀道。

　　“那就好啊。”

　　“您再给看看？”

　　“好。”桑谷子也不做作，直接坐下来，同样是号脉，除此之外，他还看了看老人的眼睛和舌头。

　　“这药真是神奇啊！”一番检查之后，桑老先生感叹道。

　　数种珍贵的野生药材，再加上时间罕有的“灵草”，如此配合，再不神奇一些，岂不是愧对系统？！

　　确定这位周老爷子暂时没有问题之后，周家人便请王耀去吃早餐，吃过早餐之后，王耀便想出门去看看，周雄陪着。

　　这个村落在两道山之间，地势东低西高，往西北方向走，王耀看到了一片古建筑，看上去应该是家族祠堂一类的建筑，有些年岁了。

　　“那是周家村的祠堂。”

　　此时，王耀才知道这个村落名为周家村，这个村里十户之中有九户人家是姓周的，而且这个村落有数百年的历史，在清朝就有。

　　两人路过村里的时候，发现存在当中树木掩映之中有一大片的空地，当中有人似乎在练武。

　　“周家村武风很盛，在晚清民国的时候还出国几个大武术家呢。”周雄边走便解释道。

　　“周老爷子的病因方面透露吗？”王耀道，这个问题昨天夜里他就想问了，一个七十多岁的老人怎么会有这样的怪病，分明就是外因引起的。

　　“大伯和比武的时候遭小人暗算。”

　　“比武，暗算？！”

　　王耀听后一愣，心道这都是什么年代了怎么会还有这种事情。

　　“听上去觉得有些不可思议吧？”大概猜到王耀就会有这样反应。

　　“是。”

　　“即使是现代，也有武林，也有江湖。”

　　武林、江湖这些词语，王耀以为只存在于古代和现在的电影以及小说之中，没想到在实际生活之中居然也存在。

　　“很精彩吧？”沉默了片刻，王耀突然什么说出了这样一句话。

　　“精彩，什么？”

　　“武林和江湖啊？”

　　呵呵，周雄听后笑了。

　　“跟精彩着这种事事情根本就不沾边，倒是不少腥风血雨。”

　　“能讲讲吗？”王耀道。

　　“当然可以。”

　　周雄一边走一边说，一个和王耀想象之中完全两样的现代武林和江湖浮现在脑海之中。

　　现代的武林和江湖和王耀想象之中的不完全一样，这是在日益健全的法治之下另外的一个世界，有刀光剑影，有恩怨情仇，有功夫高深的高手隐于闹市之中，也有旁门左道、暗器蛊毒。

　　这些东西寻常人是接触不到的，实际上，有江湖的地方就有恩怨，有厮杀，有死亡，想周老爷子这样被人暗算的情况并不少见，只不过通过特殊的方式被掩盖住了而已。

　　“侠以武犯禁，国家允许你们这样？”

　　“允许，只不过有专门的组织监督而已。”周雄道，“习武，不单单使用强身健体，没有搏斗和比试，武术怎么能取长补短，怎么能进步？”说这些话的时候，周雄仿佛变了一个人一般，身上散发出一股独特的气势。

　　“功夫高手，能有多高？”

　　“多高，你是指武功的造诣吗？”周雄道，他能够感觉到出来，眼前的这个年轻人对武功一道似乎有着很浓厚的兴趣。

　　“是啊，开碑裂石、登萍度水、握铁成泥？”

　　“开碑裂石这个高手是能够办到的，至于登萍渡水、握铁成泥这样的程度，我还真没见过，当然，高人不少，我见识的也有限，或许真的存在也不定。”周雄道。

　　说话间，他们来到了村子里的祠堂外，这是整个村子里最古老的建筑物，也是这个村子传承的象征和数百年历史的见证。

　　这祠堂典型的明清风格，形体较为简练，但是细节之处颇为繁琐，雕梁画栋，大气不凡。

　　“很气派。”王耀叹道。

　　一个算不上规模的山村之中居然有着这样气派的祠堂，颇让人惊讶。

　　“谢谢。”

　　对自己村子的赞美，周雄也觉得荣光。

　　当他们围着村子转了一圈回到家里之后，看到了神奇的一幕。

　　躺在床上的周老爷子醒了过来，恢复了意识，而这也让在屋子里众人看王耀的眼神更加的怪异了，夹杂着惊讶、钦佩还有些不明的意味。

　　“小友好生厉害！”桑老先生笑着赞叹道。

　　“过奖。”

　　这“延寿丹”果然强大，王耀暗道。

　　人是醒了，接下来的治疗还要继续，在这件事情上，王耀没有大包大揽，而是和这位桑老先生商讨方法和对策，最终，两人定下方案，先解毒，再修复受损的脉络及受损的内脏，至于那些骨折反倒可以稍稍拖后。


第一七三章 一碗药，数道针

　　“我来配一副解毒的药剂。”王耀道。

　　“噢，那真是有幸，再见识一下小友的神奇。”桑老先生听后高兴道。

　　王耀这储物的格子之中刚好还有几株“解毒草”。

　　单独的一间房。

　　一碗普通的热水。

　　几片青翠如玉一般的草叶。

　　如水即溶。

　　一副药，十分的简单。

　　王耀就端着这样一碗碧水到了病榻前。

　　“给他喝下。”

　　桑老先生看了一眼那碗碧水，眼神满是期待。

　　药剂服下，顷刻之后，病人的身体微微开始颤抖起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“不要急。”

　　呕，躺在床榻之上的病人呕吐了起来，因为无法起身，没有准备，散发着腥臭气味的呕吐物溅了一片。

　　“这是？”

　　“是他中的毒排出了一部分。”桑老先生道，他现在对王耀的身份是越发的好奇了。

　　究竟是哪一脉的传人，居然能够配制出如此药效惊人的药物，难道是失传已久，只是传说的“药王”一脉？

　　病人的身体渐渐的恢复平静。

　　“我看看。”

　　桑老先生号脉看了一下，然后解开了患者身上的衣衫。

　　这位昏迷的周老先生的身体之上有多处的淤青，仔细看上去那似乎是拳印、掌印。

　　看着这番画面，王耀对刚才周雄描述的“武林”和“江湖”有了跟进一步的了解。

　　桑老接着从携带的药箱之中拿出了一个布袋，摊开之后却是一排银针。

　　“针灸？！”

　　王耀见状眼睛一亮。

　　医道一途，博大精深，其实粗分开无外乎“诊”和“治”。

　　所谓的“诊”，即诊断，明病情，断病因，其中有诸多手法“望闻问诊”就属其中。

　　所谓的“治”，即治病，去病痛，复康健，其中手段更多，推拿、针灸、药剂等，而王耀现在所掌握的只要“药剂”这一种手段，端是有些匮乏。

　　桑老先生认穴极准，但是下针很慢，这不像电影或者小说之中的描述，一下子就扎进去，他下针的位置主要集中在胸腹之间，应该是为了刺激脏腑，那里淤积的毒素最多。下针之后，桑老先生还时不时的旋转银针。

　　整个过程王耀都看到十分专注，要想成为一个真正的“药师”，针灸是他必须要掌握的技能。

　　人体的穴道、脉络分布他已经牢牢地记在了脑海之中，这些方面的东西都包括在系统给他灌输的知识之中，但是针灸的手法、认穴的方法却没有，他看过几本医术，讲解的也不算详细。

　　所谓“纸上得来终觉浅，得知此事须躬行”。

　　知识是知识，实践是实践，两者相辅相成，缺一不可。

　　下针之后，等了一段时间，桑老先生又试了一下脉象，然后开始逐步的收针。

　　下针的次序，收针的次序各不相同。

　　针灸是一门医技，也是一门高深的学问。

　　这一套医技似乎也是颇耗损精神，桑老先生收针之后便到一旁的房间休息去了。

　　“老了，精神差了些，小友我先过去休息一下。”

　　“好。”

　　王耀起身将他送到了门口，然后回到了床榻旁，伸手试脉。

　　果然，比单单服用“绝毒草”制成的药剂的效果又好了很多，这针灸，自有其玄妙之处。

　　千里之外的连山县城。

　　王明宝上午就带着王耀熬制好的药剂来到了叔叔家里。

　　“叔，这是王耀给配的药，外敷加内服，您试试看效果如何。”王明宝道。

　　“好，那就试试。”

　　这些天来，王明宝的叔叔可是被这病给害苦了，背部的那几个恶疮如同火燎一般的，而且散发着恶臭，让他浑身难受，夜里也根本没法睡觉，吃下去的各种药物也没有作用，还整天拉肚子，吃什么东西都反胃。

　　“希望能够有用。”这是这两口子内心的祈祷。

　　他婶子小心翼翼的为自己的丈夫涂上了药汁，顿时，王明宝的叔叔只觉得背部一阵清凉，十分的舒服，先前那种火燎的感觉顿时被压制了下去，这是先前不曾遇到过的事情。

　　有效果！

　　他立即意识到这药有作用。

　　“快给我喝点。”

　　药汁微苦，入口辛凉，一道清流入了腹中，然后迅速的扩散，肚子里也是凉凉的。

　　身体内外皆凉，相辅相成。

　　“感觉怎么样啊，叔？”

　　“舒服多了。”王明宝的叔叔道，“小耀真有一套啊！”

　　“那是！”王明宝骄傲道，自己的哥们有本事他也觉得脸上有光。

　　“替我谢谢小耀，对了，这药多少钱啊？”

　　“这个你们就不要管了，我就跟他算了，别忘用药来到方法，我走了。”

　　“哎，别急着走乐，吃饭了再走吧？”

　　“不了，我店里还有事。”王明宝急匆匆的离开了。

　　“这孩子！”他婶子道。

　　“算了，由他去吧。”

　　“也不知道那家伙去沧州干什么，还连夜去。”王明宝开着车思忖着。

　　沧州周家村。

　　醒过来的周无意已经能够说话，而且可以进食流食了。

　　这还不到一天的时间就有了这么大的变化，这让知道其中实情的人越发佩服王耀这个年轻人了。

　　在治病之余，周雄又将自己的儿子带过来让王耀给诊断了一下。

　　“叔叔好。”再次见到王耀，周武康也十分的高兴。

　　“小康你好，好久不见了。”

　　诊断的结果还算可以接受，他的身体情况比离开连山县城的时候有所好转，但是有限，尤其是那只胳膊，孩子进一步的恶化。

　　“小康的病，你没请桑老先生看过吗？”王耀问道，经过这短暂的接触，他已经能够看到出来，那位十分和蔼的桑老先生可是为名副其实的杏林高手，医术精湛，小康这病虽然奇怪，但是在发病之处找他看到话应该能够治疗。

　　“请他看过，可惜已经晚了，如果不是他下针治疗，只怕小康这只胳膊早就废了，身体也会更差。”周雄道。

　　“晚了，桑老先生不是一直住在这里？”

　　“不，虽然他在沧州一带的名声很大，有神医之称，但是他在这里的时间并不长，只有每年固定时间回来这里，其他的时间就是神龙见首不见尾，最近这两年还稍好一些，前几年的时候经常一年都不回来。”周雄道。

　　“这次大伯能够在你赶来之前吊住命也多亏他老人家刚好在沧州，又和周家有些交情这才能够请他过来。”

　　“我看这位老先生十分的和蔼啊？”

　　“是，他不但医术高明，医德更高，以前经常免费给人看病，现在年纪大了，虽然给人看病的时间少了，但是收费很低，有些人还是不收费，而且他对教出来的几个弟子也有要求的，不少人承他的情。”周雄道。

　　“佩服！”

　　听到这里，王耀由衷的赞叹道，这份品德在现在这个物欲横流的社会之中，可当真太罕见了！

　　在另外的一处房间之中，周英正在陪是桑老先生说话。

　　“前一段时间，小雄父子去找过那位王医生？”

　　“是。”

　　“这么说，小康那个娃娃的病之所以有所好转也是因为他了？”桑老先生道。

　　“是。”周雄只是简单地回答，多余的话并不多说。

　　“你话还是这么少！”

　　“还好。”周英道。

　　“那位王医生的医术的确不凡，这么年轻就有如此的本事比我那几笨徒弟强多了。”桑谷子笑着道。

　　“您老谦虚了，几位师兄现在可是名震沧州，陆师兄更厉害。”周英道。

　　“他？省城未必适合。”桑老先生道。

　　“还有一件事情要劳烦您。”

　　“什么事？”

　　“关于王医生的是，希望您能够保密。”周英道。

　　“哈哈，放心，这个我老头子心里有数的。”桑老先生道。

　　服下王耀熬制的解毒药再加上桑老先生的针灸之效，这位周无意老先生的身体似乎更好了一些，但是仍旧没有脱离危险，他身体之中的毒素还尚未完全的拔出，而且他那逆乱的脉络是个大问题，如果不尽快的予以治疗，只怕就算是他的命保住了，也会成为一个废人或者是傻子。

　　“恕我冒昧的问一句，你的这我大伯是不是会传说之中内功？”

　　王耀好奇的问周雄，因为他在给周老爷子号脉的时候发现他身体之中有一道若有若无的气息，这是他给如此之多人号脉以来第一碰到这样情况。

　　“是，所谓的内功岂是就是内息。”周雄道，“也多亏有这道内息方才吊住了他一口气，等到了桑老先生和你”。

　　“你这位大伯也是位功夫高手吧？”

　　“嗯，我大伯习武近六十年，内外兼修，一身功夫，几入化境，这次如果不是受宵小暗算也不至于如此。”周雄道。

　　“他们比武的时候不是光明正大，摆擂台的那种吗？”

　　“呵呵，非也。”周雄道，“大伯和那个人比武的地方在一座山峰之上，只有寥寥几个人观看。”

　　“那怎么会遭人暗算？”

　　“那人用的是暗器，带毒的暗器，不只是大伯，观战的几个人也受了伤，只是没有大伯这么重而已，等我们闻声赶过去的时候已经晚了。”周雄道。


第一七四章 江湖有危险，出门要谨慎

　　“武林，果然危险。”王耀笑着道。

　　“危险是有的，但是普通人是接触不到的。”周雄笑着道。

　　在下午的时候，王耀和桑谷子老先生又进行了一次会诊，周无意的身体情况基本已经稳定了，依照现在的情况，短时间之内不会有大的问题，但是必须尽快的解决他身体之中脉络逆乱、崩断的问题，这个问题现在王耀和这位桑老先生都解决不了。

　　“这个问题我暂时解决不了。”王耀找到了周雄父子。

　　既然问题暂时解决不了呆在这里也没有什么意义。

　　“我还是先回连山县城。”

　　“好，我安排人送你回去。”周雄的父亲道，没有丝毫的犹豫，“不过我已经安排好了晚饭，吃过晚饭再走吧？”

　　“行。”盛情难却，王耀也没拒绝。

　　“二叔，您怎么能让他走呢？”王耀刚刚离开客厅，周英便对周雄父亲道。

　　“你的心情我理解，人是我们请过来，远来是客，而且他已经尽力帮忙了，现在要回去，我们自然也不能阻拦，刚才你也听到了，他在这里也没有办法继续医治，而且桑老先生暂时不会离开。”

　　“抱歉，二叔。”周英稍微冷静下来之后道。

　　“没事，你在这里陪你爸，今天晚上的事情我来处理。”

　　“好。”

　　一顿饭，没有在酒店之中，而是在家里，算是家宴，这在有些地方可能觉得不够正规，甚至被理解为小气，可是在有些地方，这却是一般人无法享受的待遇，这是把客人当做自己人来看待。

　　晚宴十分的丰富，考虑到王耀是第一次来沧州，他们还特地准备了一些当地的名吃。

　　一顿饭，宾主尽欢。

　　吃过饭之后，王耀准备上车离开，而桑老先生也准备回去休息，他们刚好同路，顺便也就坐在了一辆车上。

　　汽车行驶了没多远，嘭的一声，颠簸了一下，然后汽车便出现了异常，似乎在向一边偏。

　　“怎么回事？”

　　“应该是破了袋，我先去看看。”开车的司机减速靠边停车，刚下车便见一道人影闪过，那个司机咕咚一声倒在地上，连喊都未来得及喊一声。

　　“不好！”周雄暗道一声。

　　“你们别下车。”

　　他刚下车便吼了一嗓子，在深夜之中格外的响亮，他这是求援，这里是周家村，汽车还未出村子，附近都是居民。

　　叮，当几声脆响。

　　周雄已经跪倒在地上，身上出现了两道血槽，鲜血直流。

　　嘭的一声，玻璃碎掉了。

　　“桑老先生，你不该插手这件事情。”没见到人，外面一个有些沙哑的声音响了起来。

　　“小友，待会抽时机走！”桑老先生说着话从身上抽出了几根银针。

　　真是好巧，王耀遇到了他希望见识到的武林和江湖，可惜是黑暗的一面。

　　王耀并未答话，身体之中内息奔流如何，心随意转。

　　因为经常饮用古泉水和修行《自然经》他的体制早已远超常人，五感也是如此，再加上内息的加持，他的感知能力更是惊人，已然超凡，他听到了夜里的风声，听到了不远处叶子落下的声音，听到了两个人的呼吸声，他们就在车外，一左一右。

　　王耀猛的一伸手，哗啦一声车门被拉开。

　　一道光影。

　　是一把刀，极快的刀。

　　但是王耀看到了，然后他出拳，拳如炮。

　　嘭的一声，咔嚓脆响，那道人影倒飞了出去。

　　事关生死，他必尽全力。

　　另一侧，桑老先生也动手了，这位老人随手一挥就是数道银针，这轻飘飘的银针居然被他甩出了破风声，原来这老先生不但医术高明，而且也是有内家功夫在身。

　　“走！”

　　王耀先下车，嗖，一道人影冲了过来，他一把将桑老先生拽到了身后。

　　身形一沉，然后一弹，如射出去的箭一般。

　　咦？！

　　两声轻叹，一个来自身前，一个来自身后。

　　王耀和那道人影擦肩而过，他感觉到了刺骨的森寒划面而过，他的手也推了出去。

　　嘭，如击破布一般，一个人闷哼一声倒飞了出去摔倒地上。

　　“内家拳？！”

　　不远处的桑老先生吃惊的瞪大了眼睛，他完全没想到这位医术惊人的年轻人居然还是个内家拳的高手。

　　哪人倒地之后挥手就是一片破空声。

　　“小心！”桑老先生急忙喊道。

　　王耀急忙闪躲，剁剁，有什么东西钉在了汽车之上，再一回头，那个人已经跑远。地上那个最初被王耀打伤的人想要走，却被王耀扔出去的一石头砸到在地上。

　　“老爷子，您没事吧？”

　　“没事，想不到，小友居然还是功夫高手！？”

　　“学过几天，谈不上高手，还望老人家替我保密啊。”王耀也没想到自己这一出手居然也有如此的威力。

　　习武这数个月来，他这是第一次实战，而且是生死战。

　　“放心，你刚才可时间救了我一命啊！”

　　周家的人来到很快，他们看到地上倒着人之后也是很吃惊。

　　“没事吧，桑老先生，王医生？”周雄的父亲道，他没想到这些人居然如此猖狂，敢才自己的家门口动手。

　　“没事。”

　　周家很快就来人把男人带走了，周雄收了伤，两处刀伤，并未伤到筋骨，那个司机则是被一下子打晕，身上有一刀致命的伤，只怕是活不成了。

　　“该死！”

　　这件事情周家的人很愤怒。

　　愤怒的不止使他们，还有听到这个消息的一些人，桑老爷子这些年行医，做下了多少的善事，结下来了多少的善缘，江湖之上，黑白两道，多少人都要买他一份面子，这还敢有人在沧州地界动手，一时间，江湖风起云涌。

　　当然，这和王耀无关，他被周家的人安排着送走了，而且是连夜送走，生怕再出什么意外，随行的还有一位高手，为了保护他的安全。

　　他也没有直接回连山，而是到了附近的潍城，又转了车回的连山县城。

　　回到家之后，他便给周雄去了一个电话，也算是报了声平安。

　　“抱歉，实在是抱歉。”在电话里，周雄一个劲的道歉。

　　“没事。”事情已经发生了，在抱怨也没用。

　　王耀万万没有想到，自己居然会碰到如此的事情，这可是只有在小说和电影之中发生的事情，总之，这一次的沧州之行颠覆了他不少的观点。

　　这个世界上，还有太多他不所不曾知道的东西，那些传闻之中的事情或许就真的存在，真的发生。

　　这一次千里之行下来虽然经历了些风险，但是收获还是颇为丰富的。

　　“看样子机会的话还是应该多出去转转。”

　　因为事情的耽搁，回到家里的时候已经是中午了。

　　“回来了，病人治好了？”一见儿子回来张秀英急忙上前问道。

　　“没好，只是暂时保住了命。”王耀道。

　　“那也好，洗把脸，一会吃饭。”

　　“哎。”

　　吃饭的时候，王耀的父亲也问了这事，听说病人暂时没有生命危险也是点点头。

　　吃过午饭之后，王耀跟父母说了会话，然后上了南山，将这次遇到的情况记录了下来。

　　这筋脉逆乱到了如此程度本身就算是“疑难杂症”。医书之上有过不少经络的描述。

　　“经络通则百病不生。”

　　如果将人的身体比作大地的话，那么经络就是河流，少了河流的灌溉，土地就会干枯，而如果河流发生了断裂或者是流向改变，同样会发生可怕的情况。

　　要理顺这些经络，让断裂经络重新续上，这可是有着相当的难度。

　　“这病还和小康的有稍微的相似之处。”

　　王耀专心思考着相关的治疗方法。

　　千里之外的沧州，那处并不大的山村之中。

　　“想不到，这位王医生居然还是个功夫高手。”

　　桑老先生在和周雄的父亲周无形闲聊。

　　“呵呵，说起来，他这身功夫还和我们有些渊源呢。”周无形笑着道。

　　“是吗？”

　　“不瞒桑老，他这功夫是犬子教授的。”

　　“什么，小雄教的？！”桑谷子听后吃惊道。

　　“是啊，教了还不到半年的功夫。”

　　“不到半年的功夫就能做到打人如走路的程度？”

　　“桑老，他的悟性非常的强，一些地方我是一点就会，他习武的进步速度当真能够称得上一日千里。”一旁的周雄道，当日在连山县城教授王耀的武功的时候，这一点他是亲眼所见，深有体会。

　　“我看他那一身的功夫，少说也得十几年的苦修，没想到居然练功上手不到一载，这世界上还真有天才一说啊！”

　　医术精湛不说，还有如此一身功夫，真是人比人得死，货比货得扔啊~！

　　“他似乎对武功很感兴趣啊？”

　　“是，的确是很感兴趣。”周雄道，在连山县城他和王耀接触的时候能够明显的感觉到那个年轻人对功夫的喜爱。

　　“他这次帮我们这么大的忙，救了你大伯，又救了小康，我们应该表示一下，先前你说过，他不爱财，我想是不是送他一点特殊的东西，现在知道他好功夫，我倒是想到了一样礼物。”周无形道。


第一七五章 厉害了我的婶

　　“礼物，爸，你该不会是想把那东西送给他吧？！”周雄道。

　　“怎么？”

　　“那可是……”

　　“一本古书而已，里面的东西咱们都记在脑子里了，放在那里只会发霉而已，还不如送给喜欢的人呢。”周无形道。

　　“等你伤好了，亲自去一趟。”

　　“是。”

　　连山县城。

　　“大哥，这事你管不管，王丰磊他在外面有别的女人了！”

　　王耀刚刚从山上下来还未进家门就听到里面传来了刺耳的喊声，推门一看，原来是那位极少上门的三婶。

　　过度丰腴的身材，染了一头的黄发，正在那里跟自己的父亲大喊大闹，看到王耀回来了，她立即冲到王耀的身前。

　　“小耀，是你给介绍的活吧，你三叔在那单位里跟别的女人瞎搞，你知道不知道？！”一张大嘴，唾沫星子四溅。

　　啊！

　　王耀下意识的后退了一步，只觉得头大如斗。

　　仿佛又一千只，不，一万只苍蝇在自己的附近嗡嗡飞着。

　　真想一巴掌拍过去。

　　王耀忍住了，毕竟，这是自己的长辈。

　　这位三婶在他家里哔哔了足有一个多小，中间没有休息半分钟，没喝水，那模样好像他三叔出现的问题全是因为他家这边的原因引起。

　　她好不容易才离开，离开之后，王耀顿时觉得整个世界都安静了。

　　他父亲的脸色则十分的难看。

　　“看看，你那好三弟办的事吧！”张秀英气鼓鼓的进了屋子。

　　因为这件事情的影响，一家人本来其乐融融的晚饭都吃的很不愉快，他父母的脸色都不好，都在生气。

　　草草的吃了点东西，王耀就直接出了门，自始至终他都没说话，因为他都不知道该怎么说，他是实在服了自己的那位三叔了！

　　自己托人给他找了个工作，不累，薪水也还说得过去，本来以为他会安安稳稳的好好工作，然后好好过日子，结果这才去了几个月，居然弄出这么一出来，不但他那家里不安顿，还弄得自己家里不安顿，这事如果再被田远图知道，对方会怎么想，该怎么处理？

　　“当初真不该给他介绍那个工作！”

　　第二天，他那位奇葩的三婶居然又来了，不过好在他父母都不在家，上山忙碌了。

　　他邻居好心的给他父母打了个电话，他父母果断的没有下山，一直到中午，他那位三婶居然还就一直等在外面，不说别的，但是这份毅力就值得钦佩。

　　中午，他父母直接去了他那小屋，然后在山上凑合着吃了一顿无法，顺道在小屋里休息了一下。

　　“不回来是吧，那我就上山去找你们。”

　　王耀的那位三婶居然还真就上了山。

　　这是多么的锲而不舍，这是多么的没事找事！

　　她不辞辛苦的上了南山，她满腔的怒火，她要找人发泄，她要好好问问自己丈夫的那位大哥还有他们全家人，是不是在躲着自己，是不是这事就不想管了。

　　南山，遥遥在望。

　　山上一间小屋，半隐半现。

　　汪汪汪，屋外传来了犬吠声。

　　“有人上山了？”

　　王耀出门一看，吓了一跳。

　　“不是吧，都找到这来了！”远远的，他看到了那位三婶。

　　于是他立即将幻阵启动。

　　瞬间，所有进药田的路都被封死，四周已无路。

　　“怎么了，小耀？”他母亲见他一副如临大敌的样子急忙问道。

　　“没事，有些不该上山的人上了山。”王耀道，“呆在这里别出去。”

　　“不该上山的人，谁啊？”

　　“小耀！”他三婶还未上山就喊了起来。

　　立时，王耀的父母明白自己儿子那话里的意思了。

　　“她都找到这来了？！”

　　“哎，这是怎么回事？！”

　　王耀的那位三婶直觉的眼前的一片树木突然动了起来，似乎再跑，在转圈，转的自己眼晕。

　　“眼花了？”她使劲摇摇头。

　　“王耀！”她睁开眼睛冲着小屋喊了一嗓子，结果人没喊出来，眼花的更厉害了。

　　“我真十分服了她了！”王耀的母亲道。

　　本来以为他们中午不回去，等不到，她就会离开了，在过一段时间，等她消消气，在好好的坐下来说说这事，当然不对的肯定是王耀的那个三叔，但是这日子还得过下去不是，两口子都是四十的人了，总不能真的离婚吧，没想到她居然找到山上来了。

　　“不用管她，喊累了自然会下山。”王耀平静道。

　　汪汪汪，他不管并不代表着别的动物不管，比如屋外的土狗，正站在那里狂吠。

　　“这是哪来的婆娘，居然赶在这里撒野？！”

　　“小耀，我是你三婶？！”王耀的三婶还在外面叫唤着，可是她越喊便越觉得头晕的厉害，甚至不敢正眼看眼前的那片树林。

　　喊了一会，还真是喊累了，头也晕的厉害，那狗叫的也凶。

　　“这没人？”

　　她想要进去看看，却发现根本没进去了的路，不死心的转了一圈也没发现能进去的路。

　　“他平时是怎么进出的？”

　　呼，呼，她这一路上也累的不轻，在外面坐了一会，然后转身下山，十分的不甘。

　　下山的时候有回头望了一眼，这一看不要紧，只觉得那树又晃动了起来，比刚才还要厉害，而起还在迅速的生长，在半空之中晃动。

　　我的天呢？！

　　她吓了一跳，咕咚一声倒在地上，半天才爬起来，脸色苍白，再也不敢停留，晃晃悠悠的下了山。

　　“走了？”

　　“走了。”

　　“哎，真是烦人！”王耀的母亲颇有些不高兴道。

　　这般堵门子，那是亲戚，分明就是仇人的做派，自己不怕丢人不说，也不顾及别人的脸面。

　　“她该不会还在山下等着我们吧？”

　　实际上，王耀母亲的这份担忧是多余的，他那妯娌头晕眼花走路都不稳，到了山下之后，扶着树就呕吐起来，好一会才缓过来。

　　“我这是咋了？”

　　她有些害怕，自己这身体突然不舒服让她以为自己得了什么急促病也就没敢在这里继续等下去，而是骑着电动车离开了山村，当然，这件事情还没完，只是暂时等等。

　　“秀英啊，上午你弟妹来了，似乎还不太高兴。”王耀的父母下山的时候，旁边的邻居好心的提醒道。

　　“哎，我知道了，谢谢您了婶子。”

　　“没事。”

　　王耀没有下山，而是那这一册书坐在小屋的外面欣赏着即将落山的夕阳。

　　“三鲜，你说我是不是该配制一副能够让人安静而且闭嘴的药？”

　　汪汪汪。

　　“还有七天，十个人。”

　　“明天去一趟仁和门诊。”

　　第二天，王耀早早的下了山，去了连山县城，而他的父母也是一大早就上了山，生怕王耀的三婶再来这里找门子。

　　今天，他的那位三婶的确是去找门子了，只不过这次换了个地方，去了王耀三叔工作的单位，田远图一手创建的“佳慧集团”。

　　她想要进公司，保安自然不让进，她就在外面撒起泼来，巧的很，正好碰到了开车来的田远图，后者问明了原因，眉头皱了皱。他是十分反感这样的事情，如果是换做其他人，那就是一个处理，立即开除，卷着铺盖滚蛋，但是这个人是王耀的亲戚，让他有些为难。

　　田远图没再多管，而是让相关的部门来处理这件事情，显然这件事情对公司是有负面影响的，人被劝走了，准确的说是王耀三婶看到呼啸而来的警车怪怪的离开了，相关部门的处理意见却在他那里被压住了。

　　“咦，今天你怎么有空来了？”看到王耀来门诊，潘梅感到有些吃惊，往日里，这可是请都请不来的主。

　　“今天事情少，也想多看几个病人，于是就过来了，潘姐你不会不同意吧？”

　　“那哪能啊，我巴不得你天天在这里呢。”潘梅笑着道，“我去给你换壶水。”

　　“不用，我自己来就行。”

　　“对了，你不在这的这几天里，有一个人打听你，又一个女子来了几次，就是上次在这里打电话和她兄弟吵架的那个，你有没有印象？”潘梅道。

　　“因为她母亲那位？”

　　“对，就是她，她希望你来的时候我们能够打电话通知她一声，她也问过好几次了，你看？”

　　“那就跟她说声吧，我今天在这。”王耀倒是对那位有些泼辣的女子印象颇深。

　　“好，那我这就给她打电话。”

　　不过二十分钟的功夫，那对母子便来到了诊所里。

　　“你好王医生。”那位三十多岁女子打扮依旧时尚，面容妩媚，只是眉宇之间多了几分担忧。

　　嗯？

　　站在她身旁的那位老者的身体似乎比上一次来到时候还要差，面色有些灰暗，眼睛也没有光彩，呼吸有些急促。

　　“你好，请坐。”

　　“这次来麻烦您给我母亲看看。”

　　“上次从这里离开之后你没带阿姨去医院检查吗？”

　　“去医院看过，但是效果并不是很理想。”

　　“那我给您号脉看一下。”

　　这一检查发现这位老人的身体要比上一次的情况还要恶劣。

　　肝气郁结，血脉不畅，脏腑劳损。


第一七六章 小病，要命

　　这就好像一辆连续行驶了十万公里的汽车，需要好好的保养一下了，特别还是已经到了她这个年龄，本来就是身体的各项机能开始退化的时候，越拖便会越厉害。

　　“去医院检查之后没有吃药吗？”

　　“开了些药，但是吃了之后效果不好。”妩媚的女子道。

　　“这样，我给开几服药，治疗的周期要长一些。”王耀道。

　　“行。”

　　王耀给开了一副方子，用的全是普通的药材，可以直接在诊所里抓药。

　　“照方抓药，用药的方法也在上面，让老人多休息，不要惹她生气。”

　　“好，谢谢您，医生。”

　　这对母子委托门诊帮忙熬药，下午就可以来取，一次就能够取一个疗程的药。

　　“我能看看熬药的设备吗？”王耀对潘梅道。

　　“当然可以。”

　　在门诊一处房间里，王耀看到了现代的中药煎药机，体积并不大，比水桶稍大一些，不锈钢的机体，自动控制。

　　随着现代技术的进步，各种的医疗技术都在进步，古老的费时费力的手段和方法都被淘汰掉了，就像眼前这种煎药设备，方便快捷，现在还有几个人在用柴火熬制中药？

　　但是，现在的一些设备制出来的东西有些时候未必比的上古代，就像现代的制陶工艺，设备更先进，但是却无法制造出古代的一些瓷器。

　　“药材必须要有保证。”王耀道，他现在能做的也就这一点，总不能逼着一处门诊用柴火熬制中药吧？

　　“这个你放心，现在不但是你开的药，就是其他医生开的药我们也尽量的用好的药材。”潘梅道。

　　就普通的大用量的药材而言，好的与差的价格相差并不是差的特别大，药效也是如此，但是这是一个态度问题，用好药意味着对诚信，意味着对病人负责。

　　一上午的功夫，王耀又看了两个病人，都是上了年纪，头疼、睡眠的质量差。这种病治疗倒是稍微容易一些。

　　中午的时候，他也没回家，叫上了王明宝，哥们两个搓了一顿。

　　“哎，今天不是周三了，你怎么去门诊坐诊？”

　　“想多看了两个病人。”王耀道。

　　“想赚钱啊？”

　　“赚经验，魏海怎么样了，还经常去找你？”

　　“没，这几天没那么烦人了，我看他的气色好了很多，人也恢复了自信，不再像前一段时间那样就像丢了魂似的。”

　　“那最好，心态好了有助于疾病的治疗。”王耀道。

　　“下午还去吗？”

　　“嗯。”

　　吃过午饭之中，又到王明宝的店里坐了一小会。

　　这在两个人聊天的时候，店里的职员敲门进来。

　　“老板，有人要采购一批量比较大的装饰材料，想问问是否可便宜点。”

　　“请他稍等。”

　　“好的。”

　　“你在这等我一会，我一会就回来。”

　　“正好，时间也差不多了，我也该去诊所了。”两个人一块出去，正好碰到了那个职员刚才说过的那个客户。

　　不是一个人，而是一对夫妻，年龄在三十多岁，男子中等身材稍微有些胖，温文尔雅，女子身材要比男子还要稍微高挑一些，属于那种耐看的女子，保养的挺好。

　　嗯？

　　王耀脚步稍微停顿了一下，目光落在了那个女子的身上。

　　她的小腹微微隆起，这也表示里面有一个新生命正在孕育，两个人距离很近。

　　“你好，我是这个店里的老板。”

　　“你好，我叫庞岩。”

　　就在两个人对话的时候，王耀的目光却是落在了庞岩的妻子身上。

　　“去我办公室里谈谈吧？”

　　“好。”

　　王明宝将庞岩夫妻请到了办公室中，不一会的功夫，他们便从里面出来，然后准备告辞离开。

　　“那个……”就在这个时候，王耀开口，这对夫妇停住脚步，转头望着他。

　　“呃，我是位医生。”王耀道。

　　“嗯？！”

　　那对夫妻闻言愣住了，显然不知道他要说些什么。

　　“我建议，你们去一趟医院检查一下。”王耀指了指女子。

　　“你什么意思？”庞岩的脸色顿时变得有些不太好看。

　　“这位女士的呼吸有些急促，脸色也有些差，当然，我只是个建议而已。”

　　哼！

　　那个男子听后有些生气，转身就走，他妻子急忙跟在身后。

　　“喂喂，你在搞什么啊？！”待那对夫妻离开之后，王明宝便开口问道。

　　“从一见到那个女子开始你就盯着人家的肚子看，还有，那个女子的脸色哪里难看了，分明很好看吗？！”

　　“那只是化妆品遮住了原本的气色而已，她的眼神并不怎么有精神，这是身体有亏。”王耀道。

　　正常人还好些，如果是孕妇，那可不是什么好事，这个时候，正是身体最需要营养的时候啊。

　　出了门，这对夫妇便进了汽车。

　　“你认识他？”名为庞岩的男子低声道，脸色有些阴沉。

　　“不认识。”他妻子道，“纯粹是乱说吧？”说话的时候，她的身体微微有些颤抖。

　　男子没再说话，一脚油门汽车窜了出去。

　　“她真的应该去医院看看。”

　　“我相信你，但是估计他们把你当成神经不正常的人类了。”王明宝笑着道。

　　“他们不会因此不买你这里的东西了吧？”王耀突然道，他刚才之所以提醒那对夫妻纯粹是处于好意。

　　“不买算了，我又不差那一个客户。”

　　“走了。”

　　王耀又去了门诊之中，下午却是一个病人也没有。

　　下午，外面的天色暗了下来，在门诊里坐诊的几个退休的老医生先后离开，他们在这里坐诊时间并不是那么卡点，基本上是晚来早走，毕竟这么大的年纪了，坐了一天也有些累，而且基本上是做奶奶、爷爷的人了，出来就是赚点闲钱，对此，潘梅也并未多说些什么，脸上始终挂着平易近人的微笑，单单是这点就极为难得。

　　过了下午五点，这里就只剩下王耀一个人了，他坐诊时候，基本上是按点来，按点走的。

　　“王医生看样子这里也没什么事了，你也可以早点回去。”

　　“不急，我再看会书。”王耀笑着道。

　　他手里拿着的是一本《中医针灸学》，自从在沧州见识到了桑老先生那针灸术的不凡之后，他回来就开始着手这方面的学习和研究，闲暇时间就看看相关的书籍和资料。

　　叮铃，就在快要五点半的时候，一个五十多岁的男子推门进来了，脸色有些难看，捂着肚子。

　　“医生，我这吃着饭突然感觉肚子疼，上厕所也拉不出来，您给看看，开点药。”

　　“肚子疼，王医生，麻烦你给看看？”潘梅冲着王耀那喊了一声。

　　“好啊。”王耀放下了书。

　　“哟，王医生吧？”那男子看到王耀之后强咧着嘴笑着道。

　　“您是？”

　　“哎，我曾经带亲戚过来找你看过病，她吃了你给开的药之后，那头疼的病好了很多。”

　　“噢，好了就好，先给你看看吧？我看你疼的都站不住了。”

　　“哎，你快给看看。”

　　王耀搭手一试，脸色立变。

　　“您马上去医院，检查心脏！”

　　“啊，为啥啊？！”这位五十多岁的男子听后脸色也变了，变的极为难看。

　　“检查心脏，有血栓。”王耀道。

　　血栓进了心脏，这是可是极其危险的事情，如果弄不好，这可是要出人命的。

　　“潘姐，帮忙叫车吧？”王耀喊道。

　　“好。”一旁的潘梅听后立即打电话叫了救护车，毕竟这可是人命关天的事情。

　　“你别紧张。”王耀问潘梅要了一盒中药，保护心脏的。


第一七七章 治病，看风水

　　“先跟家里说一声吧？”王耀道。

　　“哎。”男子打电话的手都有些哆嗦，这也让王耀突然意识到，自己刚才的话有些重，把他吓坏了，其实他完全可以说的稍微委婉一点。“以后这方面一定要注意，以免好心办坏事。”

　　救护车来的很快，他家人刚好也赶到了。这个中年男子在上车的时候身体有些颤抖。

　　“走了，梅姐。”出诊的医生显然是认识潘梅的，这可能跟他弟弟潘军在急诊科工作有关系。

　　“路上慢点，别忘了这位老人病在心脏，可能有血栓。”

　　“哎，好嘞。”

　　救护车飞快离开，门诊里就剩下了潘梅和王耀两个人。

　　“他不会有生命危险吧？”潘梅问道。

　　“处理的及时就不会，但是也不排除这种可能，血栓可能已经进了心脏。”王耀道。

　　“我看他是吓坏了。”

　　“是我考虑不周。”王耀道，“刚才我可以说的委婉一点，这样他受到了惊吓，可能会加重病情。”

　　王耀有些懊悔道。

　　“你也是好心。”

　　“我先回去了。”

　　临行前，潘梅照旧给他封了一个红包。

　　“谢谢。”

　　“路上慢点。”

　　一件事情，让王耀意识到自己的不足，不单单是医术方面，还有为人处世方面。前者他可以通过学习，通过系统来获得，后者则是需要不断地历练，不是书本上能够学到的。

　　第二天是周三，王耀照例去了仁和门诊。

　　上午大概十一点左右，一个中年女子进来。

　　“潘姐，那位王医生在吗？”

　　“在，怎么了？”潘梅道。

　　“我来表示感谢的。”那个女子笑着道。

　　“感谢，你父亲好点了？”

　　“嗯，现在已经脱离危险了，多亏你们这里给看的准确，医院里说要是再耽误一两个小时，那后果可就严重的多了！”女子道。

　　“那就好，他在里面，你直接过去找他吧？”

　　感谢？！

　　王耀一愣。

　　“昨天心脏不好的那位老人是我父亲。”

　　“噢。”王耀瞬间变明白过来。

　　一番感谢之后，这个女子拿出了一个红包放在了桌子上。

　　“一点心意，还希望王医生收下。”

　　“这个不要。”王耀急忙拒绝道。

　　好说歹说，那女子才把钱收回去，这来这个门诊感谢的人有，但是送红包恐怕还是头一回。

　　“人没事就好。”

　　“那就不打扰你了。”

　　“哎，慢走。”

　　女子再三感谢之后离开。

　　收到了感谢，王耀内心是十分高兴的，虽然表面上还是云淡风轻，没有人不喜欢被夸奖，即使是圣人也不例外。

　　上午的时候，王耀又叫了王明宝出来吃饭，这次却意外的多了一个人。

　　魏海。

　　他是来“蹭饭”的，还带着东西，两盒茶叶。还是名茶，价格不菲，是送给王耀的。

　　“哎，我说你这不够意思啊，这么好的东西你也不给我点？”

　　“改日。”魏海笑着道。

　　“先给你看看吧？”王耀道。

　　“好。”

　　王耀伸手试脉。

　　“嗯，比上次又好了一些，还吐血吗？”

　　“不吐了，拉血。”魏海道。

　　从刚开始的恐惧，到现在的逐步习惯，他已经能够接受这种有些“特殊”的排毒方式。

　　“哎呀，自从这病好转以后，我这睡觉也踏实了，说实话，以前睡觉都睡不宁，半夜里吓醒，尽做噩梦，我现在是想明白了，钱够花就够了，千金难买的是健康二字啊！”

　　“能想开就好。”

　　简单的一顿饭之后他们又到魏海的店里坐了一会，也算是休息一下。

　　嗯？

　　王耀抬头看了看他现在购买的这处沿街房，然后起身转了一圈，店面不小，上下两层，少说二百平米，在这个路段，可是相当的不便宜，他们现在是在二楼，在这里面，王耀觉得有些冷。

　　这房子采光不是很好，本来有数扇大玻璃不知道为何封死了一半。

　　“你这段时间就住在这里？”

　　“对啊，怎么了？”魏海急忙问道。

　　“你就么觉得哪里不对劲？”

　　“这个，我还真没感觉到。”魏海仔细琢磨了一会之后道，其实主要是他的身体本来就很差，有异常也不会感觉那么灵敏，而王耀不同，他五感本来就远超常人，在那“聚灵阵”中呆的这段时间对周围气机的变化感知更是灵敏，因此他一进来就感觉到了不对劲的地方。

　　“哪里不对劲？”

　　“我觉得这里采光不够好，这几扇玻璃为什么封上了？”王耀指了指那几页玻璃，明明外面天气晴朗的很，阳光也很灿烂，但是照进的光束实在是有限。

　　“这个我还真不大清楚，我接手的时候就这样，也没太上心，经你这么一说还真有些别扭，哎，你该不会还会看风水吧？”魏海吃惊的道。

　　“那我还真不会，就是进来的时候觉得有些阴冷，人适当的多晒晒太阳没坏处，尤其是春天的阳光，没那么毒烈。”

　　“嗯，下午我就找人拆掉，你再看看那还不对劲，我一块改了。”魏海现在对王耀是有着盲目的行信任，就是王耀说这房子不行，得拆了重建，他立马就会找人把房子拆了重建。

　　“别的地方我就暂时没看出来什么不妥的。”

　　在魏海这里待了一会，王耀便离开去门诊那边。

　　“哎，老弟，他是不是真的会看风水啊？”看着王耀离开之后，魏海轻轻的拉了一下王明宝的袖子道。

　　“别扯了。”王明宝笑着道。

　　“你不是说他以前四学生物的吗，现在都会看病了，成神医了，这会看风水又有什么好奇怪的，看风水比看病难吗？”魏海道。

　　“哎，突然觉得你貌似说的很有道理的样子。”王明宝听后一愣。

　　“难不成他还真的会看风水？抽空问问他。”

　　下午的时候，门诊里来的人并不多，有几个也是普通的感冒头疼，只是来拿点药就走了，而坐诊的老医生还有三个人，他们在那喝着茶聊着天，王耀和他们年龄之上差了好几轮，没什么共同语言，自然也就不好过去掺和，只是一个人在那里看那本针灸书籍。

　　不知道什么时候，外面的天色突然变得有些阴沉。

　　“我这最近啊睡眠不太好。”

　　“怎么回事啊？”

　　“上了年纪了呗，身体发虚啊！”

　　“哎，让那边那位王医生给看看呗，他治疗这个可是有一手啊？”其中一位医生那眼睛一瞥王耀那边。

　　“他，还是算了吧！”

　　听这位老医生的语气半是不屑，半是嫉妒。

　　“你啊，还是老样子，落不下这张脸啊！”

　　他们之间的谈话虽然声音压的很低，但是王耀还是听得清楚的，他是什么人啊，体质不凡，内息流转，能听到十几米外蚊子的声音。

　　“哎，这些老前辈啊！”

　　他听后笑着摇了摇头，他知道这些老前辈对自己有看法，从他刚开始来的时候就知道，这点从他们的眼神里能够看到出来，随着这段时间的接触，特别是他连续的治疗好了那些病人，这些老前辈对他的态度已经有所改变，但是根还是没有变。

　　上了年纪，有时候想法不免会固执一些。

　　啪啦，有什么东西砸在了玻璃上，外面下雨了。

　　“哟，下雨了，我得去借我孙女。”

　　“我也得接我孙子喽。”

　　不一会的功夫，这些个老人都走了，门诊里又空荡荡的了。

　　“嘚，又剩下我一个人了。”

　　“今天下午该不会又有什么突然变化了吧？”

　　五点多的时候，王耀放下了书，然后调出了系统面板。

　　“还有三天的时间，人吗，还只剩下6个。”

　　三天的时间，六个人。

　　就在他思索的是否明天继续过来坐镇，那数字却瞬间发生了变化，又增加了三个，这应该是他开的药开始其效果了，有些病人感受到了。

　　“这事情，今晚或许能成？”

　　王耀下着雨开车回家，在路过一个路口的时候突然看到一个女子从路边冲了出来，王耀急忙一脚击杀，汽车差一点就撞到了那个女子。

　　“什么情况！？”

　　王耀按下车窗，发现那个女子急匆匆跑远了，有些慌不择路的意思，根本就是不管不顾。

　　“这个背影似乎在哪里见过啊？”

　　嘀嘀嘀，后面被挡住的车不停的按喇叭，王耀刚想起步，绿灯变红灯，只得在等。

　　不过三十秒之后，绿灯亮了，汽车缓慢的起步，他身后的那辆汽车却是等不及了，一脚油门就在十字路口超车，在超车的时候还落下了车窗，汽车的内坐着一个年轻人，对着王耀竖起了中指。

　　“会不会开车，跟乌龟一样！”

　　他回过头来，却发现前面不知道什么时候多出来一辆电动车正在横穿马路，吓得他急忙猛的一打方向盘，汽车一下子窜上了路沿石，哐当一下子撞倒了电线杆上，前脸立即凹陷下去，安全气囊腾地一下子弹开。

　　突然出现的情况将附近的人吓了一跳，也将那个开车的年轻人弹了个七荤八素。

　　这也正应了那句话，不作就不会死。


第一七八章 岐伯经，推拿术

　　过了马路之后，王耀靠边停车，然后打了个电话报了警接着下了车，来到了汽车旁。车窗还未升上去，王耀能够看到那个开车的人还趴在弹开的气囊上，眼睛是睁着的，看样子还未完全清醒。

　　“这是几啊？”王耀伸出了一个手指头在那年轻人眼前晃了晃。

　　“你……”

　　“怎么样，需不需要我帮你叫救护车啊？”

　　“要！”

　　“以后开车不要这么冲了。”

　　这种鲁莽的行为，害人害己。

　　王耀拿起手机叫了急救车，复又确定了一下，车上那个受伤的年轻人没有生命危险之后便开着车回了家。

　　“任务：百日之内获得百位病人或家属的认可，完成。”

　　汽车还在路上行驶，王耀突然听到这个让他高兴的好消息。

　　“这个任务终于完成了，这也就意味着自己将学会一项新的医技，不知道会是什么，针灸吗？”

　　想到这里王耀就有些兴奋，但是车还是开得慢悠悠的，只不过是六十公里左右，很快就到了家里，停下车，进了屋，然后调出了任务的面板。

　　“这是？！”

　　王耀很是吃惊。

　　这门医技让他玩玩没想到，居然是“推拿按摩”！

　　这也算是“医技”吗？

　　“是否学习？”

　　“当然选择是！”

　　虽然心中有疑惑，但是本着对系统的信任，王耀毫不犹豫的选择了学习，顿时，已经享受了数次的“醍醐灌顶”的感觉再次袭来，这一次和上几次的情况还是稍微有些不同的，不单单是纯粹知识上的灌输，他似乎在这一瞬间掌握了某种能力，仿佛练习了十几年一般，只不过这个过程依旧十分的难受，怎一个“爽”字了得。

　　这些知识的灌入也让他知道了这个独立的医技的不平凡之处。

　　一说到这个词，大部分人首先想到的就是保健，可实际上，推拿按摩本来就是中医的重要组成部分，有的学者甚至赞之为“元老医术”，是一种“以人疗人”的自然疗法，只要方法得到，基本上是没有副作用的。

　　《黄帝内经》之中提到过“经络不通，病生于不仁，治之以按摩。”

　　这其中着重于人体的脉络、脏腑，通过外力的按、揉、搓、推等手段，达到内病外治，保健养生的目的，从严格意义上来讲，正骨也属于其中。

　　“要不先给父母试试？”

　　推拿按摩不但可以治病，而且可以调理身体，促进血液流淌，起到健康保健和疾病预防的作用。

　　吃过晚饭之后，王耀便对母亲提出了这个要求。

　　“啥，按摩？”张秀英听后道。

　　“对啊，您这忙碌了一天了，我给您推拿一下，缓解疲劳。”

　　“就是捶背吧？”

　　“啊，简单的理解，差不多就是这个意思。”王耀道。

　　“好，难得我儿子孝顺。”

　　推拿的手法颇，按、拍、揉、推，不同的位置，使用的手法不同，力道也不同，想要真正的掌握这门医技，必须了解人体的脉络走向，穴道方位，而后加以手法刺激，放才能达到效果。

　　王耀给她母亲的按摩则是从肩膀开始，山上忙碌了一天，胳膊、肩膀、腰这都是容易疲劳的地方。

　　他用的力气不大，算是轻柔，但是那手法倒是颇为老练，或揉、或按、或推，好像练习了好些年一般，沿着脉络慢慢的推按，来回反复，在重点的穴道部位力道略微增加，这是有学问在里面的，不是瞎搞。

　　随着推拿按摩，张秀英能够明显的感觉到身体的变化，按摩的位置在发热，连成了一片，十分的舒服，原本有些难受酸痛的感觉也随之消解掉了。

　　“感觉怎么样，妈？”

　　“嗯，舒服。”张秀英闭着眼睛，一副很是享受的样子。

　　“看把你美的。”一旁的王丰华见状笑着道。

　　“那是，我儿子给我按摩，当然美了！”张秀英道。

　　这按摩花了大概半个小时的时间，主要是肩膀、背部、胳膊等活动厉害的部分的按摩，而后他也给自己的父亲推拿按摩了一遍。

　　“怎么样，老头子？”张秀英在一旁泡着脚笑着问道。

　　“嗯，是舒服，小耀，你这是跟谁学的？”

　　“老天教的。”王耀笑着道。

　　“没个正行。”

　　给父母做完按摩之后，王耀便出门复又上了南山。

　　家里这老两口白天忙了一天，也觉得有些乏了，早早的就熄灯睡觉了，今天和往常不太一样，躺下不一会的功夫就睡着了，谁的还格外的香。

　　“这次学了这推拿之法，不知道什么时候能够学习针灸之术？”

　　南山之上十分的安静，聚灵阵成了之后，似乎在夜里更加的安静了。

　　如果没有什么特殊的事情，王耀也是不愿意下山的，因为他能够明显的感觉出来，在这山上，在这阵中，身体更舒服，灵气是什么，天地之间的精气，大自然的精华，无相无形，但又实际存在的，人体能够吸收的多了，自然会健康长寿，他甚至曾经想过将小屋扩大，建成一处四间大房，然后接父母上来住，只不过那样一来就要破坏这出聚灵阵，而且在这山上建房子要注意的地方还有很多，只能先拖拖。

　　“王丰磊，你终于肯回来了，你说这事你准备怎么办，这日子你还过不过了？！”

　　连山县城，王耀的三叔和那位婶子又闹了起来。

　　“哎，这楼上的两口子怎么又开始了？”

　　“听说男的在外面有人了。”

　　“啥，就他，那头秃的，四十的人出去说五十都有人信，他能在外面养女人？！”

　　“嘿，你可别看不起人，我跟你说现在一些年轻的姑娘家就好大叔这一口！”

　　“你是不是也有想法啊！”

　　哐当，啪啦。

　　“这咋又摔上了呢！”

　　“这日子没法过了，我要和你离婚！”

　　“离就离，明天就去！”王丰磊摔门而去。

　　“你……”

　　第二天，这一对将离婚挂在嘴边的夫妻还真就去民政局那里办理了离婚手续，事后，王丰磊才给王耀的父亲打了个电话。

　　“什么，离婚？！”听到这个消息之后，王丰华愣了好一会。

　　“真离了？”中午王耀下山的时候从自己的母亲那听到了这个“劲爆”的消息。

　　“估计是真的。”

　　“哎呀，我这三叔啊，真能折腾，他今年都四十多了吧？”

　　“四十二！”张秀英道。

　　“我真是佩服。”

　　“你可别学他啊？”张秀英道。

　　“这都哪跟哪啊，我学他什么啊？！”王耀听后道。

　　“他跟他单位的人真有一腿啊？”

　　“这我哪知道啊？”

　　“你不是给他介绍的工作吗，你问问？”

　　“我问谁啊，您就少操那闲心吧，他跟谁好跟谁好，这事咱能不管吗？”王耀道。

　　还问，就这种事情他可没办法开口。

　　“这事你得问你爸。”

　　吃饭的时候，王丰华没说话，显然是在为自己三弟这事闹心呢。

　　千里之外，沧州。

　　“东西要看好了，千万不要落在别人手里。”

　　“放心吧爸。”

　　虽然身上还有刀伤，但是使用了桑老先生配制的秘药，基本上已经没有大碍了，周雄便带着自己的儿子离开了沧州，直奔连山县城而去，他们不是单独前去，而是由人开车陪同护送。

　　“爸爸，我们这次在王耀叔叔那边呆多久啊？”

　　“怎么你喜欢呆在那里啊？”

　　“嗯。”

　　“那就多待会，希望他能够治好你的病。”周雄揉了揉自己儿子的头发。

　　周雄在离开沧州地界之后给你王耀打了一个电话，说是自己准备带着儿子去继续治疗。


第一七九章 百年古书，深奥拳经

　　夜，静而沉。

　　王耀在小屋外，抬头望着天空。

　　他在观察天空，在思考，脑海之中，大量的知识在不停的翻滚着，这是他刚刚学习的道的“推拿按摩”的知识，据说这是最早出现在《岐伯经》中的医技，博大精深，涉及道路人体的脉络、脏腑、骨骼等等器官。

　　嗯？

　　王耀发现这门医技居然还可以配合自己的内息使用。

　　“这个到是要好好试试，到底有什么样的效果。”

　　第二天，周雄父子便到达了连山县城，他租的房子在离开之前特地多租了几个月，时间为未到，他们便临时住在那里。

　　“小康，先休息一下，我们下午去你王耀叔叔那。”

　　“知道了，爸爸。”

　　周雄随后给王耀打了一个电话，在确定他下午在山上之后便约定了时间去拜访。

　　下午，天气晴朗，阳光明媚。

　　周雄父子在两点多的时候就到了南山的脚下，抬头望去只见山上已经变得郁郁葱葱，满是草木。

　　“这才几天的时间，变化居然这么大！”

　　他们上了山，土狗叫了两声。

　　“你好啊，三鲜？”小康笑着和土狗打招呼。

　　“周大哥，小康，屋里坐。”

　　“又来打扰你了王医生。”周雄道。

　　“哪里话。”王耀为他们沏了壶茶。

　　“对了，来之前，家父特地嘱托过我，给你送一份特别的礼物，希望你能够喜欢。”说着话，周雄从身上携带的背包上拿出了一个包裹，打开之后，里面是一本书，线装的古书，看上去有些历史了，封面上有两个古字，却是“拳经”。

　　“这是？”王耀接过书来翻看了两页，却是一本讲述拳术功夫的古书，相当于小说之中的“武功秘籍”。

　　“这是我家传的拳经，里面记录着不少的武功，少说有一百多年的历史了。”

　　“这么贵重东西我可不能要。”听周雄这么一说，王耀立即意识到这本古书很有可能是对方传家宝，这礼物太过贵重，可是不能收。

　　“这里面的东西我们周家的人都记在脑子里，就像我家老爷子说的，与其放在那里发霉还不如送给喜欢它的人，再说，你对我们周家有大恩，无以为报。”周雄道。

　　“我还是不能要。”王耀笑着摆摆手。

　　周雄是一定要送。

　　“这样吧，我出一个折中的方案，这本书我暂时借看，期限是一年，一年之后还给你们周家，怎么样？”王耀是真的喜欢功夫。

　　“好。”周雄听后十分痛快的答应了。

　　“来，让我看看小康的病。”

　　有了新的医技，刚好有了施展的地方。

　　这个孩子的胳膊依旧枯瘦如柴，没有半点的生机，就好似是一节枯木一般。

　　经络堵塞，这条胳膊其实已经算是废掉了。

　　“我给推拿一下，不舒服的话及时告诉我。”

　　“好的。”

　　王耀开始轻轻的按摩他的胳膊，在按摩的时候内息流转，而后汇聚于右手之上，王耀的右手开始发热，甚至有些滚烫，但是落在小康的身上依旧是没有多少的作用，因为脉络的堵塞，他的一些神经已经坏死，这就像是老旧的设备，腐朽不能用了。

　　周武康突然间动了一下胳膊。

　　“怎么了，小康？”

　　“感觉有些热。”周武康道。

　　有些热？

　　王耀控制内息，慢慢的减弱，基本上改为只是用技巧帮他恢复胳膊的经络。

　　压、揉、推，指掌并用。

　　“王医生，想不到你这推拿按摩的技术居然如此的了得！”周雄赞叹道，这是他第一次见王耀施展这样的技术，打心里佩服，他能够看得出来，王耀认穴是极准的，因为他是习武之人对人体的脉络和穴道也并不陌生，王耀刚才的按摩推拿可是沿着胳膊之中的脉络和穴道进行的，单单是这一点，普通的医生就绝对做不到。

　　“我也是刚刚学会。”王耀道。

　　“刚刚，你别逗了！”周雄笑着道，即使是再没有眼力的人也能够看得出来，这样技术没有数年的苦修是根本不可能掌握的。

　　呵呵，王耀听后也只是笑笑。

　　王耀主要是按摩他的胳膊，同时也扩展到了他的肩膀和背部，一套下来花费了将近一个小时的时间。

　　“怎么样小康，有什么感觉啊？”王耀道。

　　“嗯，感觉身体热热的，尤其是胳膊这一侧。”周武康道。

　　“我给你试一下脉。”王耀有给他试了一下脉，脉象有些细微的变化。

　　“你们还住在原来租房的地方？”

　　“是。”

　　“好，先这样吧，有空的话就带小耀过来，我给他推拿按摩，有助于疾病的治疗和康复。”

　　“那就谢谢你了。”

　　“谢谢叔叔。”

　　“小康乖。”王耀笑着道，他是很喜欢这个坚强又懂事的孩子的。

　　“叔叔，我能出去看看吗？”

　　“可以啊。”

　　周雄父子在南山之上转了一圈，但是他们刻意避开了药田，因为他们走到那的时候就有一只毛发光亮的土狗拦着，不让他们继续前进，他们也大概猜到了，那是这片区域的“禁地”，十分识趣的躲开了。

　　“爸爸，我感觉在这里十分舒服。”

　　“嗯，我也感觉到了。”这次，周雄是感觉的十分的清楚，在这片山上，身体有一种由内而外的舒服感。

　　“看着山上树木也不是特别多茂盛，确实跟人感觉格外的舒服，也不知道王医生用的什么妙法？”

　　虽然这山上带着很舒服，但是到底不是自己的地方，他们父子在这里呆了一段时间之后便告辞离开了。

　　王耀目送他们下山，然后进了屋。

　　“会不会是因为风水呢？”下山之后的周雄脑海之中突然出现了这样的想法。

　　进屋之后王耀随即将按摩治疗之后的脉象之上的细微变化记录下来。

　　“这是典型的疑难杂症。”

　　小康，杨书记的母亲、魏海、那位远在岛城的孙先生的公子、未曾见面的那位京城女子，沧州周家的那位周无意，这几个人的病症都算是系统承认的疑难杂症，而这些病，王耀一例也未曾治好。

　　路，还很漫长。

　　“经脉闭塞，应该还有一副药方未曾用。”

　　王耀在前几次完成任务的时候曾经获得过两副药方作为奖励，其中一副就是“通络散”，能够疏通经络，活血化瘀。

　　这可是系统提供的药方，绝对不是普通的药物所能够比拟的。

　　“要两味灵草？”

　　这副药方除了普通的几种药材之外，还需要两位灵草。

　　紫雨：活血疏郁，通经络。

　　乌藤：强筋脉。

　　这两味灵草他这里都有，但是时间不够，不适合使用，而要用兑换点来通过药铺兑换，数值又不够。

　　“看样子，只能等等了。”

　　将自己的想法记录好之后，他便拿出了周雄带过来的那本拳经，仔细的翻看起来，正如周雄父子猜测的那般，他的确是对功夫一道想当的喜爱，这其实也源于那他内心的武侠梦，大部分男生内心深处都有一个武侠梦，渴望能够鲜衣怒马，闯荡江湖，成为名动天下的高手。王耀也不例外，江湖是什么，没人说得清楚，但是有一个很核心的词语那就是“武功”。

　　飞檐走壁、开碑裂石、摘花伤人……

　　这些武功，未必都是假的，说不定真的存在过，只不过已经失传了而已。

　　而周雄送过来的这本古书绝对单单一百年那么简单，因为上面的许多文字都是古字，说是拳经，倒是更像是一个人的习武感悟。

　　他看的很投入，甚至忘了下下山吃午饭，一直看到了下午，临近傍晚的时候，外面天色暗了下来，他方才收起这本拳经。

　　“好书！”他不禁赞叹道。

　　武道和医道都是国粹，博大精深，却因为某些关系，一些精要的东西到现在已经有不少断了传承。有些被一些人当成了绝学，家传之物，轻易不露，这有好处也有坏处。

　　周家的人有这份心胸和魄力的确是难得。

　　“小耀，五一的时候你二姨回来，你去潍城接接吧？”吃晚饭的时候，王耀的母亲道。

　　“好，没问题。”王耀十分痛快的答应道，他那两位姨在他小的时候对他都特别的好。

　　十几、二十年前生活条件差，在农村除了种地之外也没有像今天这么多的那些个副业，王耀是两方家里的第一个小孩，他的二姨和小姨格外的喜欢她，赚点钱不舍得花都给他买玩具，买好吃的。

　　他二姨夫是当兵的，在京城专业之后就在那里安顿了下来，然后又将他的二姨和妹妹一块接过去了，他们还是比较幸运，买房子的时间比较早，也算是在京城之中有了跟脚，要是放在现在，那房价绝对不是他们这样的工薪阶层所能够承受的。

　　“这次回来待几天啊？”

　　“三天。”

　　“这么短？”

　　“嗯，你姨夫他母亲得了癌症，应该是不行了，他回来看看，正好你二姨和你妹妹也放假，一块跟着回来，其实啊，他们也不愿意回来，你不知道，你二姨夫可过日子了，折回来一趟，来回车费不说，光是回家去亲戚和战友家串门都得花费个好几千块钱，顶他一个月的工资。”


第一八零章 有客北来，山路南行

　　“呵呵，在京城，单凭我二姨和姨夫那点工资可是不够花的。”王耀道。

　　他不止一次的听母亲提起过自己二姨这一家子，一家人在京城一个月的收入不过一万块钱，这样的收入要是放在连山县城这样的小县城那还凑合，但是在京城那样地方，这根本就不够花的。好在他们已经有了一处房子，否则光是那房租或者是房贷就够他们负担的。

　　“哎呀，我也跟你二姨说过，在京城啊生活太累了，节奏快，空气差，还不如来海曲市呢，就他那七十平米的小房子要是卖了的话，能够在海曲的海边买栋别墅呢！”张秀英道。

　　“嗯，估计还有余头。”王耀听后笑着道。

　　“可是妈，你有没有想过，京城的医疗条件、教育条件、公共设施条件要远比我们这边好的多，别的不说，就单单是高考，估计一本的录取线都要比我们这里低几十分吧，我妹妹现在是北京户口，也上高中了吧？”

　　“嗯，这还真是。”

　　“好了，您老也别想多，过会您给我二姨打个电话，问问他们到火车站的具体时间，我也好去接他们。”

　　“行。”

　　吃过晚饭之后，王耀又分别给自己的父母按摩放松身体，只不过这一次，他的稍微使用些真气。

　　“小耀，你的手怎么那么热啊？”在按摩的时候，他的母亲好奇的问道。

　　“是吗，可能是揉搓的缘故吧？”

　　在给父母按摩结束之后他便上了南山，在上山的路上接到了在岛城的童薇打来的电话，他已经有几天没给对方打过电话了。

　　“还在山上啊？”电话里传来一个女子好听的声音。

　　“没有，在去山上的路上。”王耀道。

　　“老是在山上不觉得闷啊，这几天在忙什么，也不给我打个电话。”电话那头的童薇撅着红唇问道，颇有些撒娇的味道。

　　“前几天去了一趟沧州。”

　　“去沧州干嘛？”

　　岛城的一处公寓之中，童薇身穿着水泡趴在床上和王耀打电话，隐约可见曼妙身姿，还有一片白嫩，让人浮想联翩。

　　“帮人看病。”

　　“什么病啊？”童薇好奇问道。

　　“怪病。”

　　“说说嘛。”又是撒娇。

　　女人对付男人有几样手段十分的管用，哭泣和撒娇，特别是漂亮的女人在使用这两招的时候，威力更大，基本上是男人就无法招架。

　　王耀也是男人，虽然他是个有些特殊本事的男人，但是童薇是美女，大美女。

　　于是他将在沧州发生的事情大体的说了一遍，当然其中隐去了他出手击退那两个刺客这处细节。

　　“想不到，你的医术居然这么厉害？！”

　　“一般。”王耀笑着道。

　　“你到底是跟谁学的啊？”

　　“我这是天授。”王耀道。

　　……

　　相隔几天不谈话，他们之间的关系非但没有疏远，反倒是更近了一些，连谈话的语气也更像是情侣了。

　　“五一回来吗？”

　　“回去，你来接我吧？”童薇道。

　　“你跟我说说具体时间吧？”王耀听后稍加思索道，因为他还要去一趟潍城，这是先答应了母亲大人的。

　　千里之外的京城。

　　一处房间之中。

　　纱帐，奇香。

　　一个七旬老者坐在病榻前，为那身上用特殊的绷带绑住的病人诊断。

　　“哎！”这位老者叹了口气，然后起身。

　　“怎么样，陈老？”他身旁一个中年男子轻声问道。

　　“抱歉。”这位陈老先生摇了摇头。

　　如此怪病，且已经并入膏肓，如果不是生在这个家庭，如果不是她的意志足够坚强，她早就去了，或许，逝去对她而言更是一种解脱。

　　她想哭，却哭不出来。

　　为什么，我会的这种病。

　　为什么，我要忍受这样的痛苦。

　　我本来可以穿着最漂亮衣服去游山，有看海；我本来可以谈一场恋爱，找一个喜欢的人，嫁给他，给你生一对孩子；我本来可以陪着父母开开心心，说说笑笑。

　　为什么……

　　“爸，刚才陈老去看过，小雪她恐怕是……”

　　听到这个消息，那位还算是很有精神的老者好像一下子苍老了十几岁。

　　他沉默了好久，然后缓缓的起身。

　　“陪我再去一趟。”

　　“爸，去也没用。”

　　“不去怎么知道没用？”老者道。

　　不大的庭院，里面种着花草，墙角边还有一溜地种着蔬菜。

　　一个老者坐在藤椅上，戴着老花镜，读报纸。

　　“首长，苏家的那两位首长来拜访。”

　　“哎，又来了，请！”这位老者叹了口气。

　　他眼看着那对父子进了小院之中。

　　“刚才请陈医生过去看过了，小雪可能不行了。”

　　老爷子拿着报纸的手稍稍抖动了一下。

　　“我给思柔打个电话。”

　　“好。”

　　……

　　这对父子告辞离开，刚刚走出门口，就看到了一个年轻人，脸上挂着充满阳光的微笑。

　　“苏爷爷，苏叔叔，你们要找的人，我知道在哪里。”

　　南山之上，尘土有些飞扬。

　　一道人影在绿树红花之中往来穿梭，双手翻飞，时快时慢。

　　这不是王耀在翻阅了周雄带来的那本拳经之后有所感悟，在这林间练习起来。

　　一趟下来，气血翻滚，身体通泰。

　　“这本拳经，果然玄妙。”

　　里面记录其实更多的是一些对拳术的理解，当然也有一些具体的招式，这样的古书让人看起来更容易理解和感悟。

　　海曲至连山县城的路上。

　　一辆车极速飞驰，车上坐着三个人。

　　“连山县城，松柏镇，王家村，南山。”说话的是一个中年男子，面容严肃。

　　“任务很简单，请人去京城。”

　　“上次古医生不是来过吗？”

　　“不一样，上一次，他人都没见到。”

　　“嗯？”

　　“因为郭家的那位小姐没带他见人。”

　　“前面就是松柏镇了，注意。”

　　汽车到了镇上，然后从一个岔路口向北拐弯，行驶没多久又向东，路况也变了，柏油马路变成了村村通水泥路，路面并不宽，单车道，错车都有些困难。

　　“这条路对吗？”

　　“对，这个村子就在前面的山沟里。”

　　汽车在颠簸之中前行，大概向前行驶了十几里的距离，一个山村出现在眼前，被一道河一分为二。

　　“向南。”

　　汽车驶进了山村之中。

　　“哟，这是什么车，看着挺气派的啊！”

　　看着黑亮的汽车，村里的人赞叹道。

　　“好像是叫捷豹吧？”

　　汽车一直向南，在村子的南头停住。

　　“大爷，跟您打听个事？”从车上下来的中年男子拦住了一个牵着牛的大爷。

　　“啥事啊？”

　　“咱们村里是不是有个叫王耀的？”中年男子笑着拿出了一盒中华烟抽出一根递给了老者。

　　“是，就在那山上。”那老者笑着接过烟道，“你们找他干啥？”

　　“有点事想麻烦他，谢谢您啊。”

　　“没事。”

　　“山上。”

　　车上又下来一个三十多岁的男子，个子不高，体型只能够算是精瘦。但是目光极其锐利，如同刀锋一般。

　　“这是山村不是京城，收起你的气势。”中年男子道。

　　“是。”

　　刹那间，这个男子锐利目光消失不见，就好似刀锋入了刀鞘一般。

　　“待会听我的。”

　　“是。”

　　两个人沿着崎岖的山路上了山，绕过一座峰，一片山出现在眼前，南山上一片葱郁，隐约可见一座小房子立在之上。

　　“就是那里了。”

　　两个人上山。

　　汪汪汪，小屋前的土狗叫了起来。

　　“怎么了三鲜？”这在小屋之中研读那本拳经的王耀念头一栋，那本经书便被收进来了系统的格子之中，然后起身出了小屋。


第一八一章 这山，有古怪，这人，有麻烦

　　嗯？

　　王耀立在药田里，远远的看到了两个人从山下而来。

　　“有人，而且是村外的人。”

　　他的视力远超常人，在某些方面甚至可以和在天空之上翱翔的苍鹰一较高下，自然能够看得出来那正在沿着山路上山的两个人衣着不凡，不是村里人。

　　“陌生人，来干嘛？”

　　咦？

　　走在最前面的那个中年男子在半山腰的时候突然停住了脚步。

　　“有没有感觉到哪里不同？”

　　“风向变了，气温也变了。”

　　“对，这是山上，按理说不应该啊！”

　　越是往上走，变化越是明显。

　　“这山，有古怪。”

　　他们两个人来到了药田的外面，却被一只土狗拦住了去路。

　　“这狗不错！”

　　“是，有精神。”

　　“你们有什么事啊？”王耀望着站在外面的两个陌生人。

　　“你好，请问你是王耀吗？”为首的那个中年男子面带微笑问道。

　　“我是，你们是？”王耀打量着这两个陌生人，对方也在打量着他。

　　“你好，我叫陈博远，这位是夏苏，有事想麻烦王先生。”

　　“什么事？”王耀道。

　　“我们能进去说吗？”

　　“请。”

　　王耀将这两个人请进了小屋。进屋之后，这位陈博远先环视了四周，最后目光落在桌子上的那几本经书之上。

　　“请喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“两位来这有什么事啊？”

　　“听闻王先生医术高明，想请王先生帮忙看个病人。”陈博远道。

　　嗯？王耀闻言很是惊讶。

　　这两个陌生的人居然来找他看病，他们是从哪里得之自己会看病的消息的，知道自己有这个本事人并不是特别的多，而在这其中，知道自己家在哪里的人就更少了，就算他们知道也应该不会透露自己的行踪，最多只会提前打个电话，在征得自己的同意之后才会带人过来。

　　“抱歉。”王耀微笑着拒绝。

　　“王先生，需要多少出诊费您尽管开口。”

　　“你们找错人了。”王耀也不接话。

　　“果然！”陈博远暗道，来之前他就想到了这个情况。

　　“既然来了，人肯定是没找错的，王先生，你要怎样条件才能够出诊呢？”这位陈博远先生问道。

　　这么年轻，在这山上种植药草，而且看《南华经》这样的道家经典，再加上身上这股独特的气质，如果换一个地方，他就以为是某些国医圣手的亲传弟子了，偏偏是在这个不显山不露水的山沟里，他还真没听说过这连山县城有什么名医，但是单从这几点来看，眼前的这个年轻人绝不简单。

　　“王先生，我们可以保证，此次出诊不会给您带来任何的麻烦。”陈博远道。

　　“我不会去，你们还是另请高明吧。”王耀笑着拒绝道。

　　“方便告诉我原因吗？”

　　“我对你们一无所知，还有，谁告诉你们我的住址？”王耀道，对于未经他的同意就私自透露他的消息这点做法，他是十分的反感的。

　　“我们的身份可以介绍给你，至于告诉我们这里具体位置的人，我不清楚。”陈博远道，他是真的不知道是谁。

　　“那就去查查吧，弄清楚了告诉我，我再考虑是否出诊。”王耀道。

　　陈博远听后沉默不语，低头看着桌上的清茶，茶很香，他却一口都没喝。

　　“王先生的父母都上了年纪了吧？”

　　“什么意思？”王耀的眼睛微微一眯。

　　房间里的气势似乎在这一瞬间发生了改变。

　　坐在陈博远身旁那个干瘦的夏苏身体瞬间绷紧，眼睛露出锐利光芒，如同一只打盹的豹子突然间发现了强敌一般。

　　“这个年轻人很危险！”

　　嗯？！

　　王耀自然也感觉到了夏苏散发出来的危险的气势。

　　“这个人绝对不是他看上去的这么普通！”

　　“王先生，你误会了，我的意思是两位老人现在已经上了年纪，完全可以换另外一种生活方式。”

　　“我觉得他们现在的生活就不错，挺快乐。”王耀笑着道。

　　“还真是油盐不进啊！”

　　陈博远听后暗道。

　　“事关生死，希望王医生能够理解。”

　　“抱歉。”

　　王耀仍旧一口咬死。

　　“那么，我们先告辞，这是我的电话号码，二十四小时接听，不管什么时候王先生改变了注意都可以立即打电话给我。”

　　“告辞。”

　　“山路崎岖，慢走。”

　　王耀目送他们两个人小山而去。

　　麻烦来了，搞不好还是个大麻烦！

　　“为什么就这么走？！”

　　“你想怎么着，动武吗，绑他回去？还是逼迫他，他要是不愿意给小姐看病，稍微使用点手段，后果会怎么样你想过吗？”陈博远道。

　　“他会功夫。”夏苏道，“而且不弱。”

　　“再找找，就不信这样年纪的人就真的无欲无求！”陈博远停住脚步，回头望去，在那些树木之后依稀可见一个人影。

　　“他家里除了父母之外，还有什么人？”

　　“还有一个姐姐。”

　　“在哪工作？”

　　“农业局。”

　　“农业局？真是巧了！”陈博远笑着道。

　　晚上的时候，王耀下山回家吃饭，发现家里有两提礼物。

　　“妈，谁来过了？”

　　“一个叫陈博远的人，说是你的朋友，特地来看看我和你爸，还带来了这些东西，我们不要，他非留下。”张秀英道，“真是你朋友啊？”

　　已经来过了吗？动手还挺快！

　　“妈，以后别随便让陌生人进咱家，万一是坏人呢？”

　　“坏人，看着不像，开着豪车呢！”

　　“开豪车的就是好人了？”王耀道，“这样怪我，没提前给你们说一声。”

　　“你不认识他？”

　　“认识，上午刚刚认识的，说是想要请我出诊，我不认识他，他却找上门来，还给您二老送礼来了。”

　　“啊，就找你看病，没别的原因？”张秀英听后担心道。

　　“没别的事，这是你就别担心了。”王耀道。

　　吃过晚饭之后，他有上了南山，在小屋里，他大了一圈电话，从王明宝开始，自己熟悉的人都问了一遍，结果他们都不认识一个叫陈博远的人。

　　“这人不会连名字都是假的吧？”

　　他有打电话个了何启生。

　　“什么，陈博远、夏苏？”听到这两个名字之后，对方的语气都变了。

　　“没错，你认识他们？”

　　“不认识，但是听说过。”何启生在电话那头道。

　　“听说过，京城的人？”王耀的心念一动便隐约的猜到一些东西。

　　“是，京城。”

　　“谁告诉他们我在这的，是你们家的那位大小姐吗？”

　　“肯定不是，上次有人特地找上门请她家里帮忙，她也只是将人带到了海曲市，并未带到连山县城，听说你不同意之后便直接转告了那人，请他回去了。”何启生急忙解释道。

　　“这两次都为一个人。”

　　“是。”

　　“那这件事情除了你们还有谁知道？”

　　“没了。”何启生道。

　　“等等。”他突然想到一种可能。

　　该不会是那位吧？不行得赶紧的把这件事情告诉小姐！在挂了电话之后，他立即给自己的小姐打了一个电话，把这件事情详细的说了一遍，同时也说了自己的一些想法好猜测。

　　“行了，我知道了，麻烦你了何叔。”郭思柔挂了电话，俏脸上颇有些疲倦。

　　她拿起电话思索了良久然后又放下了。

　　哎，一声叹息。

　　“希望不要适得其反！”

　　陈博远和夏苏两个人去了连山县城，然后在那里住下。

　　“接下来怎么办？”

　　“等。”

　　“等？我们等得，小姐的病等不得。”夏苏听后着急道。

　　“那你有什么好办法？”

　　“我还以为你有好办法呢，看你临出门的时候信誓旦旦的样子！”


第一八二章 坐蜡，为那些未曾见到的精彩

　　在出京城之前，他的确是有不少的办法，但是在见到了王耀之后便发现自己在京城想到的一些办法根本就用不上，不合适，得另外想办法才行！

　　“这样的年纪，居然还真有些古代隐士的风骨，真是难得，也真是麻烦！”

　　“财帛、名利、美人，要一样一样的试吗，可是自己没有这么多的时间啊！”

　　齐省，济州城。

　　“何叔，你觉得我该怎么做？”郭思柔也在为这件事情而犹豫。

　　“直接和他讲明。”一旁的何启生听后道。

　　“这样一来，他就不会去京城了，而小雪的病情已经到了生死攸关的程度了！”郭思柔道。

　　“正因为如此才要跟他说实话，那样才有一丝的机会，否则，只会是弄的一拍两散。”何启生道。

　　其实在最开始的时候，他就想建议自家的这位小姐把京城那位苦命人的病直接和王耀说清楚，通过这段时间的接触他对王耀的脾性也算是摸着了一些，这都是个典型的吃软不吃硬的主，而且有古代隐士的风骨，动之以财帛、美人估计会直接别他在内心深处判定不可结交的人之列，还不如动之以真情。

　　“你的意思是我把小雪的情况告诉他？”

　　“对，告诉他。”

　　“可是我答应过苏家的。”郭思柔道，她虽然是个女子，却也不让须眉，一诺千金，这点能从她答应王耀的事情上看的出来。

　　“事情如若成了，苏家的人只会感谢你，若是不成，以王耀的性格绝对不会提起这件事情。”

　　“去连山！”顷刻之间，郭思柔便下了决断。

　　脸上县城之中。

　　“有人找我？”王茹看着出现在自己身前的这两个男子。

　　“一个都不认识。”

　　“你好，请问是王茹吗？”陈博远十分礼貌的问好。

　　“是我，您是？”

　　“我是陈博远，能耽误你几分钟吗？”

　　“可以。”

　　不过几句话，王茹便明白了他们的来意。

　　“你们想请我弟弟出诊？”

　　“是，但是他们不同意，因为不认识我们。”陈博远道。

　　“可是我也不认识你们啊？”

　　“那我们可以叫来一个人，算是给我们做担保。”

　　他话刚说完，外面的汽车上边下来了一个中年男子，中等身材，微微有些发福。

　　“你好，王茹同志。”

　　王茹愣住了。

　　“这谁啊？！”

　　“啊？！”

　　陈博远愣住了。

　　“不是吧？”

　　“刘市长，您怎么来了？！”这个时候，一个秃顶过半的中年男子一溜小跑到了跟前。

　　“你是？”

　　“我是连山县城的农业局副局长，杨格言啊！”

　　“啊，你好。”

　　“副市长？！”王茹听后直接呆住了，看这身旁这位副局长这一副点头哈腰的样子貌似这是真的，眼前这个两个男子又是什么身份，居然能够请动这么一个人物来做担保。

　　“刘市长，您是来农业局来指导视察工作吗？”杨格言问道，“怎么没听上面提前打招呼啊？”

　　“不是，我来这里是私事，你先忙去吧。”

　　“哎，那您忙。”这位杨格言听后也不敢多言，而是忍不住多看了王茹一眼。

　　“这个王茹和这位刘副市长是个什么关系？”

　　“王女士，你看？”陈博远道。

　　他本想叫来这位在海曲市正好是分管农业这一块的刘副市长过来，一来给他们做“保”，二来也有那么一点显示实力的意思，结果没想到碰到这么一位主，身在农业口，居然不知道这位分管副市长，其实这也不怨王茹，这要是换做另外一个农业局的普通员工过来的话十有八九也不认识这位刘副市长，陈博远他们所在的位置不同，一些想法自然也不一样。

　　“这个容我考虑一下。”面对位高权重的人物，王茹可无法做到和她弟弟那般云淡风轻。

　　“王茹同志，我可以担保，他们的身份绝对没有任何的问题。”刘副市长笑着道。

　　“快看，那个人是谁啊？”

　　“我去，是刘副市长吧？”

　　“他在和王茹说话，他们认识？”

　　“我说呢，那个平时不显山不露水的家伙最近怎么会这么幸运，又是加薪又是升官的，合着是有这么强硬的后台啊！”

　　“该不会是给人家当小三了吧？”

　　“别乱说！”

　　王茹自然是听不到不远处办公楼里的那些同事们的闲言碎语，而是在想自己的弟弟，几乎整日在家中，蹲在山上打理那几亩药田的亲弟弟，眼前的这几个人明显的身份不凡，他有什么能力让他们找到了自己，还让一位副市长作保，他们又说如何找到自己的，该不会去了一趟家里，见到了自己的弟弟，结果碰壁了然后想从自己这里打开突破口吧？

　　在这一瞬间，她天马行空的想了很多的事情。

　　“王茹同志，好好工作。”这位刘副市长短暂的逗留，然后和那位陈博远打了声招呼，态度有些恭敬，然后便离开了。

　　“抱歉，打扰你了。”陈博远也意识到自己的这件事情办的似乎有些不太理想。

　　“没事。”

　　“这件事情？”

　　“我还是要问我弟弟的，还有我想多问一句，你们确定没有找错人，找的那个人是我弟弟？”

　　“这一点，我可以百分之百的确定，没有找错人！”陈博远也是无奈的笑了。

　　“可我弟弟上大学的时候学的可是生物专业啊？”王茹道。

　　“是，这点我们也清楚。”

　　“失败！”

　　看着王茹离开的背影，陈博远颇有些无奈，为什么，自己先前的那天一些想法在这里施展开来的时候没有一个受到了预期的效果呢？

　　这对姐弟，这一家人，怎么感觉和他所接触过的那些人不太一样呢？

　　傍晚，夕阳西下。

　　没有古道西风，也没有瘦马。

　　南山之上，又来了两位访客。

　　“郭小姐，何先生？”

　　“这么晚来，不会耽误你下山吃饭吧？”郭思柔笑着道。

　　“没关系，请坐。”

　　王耀也没有想到这两位会选择这么个点来自己这里，看样子一定是有什么急事。

　　“王先生愿意听我讲一个故事吗？”郭思柔喝了口清茶道。

　　“故事？”

　　“对，关于可怜而坚强的女孩的故事。”

　　“好哎，我洗耳恭听。”王耀抱着茶杯靠在椅子上。

　　“有这么一个女孩，她是一家这一代上唯一的女孩，深受宠爱，被当成了掌上明珠，但是她很乖巧，没有大小姐的那种娇蛮和任性，可惜啊，老天爷有些时候也有会打盹，命运有些时候就是不那么公平，她在风华正茂的时候，得了一种怪病……”

　　王耀听得很认真。

　　说实话，郭思柔的这个故事讲的不好，她不是一个适合讲故事的人，但是这个故事本身很吸引人，特别是她讲到的故事之中的那个身患怪病却坚强支撑的女孩。

　　故事并不算长，郭思柔讲完的时候，太阳还未落山。

　　“如果换作是我，可能我早就支撑不下去了，你说是什么原因支撑着这个坚强的姑娘？”

　　“或许是亲情鼓励，或许是对生命的渴望，或许是……”

　　王耀说道，他能想到的理由很多，但是也不得不佩服这个姑娘的坚强，正如刚才郭思柔所讲，这件事情如果放在其他人身上或许根本无法支撑这么久的时间。

　　“我觉得，简单的一句话，她想活下去，不想这么快就离开这个世界，还有太多的精彩她不曾看到。”郭思柔语音有些低沉。

　　“你说的这个故事之中的女孩就是你上次来找我，想请我出诊的那个病人吧？”

　　“是。”郭思柔直接承认道。

　　“京城？”

　　“是，他们家里应该刚刚派人找过你。”

　　“陈博远和夏苏？”

　　“对，就是他们。”一旁的何启生道。

　　“哎呀，又是一个大家族吧？”

　　“是，说豪门贵胄也不为过。”郭思柔道。

　　千里相请，许之重金，眼见不成，有该打悲情牌。

　　答应，还是不答应啊！

　　就在王耀思索的时候，电话突然响了起来，拿起来一看是自己的老姐。

　　“姐。”

　　“小耀我有事问你。”电话那头的王茹的语气十分的严肃认真，这让王耀一时间有些吃惊，还以为发生了什么事情呢，随着王茹的描述，他立即意识到了，还真是有事，大事！

　　“行，我知道了，你不用担心，他们没有恶意。”

　　“你可当心点，他们的背景很深厚，副市长都能够请来。”

　　“行了，我知道了，这是你就别跟别人说了，对了也不要跟咱爸妈说，免得他们担心。”

　　“好。”

　　呼，挂了电话之后，王耀轻轻的叹了口气，他现在是不知道自己是该笑呢还是该生气？

　　“昨天来的那两个人在我这里碰壁之后，先是找了我们父母，今天又找了我的姐姐。”

　　“他们是着急。”

　　“着急？”

　　王耀轻轻的揉了揉额头。

　　“这是麻烦！”

　　“那位病人此时的病情很危险？”

　　“是，京城里的几位医生给看过来，过不了这个月。”

　　现在已经是四月二十三号，还有七天的时间就是五月份了。

　　“七天？”


第一八三章 金针度命，神仙难救

　　“明天我会给你答复，如果去，帮我挡掉一切因此事而引起的麻烦，如若不去，对不起，请不要再因为这件事情来找我。”

　　“好，一言未定！”

　　郭思柔随即告辞，下山离开。

　　“京城啊！”

　　王耀靠在椅子背上抬头望了望外面，夕阳已经落下，树叶在随风摇摆着。土狗趴在窝里，苍鹰立在枝头。

　　山上静悄悄的。

　　天色暗下来之后，王耀回到了家里，意外的发现自己的老姐居然也在。

　　“什么情况，不是礼拜天，不是节假日，老姐你怎么回来了？”

　　“我回来还不是因为你！”王茹没好气道。

　　“我，关我什么事？”

　　“找你出诊的人请了一位副市长做担保，让我们单位的人看到了，现在弄得差不多是无人不知无人不晓，明里暗里的都在议论我和那位副市长大人有什么关系，更有甚至说我是人家保养的小三，谁是小三？！”王茹气鼓鼓道。

　　王耀听后一愣，他还真么想到，这事会给自己的老姐惹来这么多的麻烦，如此说来这事还真是他引起来的。

　　“我决定休班两天，免得听她们在那瞎议论。”

　　“哎，姐，你身正不怕影子斜，我倒是觉得，你越是躲着，她们议论的就越厉害。”王耀道。

　　人言可畏，嘴长在别人身上，无法管，但是可以通过其它的方式让他们收敛一下。

　　“对了，你们那位副市长就什么名字？”

　　“不知道？”王茹没好气道。

　　“小耀啊，那两个人是哪里人啊？”王耀的母亲问道。

　　“京城？”

　　“京城？”王茹听后一愣，“京城的人会专门跑到我们这个山角旮旯里请你看病？”

　　“呵呵，我也不知道为什么，可能是你弟弟我的医术的确是有独到之处吧？”王耀笑着道。

　　“京城，那么远啊？”张秀英听后道。

　　前几天那两个陌生人主动到他家里拜访之后，她就在想这件事情，现在自己女儿一说，她内心更是担心了，对方的能量显然十分的巨大，居然能够请动一个副市长出来做担保，这在他们这些算是“平头百姓”人家的眼里可是不敢想象的事情。

　　“妈，您不用担心。”王耀能够听出来、看出来自己母亲的担忧。

　　“那些人，很快就会离开，不会再过来打扰咱们的。”

　　“他们是京城的权贵？”王茹插话道。

　　“应该是。”

　　“他们怎么会知道你？”王茹问的很认真，她也在为自己的弟弟担心。

　　“听说的吧。”王耀道。

　　“吃饭吧，这些事待会再说。”王丰华一句话结束了这场晚饭间的谈话。

　　吃过饭之后，王耀并没有立即上山，而是被他的父亲留了下来。一家人在看上，吃着水果、嗑着瓜子、聊着天。

　　“小耀，他们想请你给什么人看病啊？”王丰华问道。

　　“应该是一个姑娘。”

　　“姑娘漂亮吗，哎，你和那个童薇怎么样了，她五一假期的时候回来吗？”王茹眼睛一亮道。

　　“对啊，快到五一了，你去岛城接童薇回来到咱家里坐坐，我看那姑娘挺好的，你这段时间跟她联系的怎么样啊？”一提到跟自己儿子女朋友有关的事情，张秀英也来了兴致。

　　这母女二人成功的岔开了话题。

　　嗯，咳咳，王丰华咳嗽了两声。

　　“啊，不好意思爸，您继续。”

　　“病的厉害吗？”

　　“很厉害，据说是只有七天的生命了。”王耀道。

　　“啥，就剩七天了！？”张秀英听后吃惊道。

　　“什么医生这么牛？！”王茹显然是怀疑的。

　　“那可是京城，有些豪门贵胄认识一些国医圣手也不是什么稀奇事，一些厉害的医生，那本事可是超乎你的想象。”王耀道，他在沧州见到的那位桑老先生就是其中的代表，医术高超，医德不凡，是杏林之中的典范。

　　“你能治？”王丰华问道。

　　“这不好说，我得亲眼见了病人，诊断了病情才能做出判断。”王耀道，他发现自己的父亲似乎对这件事情十分的关注，这样的态度让他有些吃惊和疑惑。

　　“爸，您今天这事怎么了，怎么突然这么关心这件事情？”

　　“没什么，人命关天吗。”王耀道。

　　“人命关天是不假，可您儿子我可不是大慈大悲的观世音菩萨，什么人都得救啊？”王耀道。

　　“哎，我也就是说说，你自己看着办吧，不用担心给我们惹麻烦。”王丰华道。

　　“我知道了。”

　　九点多的时候，王耀出了家门，上了南山。

　　去，还是不去？

　　千里之外东京城，灯火通明，这是在东半球最繁华的都市之一，夜晚的生活甚至比白天更要多姿、灿烂。

　　一处幽宅之中。

　　三五个人，围坐在一张病床前。

　　“怎么样？”

　　“我用针灸术强行刺激，但是效果有限，三天之内，再无对策，神仙难救！”

　　“三天？”一个气质不凡的中年女子身体颤抖了一下，就需要倒下。

　　“妈！”他身旁的一个雄俊的男子一把将她扶住。

　　“博远他们那边还没消息吗？”

　　“还没有，人已经见到了，但是对方还是不同意来京城，郭家的那位小姐也去了。”

　　“哎，告诉博远，人家不愿意来就算了！”

　　“什么，为什么？”

　　“这就是命吧！”七旬老人看着躺在床上的女子，“这是小雪的命啊！”

　　“爷爷，我不信什么命，我马上去趟南疆，请那位过来！”

　　老人无声的摇了摇头。

　　“他自己都并入膏肓还怎么来啊？”

　　“是谁在我的身旁说话？”

　　“那彩色的光芒又是什么？”

　　陷入昏迷的女子眼前似乎出现了七彩的光芒，出现了好多人，像是她的爷爷、父亲、母亲、哥哥，他们在说话，在忧愁、好像还在哭泣。

　　“为什么，是因为我吗？”

　　“要死了吗？”

　　她想过了不知多少次，熬过了也不知多少次，这一次看样子是熬不过去了。

　　“三鲜啊，你说我该不该去呢？”

　　王耀坐在小屋的外面，抬头看着天空，身旁卧着土狗。

　　他不愿去京城，理由吗，就是怕现在这样相对平静的生活被扰乱，但是现在看来，有些事情越是怕就越会发生。

　　他在外面望着天空，一直到了夜里十点多钟方才进屋。

　　这个夜里，他做了一个奇怪的梦，梦到了一个女子，身穿着彩衣，脚踏着祥云，看不清面容，但是想来，一定是极美，天山的仙女，哪有不漂亮的？

　　清晨，阳光有些慵懒。

　　南山之上，一人在练拳。

　　动静之间似有风起。

　　海曲市，海边，恰逢涨潮，海风有些大。

　　一个丽人站在沙滩上望着无尽的海。

　　“怎么样，小姐？”

　　“等他电话。”

　　“为什么对京城那么排斥啊？”

　　“要是我，我也会那样。”丽人理了理被海风吹乱的头发。

　　“那样的田园生活，多好啊，恬静自得，你想啊，如果他这次去了京城，如果他真的把小雪的病治好了，那不得再各家之间传疯了，小雪那病请了多少的中外名医，都是束手无策，能治好的人，医术得多高的，人吃五谷杂粮，哪有不生病的，身居高位，权钱在手，再有一个健康的身体，这是多么美好的事情啊！”

　　“人生，哪有事事顺心的。”

　　“所以啊，名医难求啊，一旦更多的人知道了他那超凡的医术，那平静的生活可就一去不复返了，只怕还会有人会想尽办法把他留在京城！”

　　“以咱们的能力，要帮他当掉这些麻烦也不轻松啊！”


第一八四章 二十年锦衣玉食，三年生不如死

　　“到时候，得有多少人想要拉拢他啊！”

　　南山之上，山风拂面。

　　王耀仔仔细细的打理了一遍药田，自从“聚灵阵”成了之后，这些药草的成长的态势可是十分的喜人，尤其是那些往日里长得很慢，几乎是不生长的“灵草”。

　　他在打理药田的时候，土狗就跟在一旁，欢快的摇着尾巴。

　　“三鲜啊，这里你可一定要给我看好了。”

　　汪汪。

　　海曲市的海边，海浪翻滚。

　　一声轻叹，佳人难奈何。

　　“何叔，有时候我在想如果我是小雪，会怎么样？”

　　“想这些做什么？”

　　“我也不知道，最近有时候会想。”佳人抬头望了望天空，很蓝。

　　“上苍，给了她一个贵胄的身份，二十年的公主生活，三年多的生不如死，这算是什么，公平，还是玩笑？”

　　“小姐，你……”

　　叮铃铃，一阵铃音打断了他们之间的谈话。

　　郭思柔拿起电话一看，脸色变得凝重起来。

　　“喂，是我，什么？！”

　　“没问题，我可以保证。”

　　耶！

　　她高兴的握起了拳头，脸上露出灿烂的光芒，身体因为激动而微微颤抖着。

　　“怎么了？”一旁的何启生见状急忙问道，他可是很少见到一向稳重的大小姐如此失态过。

　　“他答应了。”

　　“答应了，他答应去京城？！”

　　“是，我马上通知苏家的人。”

　　郭思柔拿起电话通知了还留在连山县城的陈博远。

　　“您确定，郭小姐？！”

　　“当然，马上安排，你们只有三天的时间。”

　　“明白，我立即安排。”

　　一个电话到了京城。

　　“什么，他同意了？！”

　　“是，但是有要求。”

　　“不管什么要求，立即请他过来，海曲市有一架飞机等在那里，可以直飞京城。”

　　“是。”

　　连山县城，小山村之中，尚未到中午饭的时候，王耀便下了山，他的父母都在家里。

　　“爸妈，我决定了，去京城。”

　　“好！”意外的，他父母同时点头应声，态度十分的肯定，尤其是他的父亲王丰华更是稍稍的松了口气，似乎还怕自己的儿子会不去一样。

　　“爸，你打内心里想让我去吧？”王耀见状笑着问道。

　　“算是吧。”王丰华在自己的家人面说出了心里话。

　　“最近这段时间，我亲眼见到了四个人死去前的样子，有两个还是咱们村的，能够论的起来，平日里关系还挺好，当时啊，我也想帮忙，可是又能帮什么呢？”王丰华道，他说的事情似乎和王耀此次京城之行没有丝毫的联系。

　　王耀只是静静的听着，他已经明白了父亲的想法和感受，看过了生死，心有不忍。

　　“能帮就帮吧。”

　　“好。”王耀笑着点点头。

　　“你去京城这段时间，我们会帮你照看药田的。”

　　“行。”

　　“我去给你做饭。”

　　“不用了，人都到了。”王耀笑着道。

　　“啥？”

　　当当当，外面有人敲门。

　　“有客到。”

　　话刚刚说完，便有人推门而入，是上一次来过的那两个男子，陈博远和夏苏。

　　“那我就走了。”

　　“行，我这就上山。”王丰华起身道。

　　“吃过饭再去吧？”

　　“山上有，没事的。”王丰华道。

　　“王先生？”

　　“走吧。”王耀道。

　　“谢谢。”

　　黑色的汽车在公路上快速的飞驰着，陈博远似乎不是多话的人，而在他身旁的夏苏更是个闷葫芦，这两个人在这一个多小时的路程之中总共说了不到十句话。海曲市的机场建成的时间尚短，但是这一次却罕见的停着一架私人飞机，据说价格高的离谱。

　　“啧啧啧，看到没，湾流g550，有钱人的玩具啊！”

　　“哪位老板这么有钱？”

　　“京城来的。”

　　从连山县城到海曲市大概一个小时二十分钟的路程，而且因为最近这段时间内这段路在进行维修，因此有耽误了一点时间。当他们赶到那里的时候，郭思柔和何启生已经等在那里了。

　　“王医生，谢谢。”郭思柔十分真诚道。

　　这次王耀能够答应她，的确是帮了她，帮了她们家里一个大忙。

　　“答应我的事情不要再出问题了。”王耀平静道。

　　“一定。”

　　“请王先生放心，郭小姐答应的事情，我的首长也会答应。”

　　“走吧。”

　　到了机场之后，王耀也看到了那架崭新的商务飞机。

　　“大家族，果然不一样。”

　　这是他第一次坐飞机，而且是这种高级的商务飞机，居然国内顶级的几个大老板都喜欢这种类型的飞机，造价数亿元，里面的装潢也是非常的奢华。

　　“那具去看看那数朝古都，当今进城！”

　　飞机起飞之后迅速的拉升，王耀透过窗户能够看到外面的白云。

　　“王先生，这是我们为你准备的午餐，条件有限，简单了些，你将就一下，到了京城之后，请您吃大餐。”

　　“这就挺好的。”王耀笑着道。

　　京城，千年古都，虎踞龙盘。

　　当飞机下降的时候，王耀在空中就能看到这座雄城的样貌，纵横交错，现代与古典交织。

　　不知道有多少人渴望到这里安家立业，又有多少失望而归，想当年，王耀也曾经有过来这里的想法，他还有几个同学到了京城，不过这几年没有联系了，也不知道混的怎么样？

　　飞机降落之后，早就有专人等在外面，安排了专车直接上了路。

　　京城之中，那处幽宅之内。

　　“怎么回事？”一个保养十分好的中年男子急匆匆的进了那处大房间之中。

　　“相容，要有心理准备啊，小雪恐怕要去了。”

　　“什么？！”

　　“她太累了！”年纪大概七旬左右的老者叹了口气道。

　　这样的一个女孩子，得了这样怪病，能够支撑道现在也算是奇迹了。

　　那个中年男子听后直接愣在了那里，整个人都呆住了。

　　“累了，我也累了！”

　　“哪里来的光彩，好温暖的感觉。”

　　“那是什么地方，天堂？还是另外一个世界。”

　　“再见了，爷爷，爸爸，妈妈，我太累了，坚持不住了！”

　　“如果还有来生，我希望能够再做你们的女儿，健健康康的。”

　　嘀嘀嘀，一旁的仪器发出急促的声音。

　　“小雪，小雪！”那个中年男子急切的呼唤着女儿的名字，希望能够挽留她那逝去的生命，听到声音的众人从外面冲了进来。

　　“对不起了，老首长。”

　　老人没说话，泪水却是流了下来。

　　还是没留住她啊！

　　“他们来了！”一个四十多岁的男子从外面冲了进来，结果看到了让他最担忧的一幕。

　　“小雪！”

　　王耀赶过来，看到一屋子的人，他们在哭泣，在呼喊，他也看到了那位躺在病床之上的病人，浑身缠绕着纱布，还有旁边那仍在鸣响的仪器设备。

　　貌似，他晚了一步，人已经去了。

　　他见状急忙来到了窗前，两股混合的味道刺激这他的嗅觉。

　　幽幽的香，还有掩盖不住的恶臭，像是肉腐烂的味道。

　　他伸手试脉。

　　咦，一旁刚才还在为这个病人诊断的老者突然发出了一声轻叹。

　　“这个年轻人是谁？”

　　“这人还没死！”王耀轻声道。

　　“什么？！”

　　听到他这个声音的人率先停止了哭泣，瞪大了眼睛望着他。

　　“我说他还没死。”王耀平静道。

　　一句话，屋子里的哭泣声立时停住。

　　“我需要安静的环境，这里最多不能超过三个人。”

　　说这话，王耀已经从口袋之中拿出了一个白净的瓷瓶，里面装着的“延寿丹”。

　　顷刻之间就只剩下了三个人。

　　这个病人的父母，还有那位老先生。

　　王耀倒出了一枚药丸，不大，散发着独特的药香，这香味似乎并不浓郁，却是立时将那幽香和那恶臭同时压了下去。

　　一粒丹，送服了下去。

　　然后静静的等待结果。

　　嘀嘀嘀，那仪器又响了起来。

　　病人的心脏又恢复了跳动。

　　“这怎么可能？！”那个老者瞪大了眼睛，一下子冲到了床前，伸手给她试脉。

　　片刻之后，他站起身来，直勾勾的盯着王耀。

　　“小伙子，你给她服用的是什么？！”

　　“丹药。”王耀十分平静道。

　　“我知道是丹药，什么药？”

　　“抱歉。”王耀笑了笑。

　　“对不起，是我唐突了。”回过神来的老者道。

　　王耀的这一粒丹药几乎是逆转了生死，但是他的内心却远没有表面上这么平静。

　　“还好，来的及时，如果在晚些，即使是神奇如延寿丹这般只怕也是无力回天了。”

　　人，暂时救过来了。

　　一家人十分的高兴，病人的母亲甚至哭了，作为救人者，王耀自然是受到了千恩万谢。

　　“感谢的话以后再说，我给她看看。”

　　还是号脉，只是这一次时间要长，因为刚才急着救人，并未诊断仔细。

　　“这是？！”

　　王耀眉头皱了起来，他从未见过这样的脉象。

　　他看着眼前的这个病人，这个病人就像是一棵烂透了的树木，从内而外，毫无生机可言。

　　外面的皮肤溃烂，里面的脏腑衰败，脉络逆乱。

　　这就是个活死人了！


第一八五章 生不如死的活着

　　这个病人的病是他见过的病的最重、最难治疗的病，以他现在的能力，几乎是一点把握也没有。

　　要治疗这病近乎于枯木回春，医白骨、活死人。

　　难，难，难，难于蜀道上青天！

　　“医生，我女儿她？”一旁的中年女子轻声问道。

　　一粒丹药让濒死的人保住了命，这岂止是“神奇”可以形容的。

　　原本他们已经不抱希望了，这位突然到来的年轻人却又重新将希望带来，这就好像是溺水之人抓住了就救命的稻草一般。

　　人，在绝望的时候看到希望，那会何等的欣喜？！

　　那种心情没有经历过的人永远都无法体会到。

　　“病入膏肓！”

　　简简单单的四个字，却如千斤重，砸在了他们的心上，几乎就要击碎他们刚刚燃起的那一丁点的希望。

　　“小友可有办法？”一旁那位七旬左右的矍铄老人问道。

　　“不知道。”王耀摇摇头，这个答案让那位老人有些吃惊。

　　“这算是什么回复，有就是有，没有就是没有，不知道算是什么？”

　　“我需要仔细想想。”王耀道。

　　“哎。”

　　“我能看看她的伤口吗？”

　　“当然可以。”

　　纱布被轻轻的拆开，里面的肌肤显露了出来，这已经不能够称之为肌肤，溃烂、流脓、血肉糜烂、白骨显露，疤痕纵横交错，像是洪水泛滥过之后的大地，像是烈火燃烧之后的丛林，让人触目惊心。

　　这样的伤口？！

　　王耀想都没有想到。

　　他抬头看了一眼眼前的这个还在昏迷的病人。

　　“这样的病，得忍受多大的痛苦！”

　　这样活着，就是一种折磨，能够活到现在，就是一个奇迹。

　　这种坚强和毅力让他由衷的佩服。

　　莫说是一个女子，就是铁骨铮铮的汉子也未必能够的受到了这种浑身溃烂的痛楚。

　　看完病疮之后，王耀没有说话，这个病人的病情他先前已经通过郭思柔带过去的病例有所了解，但是亲眼看到，亲身诊断之后方才知道其中的困难，这是绝对的疑难杂症，甚至可以称得上是绝症。

　　“我先出去。”王耀起身道。

　　病人的命他已经暂时保住，病人的病情他也已经了解，治疗的方法暂时还没有想好，继续呆在这里也没有什么意义。

　　“哎。”

　　这位病人的父母听后急忙将他请了出去。

　　那位七旬的老者却留了下来，坐到了床前，伸手继续为那躺在病床之上的女子号脉，神情格外的专注。

　　“王医生，你接下来？”

　　“我先找个安静的地方住下来吧。”王耀平静道。

　　“地方我们已经给您安排好了，请您跟我来。”等在外面的陈博远道。

　　汽车等在了门口，那个病人的父母和家人一直送他到了门口，汽车只是行驶了不过数里地然后就停住。

　　“这是？”王耀看着眼前这处幽静的小院愣了一会。

　　这是京城，寸土寸金之地。这样一个幽静的小院，得值多少钱啊？！

　　“您看这个地方怎么样？”

　　“这地方我一个人住？”

　　“是。”陈博远此时对王耀的态度隐隐有些恭敬，刚才他已经知道这个年轻人成功的保住了小姐的病，现在就是苏家的恩人，是最尊贵的客人，而且这样的本事可是甚至比陈老还要厉害，这样的人物，就是凤毛麟角一般的存在，一定要小心的交往和对待。

　　“奢侈啊！”王耀轻叹了一句了。

　　“豪门就是不一样！”

　　“请。”

　　推门而入，小院之中种着树木和花草，古色古香的明清风格。

　　“你好，陈叔。”一个十分标致的姑娘闻声走了出来。

　　“你好，小英，这位是王先生，贵客，要在这里住上一段时间，你可要好好招待。”陈博远道。

　　“好的，没问题，你好，王先生。”这位名为小英的女子笑着向王耀，一笑露出两颗小虎牙和两个酒窝十分的喜人。

　　“你好，这是？”王耀疑惑的望着一旁的陈博远。

　　“她会负责你的饮食起居，如果有什么其它的问题的话，她也能够帮你的，你只管发吩咐即可。”

　　“不需要的。”王耀听后急忙摆摆手。

　　他可是普通的老百姓一个，可没想过被人如此伺候的生活。

　　“应该的，您有事可以随时给我打电话。”陈博远没等王耀多说直接转身离开，汽车却是留在了外面的道路上，车钥匙也留了下来。

　　随后，这个标志的姑娘带着王耀进了小院。

　　王耀进了房间之后便让她出去了，这种始终有人跟在身旁伺候的感觉让他十分的不舒服。

　　房间很宽敞，装潢很素雅，有品位，而且其中的一些木质家具看上去是有些年份了。

　　“这病，要从何处下手？”

　　坐下之后，王耀便开始静静的思考刚才诊断过的那个病人的病情。

　　“陈老，小雪的情况怎么样了？”

　　那处幽室之中，那位中年女子道。

　　“嗯，暂时应该没有生命危险了。”那位七旬多的老者道。

　　“真的？”

　　“是啊，照这个脉象来看，七日之内应该无虞。”老者道。

　　“七天，那七天之后呢？！”

　　“那就要问问你们请来的那位王医生了，看看他有没有好的办法。”老者道。

　　“听博远说，他至多在这里逗留两天的时间。”中年男子道。

　　“两天？”老者听后摇了摇头。

　　“怎么？”

　　“两天的时间肯定无法治好小雪，除非他是神仙！”

　　“陈老，那位王医生的医术？”中年男子道。

　　“医术到底有多高明，我尚且不是很清楚，但是绝对差不了，那一粒丹药，几近起死回生，如此的丹药，我这辈子也只见识过两次而已。”陈老先生道，“能有这样的丹药，绝对不是普通的医生，或许他会有好的办法治好小雪的病也不一定。”

　　“那就想办法多留他两天？”

　　“我们这次请他来可是许下了承诺的。”中年男子道，“而且不只是我们，听博远说，他过可是过着古代隐士一般的生活，整日在山上，不愿意被打扰，更不要说强迫了。”

　　“那就动之以情吗？”老者笑着道。

　　幽静的小院之后，王耀望着外面的树木，似乎是在上神。

　　脏腑、脉络、骨骼、肌肤，由内而外，无处不病变。

　　想要治病，必先保命。

　　现在的当务之急是要保住病人的命！

　　一颗“延寿丹”，玄妙不凡，但是到底能够拖多久，王耀心中也米有数，这种事情也无法试。

　　“看来还得先用用那副几近万用的灵方。”

　　培元汤，股本培元。

　　京城的空气并不是很好，这也是众所周知的问题。

　　王耀就觉得这里的天空不是很蓝，比家里差得远了。这不过是下午五点的时间，天色就已经有些昏暗了，这要是在连山县城，这个点还光亮的很。

　　“气息太过浑浊，久住不益。”

　　而且，他看着四周不远处，那些高耸入云的高楼大厦。

　　这样国际化大都市，钢筋混凝土浇灌成的森林，少了自然的气息。

　　就在他站在小院之中，环顾四周的时候，陈博远从外面进来。

　　“王先生，小雪的父母邀请您共进晚餐，聊表谢意。”

　　“不用了。”王耀笑着拒绝道，对于这些场合上的事情，他是本能的排斥的，饭菜是否可口还是两说，关键是自己会十分的不自在。

　　“这个，只是简单的一餐，您看？”陈博远有些为难道。

　　“行，还有事情要麻烦你。”

　　“什么事，您说。”

　　“我这有些东西，有几味药材，麻烦你帮忙给买些。”

　　“没问题。”陈博远结果王耀罗列的清单扫了一眼，然后转身离开，临行前告诉小英带王耀去什么地方赴宴。

　　那位病人的父母招待王耀的地方是一处胡同院落之中的私房菜，很幽静的地方。

　　“王医生，谢谢你，保住了小雪的命。”

　　那位躺在病床上忍受着常人难以想象的痛苦的女子的名字叫做苏小雪，他的父亲看上十分的儒雅，面白，方额，双眼有神，而她的母亲，身上的书卷气也比较浓，应该是大家闺秀。

　　他们的态度十分的和蔼，让人自然而然的产生一种容易亲近的感觉。

　　如此这般，王耀的这顿饭吃的还算比较舒服。

　　吃过饭的过程之中，这两位做父母的自然是免不了问苏小雪的病情。

　　“我尽力。”王耀道，他现在也只能这么说。

　　“那就谢谢你了，有什么需要请尽管说。”

　　“好。”

　　吃过晚饭之后，那位小英开车将王耀接回了不远处的那处小院之中，而陈博远则早已经将王耀所需要的东西都够买了回来。

　　药材，山柴，熬药用的砂锅。

　　王耀连夜将熬制培元汤所需要的材料准备好。

　　夜色之下，京城之中仍旧是灿烂辉煌。

　　一处宅院之中。

　　“小雪的病情怎么样了？”

　　“命是暂时保住了，但是病……”

　　“命能保住就不错了，有时候想想啊，她活着也是受罪。”

　　“苏家不知道从什么地方请来了一位年轻的医生，手段很是高明啊！”

　　“年轻的医生？”

　　“嗯，这件事情不要乱说，老首长特地交代过！”

　　“我心里有数。”


第一八六章 京城初见

　　“人来了？”

　　“来了。”

　　“小雪的命保住了？”

　　“保住了。”

　　“那就好，那就好。”

　　一位老人，长长的舒了口气。

　　“爷爷，要不明天我请他过来给您看看？”

　　“也好，说来我老头子的命还是他救的呢，是该好好感谢一下，你先跟你苏叔打声招呼，别抢了人家的贵客。”老者笑着道。

　　“哎，我一会去跟苏叔叔说说。”

　　京城的夜色，分外的美丽。

　　收拾好了一切，王耀找到了小英。

　　“您有什么需求？”

　　“麻烦带我四处看看吧，我这是头一次来京城。”王耀笑着道。

　　“好。”

　　两个人，一辆车，慢慢的行驶了出去。

　　最开始去的地方就是那著名的十里长街，京城东西轴线，神州第一街，大量的著名建筑在其两侧，车子走的很慢，王耀落下了车窗，望着外面，灯光明亮，如白昼一般，车水马龙，好不繁华。

　　笔直一条长街，宽阔异常。

　　随后，这位名为陈英的年轻姑娘带着他围绕着京城转了一圈，走马观花一般看了一遍京城大概。

　　天安门、故宫、人民大会堂这些经常出现在电视之上的名胜古迹他都看了一遍。

　　“对了，明天去看望一下二姨。”

　　王耀觉得自己难得来京城一趟，该去看看数年未见的二姨了。

　　“还要去哪里啊，王先生。”

　　“随便逛逛就行。”

　　“那我带您去后海一条街去看看？”

　　“好啊，客随主便吗。”

　　随即，陈英带他去了那著名的后海酒吧街，各式各样的酒吧、小馆子。

　　“咱们进去看看？”

　　“好啊。”王耀笑着道。

　　在陈英的带领下，他们进了其中比较著名的一家酒吧之中。

　　一道门，将寂静和喧嚣分割两半。

　　酒吧之中，热闹不凡。

　　“再来一首！”一进门就听到有人呼喊着。

　　在这里的全是青年男女，虽然现在还是四月份，天气尚算是温暖，但是来这里的男女们穿的都不算多，甚至有些暴露，有些女子坐在酒吧的吧台上，浓妆艳抹。

　　“帅哥，喝杯酒吧？”

　　一个染着黄发，尚算是漂亮的女子看到王耀之后，主动端着一杯鸡尾酒走到了跟前，几乎是贴到了他的身上，王耀顺势退了半步。

　　“抱歉，谢谢。”

　　“哟，挺纯情的吗？”

　　“这边请。”陈英见状笑了笑，将他带到了一旁一处相对人较少的座位上，那女子也没过多的纠缠。

　　“你好，二位喝点什么？”他们刚刚坐下，立即有服务员上前道。

　　“白水。”陈英道。

　　“我也是。”

　　“好，请稍等。”那服务员听后一愣道。

　　“真是有意思，来酒吧喝白水。”

　　在酒吧喝白水的人还真是很罕见，当然了，白水也是要钱的。

　　王耀坐在那里，看着附近那些人，或疯狂扭动身躯、或独做吧台独酌、或一个人在角落闷头大喝，这里是发泄和放纵的地方，王耀身在其中，却是和周围格格不入，就仿佛是鹤立鸡群一般。

　　“走吧。”

　　水端上来，王耀一口没喝，然后笑着对一旁的陈英道。

　　“好。”

　　陈英起身去结账。

　　“看到没，那哥们身边那姑娘，漂亮。”

　　“来酒吧居然还让妞付账，有手段。”

　　“我去认识一下。”

　　一个身上有酒气的男子摇摇晃晃拦住了王耀的去路。

　　“哥们，行啊！”

　　“请让开。”陈英脸上管着淡淡的微笑，露出了两个小酒窝。

　　“哟，美女，你笑起来真漂亮，就像我认识的一个同学，认识一下，在下……”这个男子还未说完话就咕咚一屁股坐到了地上，端着的酒杯中的酒散落出来，浇在脸上。

　　“谁？！”他起身之后，环视四周，发现全是人，在转头，那个漂亮的女子和那个年轻男子已经离开，而他就像个傻子一样站在那里。

　　“行了，人走了，我们去喝酒。”

　　“对，喝酒。”

　　此时的陈英和王耀已经上了车。

　　“想不到，陈小姐你还是位功夫高手。”刚才在酒吧那相对昏暗的环境之中，王耀看到了是陈英出手，速度很快，长腿一跨、一钩，那个拦路的男子便摔倒在地上。

　　“您过奖了，如果我们看错的话，王先生也是有功夫在身的人吧？”陈英笑着道。

　　“懂一点。”

　　“去哪？”

　　“回去吧。”

　　汽车驶回了那个小院之中，王耀没有急着回屋休息，而是坐在小院里，抬头看着京城的天空。

　　“希望明天会是个风和日丽的好天气。”

　　第二天，果然风和日丽。

　　大清早，王耀便在小院之中练了一趟拳，有太极的路数，也有那本拳经之中记录的拳招。

　　他在练拳的时候，正在为他准备早餐的陈英便停下手里活站在一旁看了起来，她看到很仔细、很认真，直到王耀练完收功之后方才回过神来。

　　“看样子我也走眼了，王先生可不是懂一点那么简单，您是位功夫高手啊！”

　　“哪里，就是花架子。”

　　“您这要是花架子的话，这天下可就没几个人懂真功夫了。”陈英一边说这话一边为他摆上早餐。

　　“这么多？”王耀看着桌子上的饭菜道，“我一个人吃不了，你吃了没，如果么有话坐下来一起吃吧？”

　　“不了，您请。”这位陈英始终对王耀保持着相当的恭敬。

　　吃过早餐之后，王耀便拿出了昨天准备好的所有材料，准备熬制“培元汤”。

　　水是他在夜里准备好的“古泉水”，柴是上好的山柴，药材吗，也是有陈博远够买的野生药材，质量和年份都没有问题，就是这熬药用的锅差了一些，在这里，王耀是不可能从系统之中拿出来那“百草锅”的。

　　噼里啪啦，山柴燃烧了起来。

　　架在火焰上的砂锅也很快冒起了热气。

　　王耀将早先准备好的药材逐一加入其中，这砂锅定然不如“百草锅”那般玄妙，因此他十分的小心和仔细。

　　而“灵草”山精也早先加入其中。

　　独特的药香弥漫了小院。

　　“你这是在熬药？”从房间里出来的陈英在一旁好奇的看着，这是她头一次见人如此熬制中药，而且是为年轻人，看那专注的神情，就像是位艺术家一般。

　　“是。”

　　沸腾的有些厉害，火大了，王耀抽掉了几根柴，稍后片刻又放进去。

　　时间过得很快，眼看着药汤的颜色也发生了细微的改变。

　　“最后一味药。”

　　归元加入其中，灵药玄妙，本身的药力非凡不说，还能够融合各种药材的药力，避免它们之间的相互干扰和排斥。

　　“咦，熬药呢，王医生？”

　　就在药将成的时候，一个窈窕丽人进了小院之中，一头自然卷的长发，俏丽的容颜，婀娜的身子，还有那女子身上尚有的英姿，来人正是郭思柔。

　　“请先稍等片刻。”王耀抬头望着她笑了笑。

　　“不急，你先忙。”郭思柔道，说着话随手抓过来一把椅子坐在了王耀的身旁，饶有兴趣的看他熬药。

　　“认识你这么久了，还是第一次见你熬药。”

　　“郭小姐，请喝茶。”陈英为郭思柔泡了一杯茶。

　　“谢谢。”

　　药汤还在锅中沸腾着，王耀盯着药汤，观察着颜色，嗅着药的味道，这些变化是十分细微的，不要说外行，就是现在不少的中医也无法明白其中的不同，因为现在即使是中医也开始融合先进的科学技术，比如这熬制中药都用上了煎药机。

　　“成了！”

　　王耀突然出手，将那熬药的锅迅速的端离了火焰。

　　“这是什么药啊？”郭思柔笑着问道。

　　“培元汤。”

　　“培元汤，上次你给我的那种？”对于这种药物，郭思柔可是再熟悉不过了，正是这样的两副药将她的爷爷硬生生的从油尽灯枯的边缘拉了回来，多活了这数月的时间，而且看这样子还有可能继续活个一年半载的。

　　“是。”王耀道。

　　“给小雪准备的？”

　　“嗯，她的身体太差了，就算是我用那丹药暂时的保住了她的命也撑不了多久，必须增强她身体的本元。”

　　“中午有时间吗？”

　　“怎么？”

　　“我家爷爷想见见，谢谢你上次救命之恩。”

　　“不用了，那两副药，你是出钱买的。”王耀笑着道。

　　“去见见怎么了，我爷爷又不是老虎，不吃人的。”郭思柔笑着道。

　　这个美貌倾城的女子离得王耀如此近，香气如兰。

　　“那就待我谢谢老爷子了，真不用了。”

　　“有人来了？”王耀刚抬头就听到一个声音。

　　“怎么就这么不想见我？”

　　进来的是一个老者，看上去得有八十多岁的年龄了，拄着一个拐棍，背微微有些驼，脸上满是老年斑，头发都掉光了，看身体应该是比较差了，也就一双眼睛尚算是明亮有神，他身旁跟着三个人，两个三十多岁的男子，步伐稳健有力，一个五十多岁的男子，身体微胖，笑眯眯，很和善的样子。

　　“爷爷，您怎么出来了？”郭思柔见状急忙上前道。

　　“我不来能见得着这位救命恩人吗？”郭思柔的爷爷道。

　　“首长好！”一见到这位老人，陈英显得十分的吃惊，急忙拿起一张椅子来到老人身前。


第一八七章 调脏腑，顺经络

　　“好，小英越来越漂亮了。”老者笑着道。

　　“您过奖了。”陈英急忙恭敬的应道。

　　“你好啊，王医生，我叫郭胜利。”老者主动介绍自己。

　　“您好，我叫王耀。”王耀微笑着道，不卑不亢。

　　“为什么不愿意见我这个老头子啊？”郭胜利笑着问王耀，态度十分的和蔼，就像是邻家的老爷爷一般，身上并无半点上位者的气势。

　　“怕麻烦吧？”见王耀有些犹豫，他倒是笑着说了出来。

　　“是。”

　　“嗯，我这老头子是有些麻烦。”郭胜利叹了口气道。

　　“爷爷，让王医生给您看看吧？”一旁的郭思柔见状轻声道。

　　“不急，先说会话吧。”郭胜利道，“王医生，我得好好谢谢你啊，让我又多活了这几个月。”

　　“您客气了，那药，是花了钱的。”

　　“钱？哎，有些人就算是想请倾家荡产而多留在这世间几日都不得，那个时候，钱有何用啊？权又有何用啊！”郭胜利感慨道。

　　“你这份恩情，老头子我记下了，我们郭家记下了。”如果是有其他的熟悉这位老者身份和脾性的人在场听到他说这句话一定会吓一跳。

　　“行，我再给您看看。”

　　“好。”

　　王耀伸手号脉，这老人的身体情况可以用四个字来形容，那就是“风烛残年”。就像是风中的烛火，随时都有可能熄灭。

　　这并不是疾病所致，而是自然的衰老，身体的衰竭，生死交替本来就是这天地之间最基本的自然规律，即使是使用了“培元汤”，甚至是“延寿丹”所起到的效果并不是可以持续到没有限度。

　　一句话，人总是要死的！

　　“您要多保重身体。”王耀拿开手道。

　　“呵呵，嗯。”郭胜利听后爽朗的笑了笑。

　　到了他这个年龄，说是不怕死那是假的，但是有了上一次的生死经历，一些事情他也看开了，应该说他早就看开了，如果不是为了那几个放心不下的子女，他又何必如此苦苦支撑着。

　　“王医生，可以再给我爷爷配一副药吗？”郭思柔道。

　　“可以，但是这药效果会越来越差。”王耀道。

　　“嗯，这个我可以理解和接受，麻烦你了。”

　　“等改天吧？”

　　“我今天下午就让何叔将需要的药材准备好。”

　　郭胜利坐在小院里和王耀唠唠家常，他话说的不快，坐了一会王耀就听到他的呼吸变得有些急促起来。他起身来到老人的身旁，伸手就要使用按摩之法帮他理顺气息，岂料那两个三十多岁的男子当中的一个瞬间一步跨到了身前，伸手就要握王耀的手臂，却被他一翻躲避开。

　　“小武！”郭胜利见状眼睛一瞪，呵斥了一句。

　　“王医生，不要见怪，他们也是好意。”

　　“可以理解。”王耀笑着道。

　　“请你继续。”

　　王耀只是伸手拍了拍他的背部，顺着脊柱的方向从往下顺着脉络往返按压了几次，并在几个重要的穴道用力点了点。

　　“嗯，舒服多了，想不到王医生居然还懂推拿按摩的技术。”郭胜利道，王耀这几下下来，他便感觉到自己呼吸顺畅了很多，轻快了不少。

　　“略懂。”

　　郭胜利在这里呆了一段时间之后便在随行人员的搀扶下离开，毕竟是八旬多的老人了，精神不济也是自然的规律。

　　“本来还想请你去我家里去坐坐，没想到我爷爷他亲自来了。”

　　“老人身体不是很好，适当的走动是有必要，但是时间不要太长了，多休息。”王耀道。

　　“那我也回去了。”

　　“慢走。”

　　小院里又恢复了平静。

　　“想不到，您居然还认识老首长！”陈英轻声叹道。

　　“我不认识他。”王耀道，“也不想认识。”当然后半句他没有说出来，只是内心的真实想法而已。

　　刚才的那位郭胜利虽然看上去十分的和蔼，但是身份毕竟显贵。

　　“我出去一趟。”他将熬制好的那一副“培元汤”装入了事先准备好的瓷瓶之中，拿着就出了门。

　　“我送您。”陈英急忙跟着出去。

　　不过几里路，没有开车的必要。

　　幽室之中，那个浑身缠满了绷带的姑娘静静的躺在纱帐之中，不知道什么时候，她已经醒了过来，眼睛也睁开了。

　　“没有死吗，还要继续？”

　　感受着全身传来的火热感觉，仿佛整个人躺在火焰之中，这样的灼热痛苦，日夜煎熬，她已经习惯了，身体不能动，仿佛挺尸一般，偏偏还有感觉。

　　什么是生不如死？这就是！

　　吱，门轻轻的开了。

　　“有人进来了？”

　　她的头无法扭动，但是能够听到声音。

　　这可怕的病几乎摧毁了她的全部，但是她还能够看到东西，听到声音。

　　进来的是两个人，王耀以及她的母亲。

　　“我为她熬制了一副药，先少量的喂服，看看效果如何？”

　　“好。”

　　苏小雪的母亲一勺一勺的给自己的女儿喂药，动作十分的轻柔。

　　“小雪啊，吃了药，你就会慢慢的好起来了。”当着王耀的面，她轻轻的对自己的女儿道。

　　这话，在说的时候，只怕是她自己也不相信，但她是为了安慰女儿，也是为了安慰自己。

　　毕竟，人活着就有希望。

　　服下药之后，王耀就静静的坐在床边，望着已经睁开眼睛的姑娘。

　　“她在没病之前，一定是一个漂亮的女孩！”不知道为何，他突然产生了这样的一个念头。

　　“这药有效果，一天之内，给她服下吧？”过了一段时间之后，他复又试了试她的脉，这汤药再次发挥了作用，虽然不如昨日那“延寿丹”那般立竿见影，但是在恢复她身体的本源。

　　药入身体，在极短的时间之内，药力便在腹内分散开来，这是她现在脏腑已经衰败不堪，而且周身气血不畅，要吸收起来也是有些困难。

　　“我先回去了。”

　　“您慢走。”苏小雪的母亲将王耀送出了家门口。

　　他刚走没多久，那位七旬的老者便进了宅院。

　　“陈叔。”

　　“哎，来看看小雪。”这位老者道。

　　“您请，刚刚那位王医生来过，给她带来了一副药，我刚刚喂下去一部分。”苏小雪的母亲道。

　　“是吗？”

　　他们进了幽室之中，这间房子的光线并不强，通风却很好。

　　那位陈老医生坐在床边，伸手试脉。

　　“咦？！”医生轻叹。

　　“怎么了，陈叔？”一旁的女子见状急忙问道。

　　“没什么，是好事，从脉象上来看，小雪的情况比昨天好了一些。”这位老者道。

　　“我能看看他送来的药吗？”

　　“当然。”苏小雪的母亲将还未服完的汤药拿了过来。

　　陈老先生道出了一点，然后送入口中尝了尝。

　　“人参、灵芝、黄精……”他说出了几味药物，如果王耀在这里的话说不定会吓一跳，因为他说的那些药物就是他熬制“培元汤”的药材，当然其中最为重要的两味药材山精和归元对方是不可能尝的出来的。

　　“单单靠这些不可能有这般神奇的效果，这药汤之中一定还有什么？”陈老轻声道。

　　“您说什么陈叔？”

　　“哦，没什么，这药很好，可以给小雪服下，对她身体的恢复很有好处的。”

　　“哎，待会我再为她喝点。”

　　这位陈老先生呆了片刻之后便告辞离开了，出来之后，想了想打了一个电话，将一个老友约了出来。

　　一处四合院中，两个七旬老人靠在藤椅上，喝着茶，聊着天。

　　“真有你说的真么神奇？！”

　　“当然，亲眼所见，一粒药，几乎逆转生死。”陈老叹道。

　　“不单单是如此，他刚才还配制了一副药，药效十分的了得，我猜测，上一次郭家的那位能够挺得过来只怕也是因为这个年轻人。”

　　“他是什么来历呢，哪一派的传人？”和这位陈老爷子对坐的是位身体稍微有些胖的老人，眼睛不大，额头挺宽，面色红润，颇有些鹤发童颜的味道。

　　“这年龄，有这般了得的能耐，我可没听说那个老头子有这个本事，能够教出这么一个徒弟来。”

　　“徒弟都这么厉害了，师傅就更了不得了，会谁呢，苗疆的那位？”

　　“不可能，听说他现在自己病入膏肓了，怎么舍得把这么一个徒弟放出来，还进了京城？”

　　“那会是谁？”

　　“抽空问问他。”

　　“嗯，我觉得这位小友的很对我的脾气。”

　　保命，培元，调脏腑、顺经络、去死延生。

　　从那苏家的宅院回来之后，王耀就在房间之中思索着那位苏小雪的治疗方案，甚至连午饭都推迟了。

　　“王先生，先吃点的东西吧？”陈英的声音从外面传来。

　　“好。”

　　王耀将记录好的笔记收了起来，然后出了房间来到了餐厅，陈英早就准备好了饭菜，精致、美味。

　　一个女子不但长得漂亮，而且会功夫，有能够做的一手好菜，将家里也收拾的井井有条，绝对的好媳妇。

　　“待会陪我出去趟。”

　　“好。”

　　王耀打算吃过午饭之后去趟二姨家里，他来京城一趟，不去拜访长辈于情于理都不太合适。


第一八八章 他乡遇故知，人生一幸事

　　“先陪我去买点东西吧？”吃过饭之后，王耀便和陈英一起出门。

　　“好，买什么？”

　　“去商场看看吧，还没考虑好。”

　　随后，陈英开着车带着王耀去了附近一个大商场之中。

　　王耀到商场之中买了一些东西，花了几千块钱，然后将从老妈那打听来的地址交给了陈英。剩下的事情就是坐在车里望着外面的京城街景。

　　他二姨住的地方算是比较偏，靠近五环。这一路上，王耀算是见识到了真正的车马如龙。京城的车是真多！

　　汽车大概行驶了两个小时的时间来到了一个小区里。

　　“就是这里了，王医生。”陈英找了个地方停下车道。

　　“好，麻烦你在这里等等我。”王耀下车之后提着礼物按照地址来到了他二姨家住的楼层，站在外面敲了好一会也没有人答应。

　　“他家里没人，都去上班了。”就在他敲门的时候隔壁房间里出来一个邻居道。

　　“噢，谢谢。”王耀一愣，发现自己犯了给常识性的错误，这个时间点，大部分人是要出去上班的。

　　又跟那个为好心的阿姨确定了一下这的确是自己二姨的家之后，他又提着礼物下了楼。

　　“怎么了？”陈英见状问道。

　　“没在家。”

　　“你事先没有打个电话吗？”

　　“没有，想给他们个惊喜。”王耀笑着道，“抱歉，让你白跑一趟。”

　　“没事，正好带你四处转转，昨天晚上也没走这么远的距离。”陈英道。

　　“晚上再来吧？”

　　“好啊，你还是提前问一下吧。”

　　“嗯。”王耀拿出手机给自己的二姨发了一条短信。

　　京城某处商场中，一处电梯内，一个脸色有些发黄的中年女，低头看着手机，脸上露出几丝惊喜。她急忙打了一个电话。

　　电话那头，王耀挂断，然后又打了回来。

　　“二姨，我是小耀。”

　　“对，我现在在京城，晚上去看看您和姨夫还有妹妹，你们在家里吗？”

　　“不，不过去吃饭了，行。”

　　挂了电话之后，王耀感觉心里暖暖的，她的二姨还是一如既往的关心她，问他来京城做什么，需不需要帮忙，还一定要让他晚上去家里吃饭。

　　他乡遇故知，人生一幸事，更何况是亲人呢？！

　　他回到小院的时候，何启生早就等在外面，他带来了熬制“培元汤”用的材料，还有一份邀请，郭家那位老爷子的邀请，请他共进晚餐。

　　“抱歉，我今天晚上已经有安排了。”王耀笑着拒绝道，“替我谢谢郭老的好意。”

　　“那就改天吧？”

　　“好。”

　　陈英回来以后跟王耀说了一声便出去了。她去了苏家，见到了苏小雪的父亲。

　　“首长，他在京城还有亲戚。”

　　“噢，在什么地方？”

　　“五环处的安盛小区，是他的二姨。”陈英道。

　　“一家人在京城？”

　　“是，他今天晚上还要去她家里吃完饭。”

　　“嗯，我知道了，干的不错。”中年男子道。

　　“那我先回去了？”

　　“去吧。”

　　下午五点多的时候，陈英开着车载着王耀出发了，这个点正好是京城交通最为拥堵的一个时间段。他们前进的速度相当的慢，甚至可以用“龟爬”来形容。以至于他赶到二姨家的时候已经快八点了，就这个时间段他二姨夫都还没到家。

　　“二姨。”王耀见到了近两年没见的二姨，中等身材，微微有些胖，脸色微微有些蜡黄，精神稍差了些。

　　“你怎么还买东西啊？”看着王耀提着这些东西，他二姨的变着脸责备道。

　　“给您和我姨夫买了些补品，你这气色看上去可不是很好，身体哪里不舒服吗？”王耀关切的问道，一个姨半个娘，他这个二姨在他小的时候对他可是好的没话说。

　　“快进来。”

　　“我姨夫和李娜呢？”

　　“你姨夫在回来的路上，你妹妹得上晚自习。”

　　进了屋子之后，王耀打量着二姨在京城的家，并不大，其七十多平米，装修的也简单，毕竟他们一家人在这京城只能算是工薪阶层，能够买得起房子就很了不起了。

　　“你先喝水，我去收拾饭。”

　　王耀刚刚坐下没多久，门开了，他二姨夫回来了。

　　四十多岁，身体瘦削，眼睛比较大，手里还提着东西，是一些熟食，王耀见状急忙上前帮忙。

　　“姨夫。”

　　“哎，小耀来了。”

　　他姨夫将买的食物送到了厨房之中，然后来到客厅陪着他说了一会话，那边，晚饭就准备好了。

　　“吃饭了。”王耀的二姨道。

　　“李娜呢？”

　　“她得九点多才回来，我们就不等她了。”

　　为了欢迎王耀，他二姨忙碌了好一会，准备了一大桌子的菜。

　　“哇，好丰盛啊。”

　　“多吃点。”

　　“哎。”

　　三个人坐下，边吃边聊。

　　“小耀，你这次来京城做什么啊？”

　　“给别人帮忙。”王耀回答道。

　　“听你妈说你现在在家里承包了南山，种植药草？”

　　“对。”

　　“累吗？”

　　这就是亲人和普通关系的人的区别，亲人首先会问你工作累不累，而其他人则会问你工资高不高。

　　“不累，我挺喜欢的。”王耀笑着道。

　　王耀不喝酒，他姨夫不喝酒也不吃烟，因此这顿饭吃的也比较快，吃过饭之后，他二姨收拾好了一下，然后便到了客厅陪他说话。

　　“二姨，你身体哪里不舒服啊？”

　　“没事。”

　　“我给您看看吧？”

　　“你，你会看病？”他二姨听后吃惊道。

　　“会一点。”

　　“你上学的时候学的不是生物吗？”

　　“呵呵，天授。”

　　“好，那就给我看看。”他二姨笑着道。

　　王耀伸手试脉，片刻，便知道了病因。

　　“二姨，你这腹内有肿瘤，在子宫，得抓紧时间治疗啊！”王耀道。

　　他这话一说倒是把他的二姨和姨夫吓了一跳。

　　“你还真会看病？！”他二姨道，她的确是有病，那病和王耀所说一样，只是不愿意住院治疗，所以就一直这么拖着，越拖越厉害，前些天去检查的时候发现有增生的趋势，医院的医生让她抓紧时间做手术。

　　“会，您身体不舒服没去医院吗？”

　　“去过了，医生让做手术，我这不是寻思着你妹妹快高考了，所以就想再等等。”

　　“这样吧，我会熬几副药要给您。”

　　“熬药？”

　　“嗯，明天就跟您送过来。”

　　“行啊。”他二姨笑着道。

　　王耀在他二姨家里呆到了九点多便告辞离开了，他二姨和姨夫一直送到楼下。

　　一直等在外面的陈英见他出来急忙把车开了过去，王耀上车之后跟尚且呆在外面的两位亲人摆摆手，让他们回去，汽车慢慢的离开。

　　“小耀什么时候会看病了？”

　　“这我怎么知道。”他二姨道。

　　“刚才那车可是不便宜，他在京城有朋友？”

　　“同学吧，快上去吧，娜娜也快回来了。”

　　“嗯。”

　　王耀坐在车上却在想着二姨的病。

　　从中医的角度来讲，肿瘤的形成多是因为气滞血瘀、毒素蕴结，治疗的方法多是活血化瘀、清热解毒、软坚散结。

　　他虽然无系统提供的现成的药方，却是有大量的知识，还有一些古方可以参详。

　　开车的陈英通过后视镜看到王耀在沉思也没有多说话，汽车静静地行驶，晚上九点多，外面的道路上的车辆依旧不少，但是相对他们来的时候已经是少了很多，这一路上将近两个小时，王耀脑海之中已经有了一个大致的方案。

　　一副药方。

　　到了小院之中，王耀就开始着手准备药材。

　　黄芪、党参、透骨草、独角莲、灵芝……

　　这药材较为普通，若是在那南山之上，他可以连夜备好，但是在这里，他却需要等到明天。

　　将需要的药材列好清单之后，他又思索了片刻方才熄灯休息。

　　“怎么样，老李？”

　　“嗯，是好了很多，那个年轻人用的药？”

　　“没错，我取了一点，但是有几种药材还算是无法分辨出来。”

　　苏小雪的房间之中，两位老者在为她诊断。

　　“他罗列的清单不是在博远那里吗？”

　　“就这几种药材，怎么搭配都不可能起到这样的效果。”

　　“那也是人家的秘密，行了，都这么一把年纪了，不要那么多的好奇心，只要能对小雪的病有积极的帮助就行了。”

　　“也是。”

　　第二天清晨，天刚刚亮，王耀便起床，他发现陈英也在院子里练拳，只是他不知道对方练的是何种拳术。

　　“王先生，起的真早。”见到王耀之后，陈英便停下跟他打招呼。

　　“你起得更早，我这有些东西需要你帮忙去采购。”

　　“没问题。”陈英从王耀那里接过了清单一看，“这都是药材？”

　　“对。”

　　“这个我可不在行，我马上联系陈叔。”

　　不一会功夫，陈博远便开车赶了过来，接过王耀的单子扫了一眼。

　　“九点之前我给你送过来。”

　　“行，都要野生的，不是给苏小雪治病，我另有他用。”王耀道。

　　“好。”陈博远开车离开。

　　天边，太阳升起，照耀着大地，又是一个晴朗的好天气。


第一八九章 谋生不易，略尽绵力

　　阳光明媚，正是熬药的好时候。

　　取柴，生火，熬药。

　　王耀手中多了一把蒲扇，时不时的驱散那些随着火焰升腾起来的烟尘。

　　这副药，他已经再熟悉不过。

　　野生的药材，灵草，天时，有些要素已经达到。

　　药缓缓的发生着变化。

　　陈博远来了一趟，给王耀带回来了他需要的药材，见他在熬药便没有停留，打了声招呼便离开了。

　　临近中午的时候，一副药熬制成，王耀没有休息，而是立即着手准备熬制另外一副药。

　　他将那刚才熬药用的砂锅仔细的洗刷干净，然后装入了事先准备好的古泉水。

　　火焰本来就未曾熄灭，只是加了几根柴便复又燃烧了起来。

　　黄芪、党参、灵芝……药材一味味的加入。

　　王耀的动作很慢，沉静的如老僧一般。

　　“王医生，该吃饭了？”一旁的陈英轻声提醒道。

　　“你先吃，不必等我。”王耀道。

　　说着话，他又加入了一样药草，却是梨草，可以去痈疽。

　　所谓的痈疽就是恶疮，气血郁结，毒素积聚，外发而为疮，在内而成肿瘤。

　　这一副药，他已经加入了两种灵草，先前他已经将一些山精加入其中，因为他在为二姨诊断的时候发现她的身体亏损的比较严重，这应该是和她平日里生活和工作有关系，工资少，一些东西又不舍得吃，这和在家中的母亲一样。

　　“也不知道二姨从事的是什么工作，昨天晚上问的时候她也不说。”王耀暗道。

　　最后一位归元加入其中，又让药汤沸腾了一会，这药就算是熬制成了。

　　这个小院的门是开着的，门外站着两位老人，他们在外面站了好一会了，却一直没有进去，就在那里看着王耀熬药。

　　“怎么样？”

　　“这份心性确实不错！”

　　“熬药的手段呢？”

　　“也是古法。”

　　“药材的加入次序都是依照药力而定，这点现在已经很少有人注意了？”

　　“你为什么对他这么关注啊？”

　　“实话实说，我想见见他的师父。”

　　两个老头在门外站着，看着院子里的王耀熬药，一站就是一个多钟头，他们也真有这份耐性。

　　“见了有什么用？”

　　“请教，学习。”

　　“你还嫌咱们这一块不够乱吗，我们都老了，该休息了？”李姓老者道。

　　两个人在外面又站了一会，然后转身离开了。

　　“刚才在外面的那两个老者是什么身份？”王耀将药汤装好之后问一旁的陈英，虽然刚才他专心熬药，但是超凡的五感早就发现了外面的那两个人，而且能够隐约的听到他们之间的对话，虽然他们说话的声音压的很低。

　　“陈老和李老，那两位都是医生，杏林圣手。”陈英道。

　　“嗯。”王耀只是嗯了一声，也没多说话。

　　药熬好之后，他便给二姨打了个电话，准备给她送过去。

　　“送过来？我在工作啊！”此时，王耀的二姨正坐在电梯里。

　　“那您在什么地方工作啊？”

　　“不用了，我现在很忙。”

　　“下午呢？”

　　最后，王耀从他二姨那里打听到了她工作的地方，一个大型的商场。

　　“走。”知道地点之后，他便立即出发，当然需要陈英带路。

　　大概一个小时之后，他们来到了那处商场之中，这里人来人往，十分的热闹。

　　“你二姨在这里做什么？”

　　“不知道，进去看看。”他没急着给二姨打电话，而是进了商场之中，转了几圈，突然间呆住。

　　他看了自己的二姨，就在电梯开启的那一刻，她坐在电梯里，神色有些疲惫。他立即明白自己二姨的工作是干什么。

　　在号脉的时候，王耀就发现她的血压有些高，而看电梯这个工作并不适合她，对她的病情有明显的不良影响。

　　他看到了，陈英似乎也看到了。

　　“稍等。”

　　王耀站在电梯外，静静的一个人等着，电梯过了好一会才落下来，叮一声清脆的响声，电梯开了。

　　“你好，请问去几层。”有些沙哑疲惫的声音。

　　“二姨。”王耀觉得自己的鼻子有些酸。

　　“小耀，你怎么来了？”他的二姨见到他很吃惊。

　　“来给你送药。”王耀微笑着，他自己都觉得这笑容有些苦涩。

　　“麻烦让一下。”后面有人道。

　　“对不起。”王耀进了电梯里。

　　随后几个人上来，电梯开启。

　　“您几点下班啊？”

　　“四点。”

　　“那我等您。”

　　“出去等吧，在电梯里不合适。”

　　“哎。”

　　王耀在商场大厅的休息去静静的坐着，看着人来人往，想着刚才的事情。

　　看电梯这个活其实并不累，就是熬时间，而且在电梯启动和停住的时候会感觉有些不太舒服，只是看着自己的亲人，脸色疲惫的工作，就会不自觉的感觉到不舒服。

　　京城，谋生不易啊！

　　等待的时间过得似乎很漫长。

　　王耀坐在那里，陈英静静的呆在一旁，也没有说话。她想现在王耀的心情可能不太高兴。

　　四点钟，到了。

　　有一部分职员换班，王耀的二姨也结束了一天的工作，可以回家休息了。而从这里到她住的地方需要倒好几班车，车程就要将近一个小时的时间。

　　“我们送您回去吧？”

　　陈英开车送王耀他二姨回到了家里。

　　“这是我熬制的药，你喝点试试效果如何。”

　　王耀将汤药递给了二姨。

　　“好。”她二姨接过来，感觉汤药还有些温热，她直接到了一小碗喝了下去。

　　汤药入腹，她只觉得一阵温热，肚子十分的舒服，然后这温热开始传遍全身，在较短的时间内，身体似乎舒服了很多，就连因为在电梯里呆了一天的疲惫似乎也一下子被驱逐掉了很多。

　　“这药，好神奇啊！”他二姨笑着道。

　　“过会，可能效果还要好。”

　　王耀就坐在客厅里，陪着二姨说说话，问问二姨夫的工作，问问表妹的学习，问问家里的情况。

　　时间就这样过去。

　　“有效果。”王耀试脉之后道。

　　“今晚上被走了，在这吃饭。”

　　“不了，咱么出去吃吧？”在来的时候，王耀看到外面有好几个饭馆，又一个看上去还不错。

　　“出去吃就算了，家里还有菜。”

　　“没事，您也累了一天了，别忙活了，我请客。”

　　最终张秀芳没能够拗得过王耀，给她丈夫打了个电话，约好晚上一起吃饭，在外面的酒店之中。

　　陈英听后找了个借口离开，然后道附近最好的一处酒店进行了预约，同时给陈博远打了一个电话。

　　“陈叔，有件事情要和您说一下……”

　　晚上七点多的时候，王耀的二姨夫才回来。

　　“在这里吃饭？”他进了酒店之后有些吃惊，“这里可不便宜啊？”

　　“我都订好了。”王耀道。

　　坐下之后，立即有服务员过来，点好菜之后，很快就陆续的端了上来。

　　“二姨，你们订了车票了吗？”

　　“没有，准备命天的订。”

　　“告诉我时间，我帮你们订票，反正我也要回去的。”王耀道。

　　“这，好。”他二姨稍微犹豫了一下点了点头。

　　这顿饭，王耀要了一瓶红酒，陪着他姨夫少了点。

　　“小耀，你在京城事办完了？”

　　“没有，不过我会陪你们一起回去的，这里的事情一时半刻也解决不了的。”

　　他所谓的解决不了是指苏小雪的病绝对不是三两天能够治好的，这需要一个相当长的治疗时间，在这段治疗期间他总不能老是呆在京城。

　　“五一之后再来？”

　　“嗯，来肯定是要来的，不过具体的时间需要看情况再定。”


第一九零章 呼唤，是谁在耳边

　　“行，再来了直接住家里就行了。”

　　“不用，我在这里有朋友安排好了住处的。”王耀笑着道。

　　吃过晚饭之后，王耀本来还想见见那位表妹的，但是转头想了想，还是决定算了，和陈英回到了小院之中休息。

　　“明天帮我约一下苏家的人，我准备离开京城。”王耀道。

　　“好的，我马上跟他们联系。”

　　“离开京城，那小雪的病怎么办？”苏小雪的母亲听到这个消息之后立即表示不同意。

　　“是啊，这才刚刚见好，今天我去还听见她说话了呢。”

　　“人，是我们请来的，要尊重人家的意愿，再说了，他又没说不回来，强留他在这，万一不高兴了，小雪的病怎么办？”苏小雪的父亲说话的语速比较缓慢。

　　“那他要是不回来了怎么办？”

　　“去请吗，我们又不是不知道他住在哪里，叫陈英去问问王医生什么时候走，去什么地方，给他准备飞机票，问问他还有什么需要我们尽量的满足。”

　　“好。”

　　这天夜里，和二姨夫妇吃过饭之后，王耀没去其它的什么地方，而是静静的呆在小院里，抬头望着那一片京城的天空，看了很长段时间方才进屋休息。

　　“这么快就要离开啊？”第二天，当陈英听到王耀的离开时间之后，有些惊讶。

　　“嗯，陪我去趟机场吧？”

　　“好的。”

　　吃过早餐之后，刚准备出门，郭思柔就来了。

　　“小雪的病情呢？”

　　“暂时先保住命，需要考虑系统的治疗方案，我在这里短时间内也无法治好。”王耀实话实说。

　　郭思柔听后沉默了片刻。

　　“今天有空吗？”

　　“什么事？吃饭的话就免了。”王耀道，“待会我想再去看看苏小雪。”

　　“的确是想你吃顿饭，表示一下感谢。”

　　“感谢的话？”王耀突然想到了自己的二姨。

　　“我还真有件事情想要你帮忙。”

　　“什么事，请说。”郭思柔听后正色道。

　　“我有个亲戚在京城，工作不是很顺心，你看能否帮帮忙？”

　　“这个没问题！”郭思柔还以为是什么大事，别的不好说，在京城，安排个工作对她来说根本就不是事。

　　“把你亲戚的名字跟我说说。”

　　“好啊。”

　　王耀找了张纸，将他二姨的姓名和联系方式记了下来交给了郭思柔。

　　郭思柔呆了片刻之后便告辞离开了，王耀也去了苏小雪的家里。

　　宽敞的房间之中，纱帐之内，病床上，病人浑身缠绕着绷带，除了呼吸，眼睛眨眨之外甚至看不出来这是个活人。

　　气息有所增强，尚未靠近，王耀就感觉到了病人身体的变化，来到了床边坐下，伸手号脉，一副“培元汤”服下之后，较之以前已经有了明显的改善，这也是“延寿丹”药力在持续发挥作用。

　　王耀在诊断的时候，苏小雪的母亲还有她的一个哥哥都跟在一旁，看样子有些紧张。

　　“怎么样啊，王医生？”待王耀诊断结束之后，她母亲便迫不及待的问道。

　　“比昨天好了很多，我给你们的药都用完了？”

　　“嗯，都喂小雪服下了。”

　　“那行，我准备明天离开，临行前我会留下几服药和服用的方法，等过一段时间之后，我再回来。”

　　“哎，那麻烦你了，如果有什么需要我做的请你直说。”

　　“好，这些药材需要你们提供。”王耀照例给出了一份药材的清单，苏小雪的那位哥哥接了过去，然后仔细的收了起来。

　　“我尽快准备好。”

　　“这个人是谁？”

　　躺在病床上的苏小雪眼睛望着王耀，她的眼前是模糊的，只能够依稀的看到人影，无法看清楚真实的面容，即使是隔着如此的近，因为这病的缘故，她身体的各个器官都受到了影响，即使眼睛能够视物，却是看不清楚，还有听觉但是却听的也不是那么清晰，但是她却能通过模糊的视力和听力分辨出来自己的亲人，还有那些经常来看自己的人。

　　感受到了苏小雪目光，王耀转头望着她。

　　“好好养病，会好起来的。”

　　嗯？

　　苏小雪听到了王耀的声音，而且意外的听清楚了他说的话，这在以前是不曾有过的事情，当然这件事情除了她自己之外，别人是不知道的。

　　王耀在这房间之中呆的时间并不长。

　　“她需要休息。”这是他离开的时候说的话。

　　“是啊，但是她这病让她无法安心的入睡。”苏小雪的母亲道。

　　这病疼如火燎一般，周身若着火，怎么睡得着？

　　“这个，我会配置一副药，减轻他的病痛，起码能够让她你可以睡上一会。”王耀道。

　　“哎，好。”

　　离开之后，王耀回到了小院，然后便开始继续补充自己先前已经考虑过的治疗方案。

　　安神、镇痛，这只是一时之法，但是却也有很好的辅助疗效，在这方面，苏小雪的情况和周武康有些相似，因为病痛的愿意无法好好休息，身体越来越差，恶性循环，只是她的情况要比周武康的情况严重的多。

　　延胡索、白芷、甘草、八角桐。

　　这是上次他在为周武康治病的时候所使用的药方，重在镇痛，药简而力专，效果很好，这一次，他决定也用在苏小雪的身上。

　　八角桐，独叶、八角、形似莲花，可以清热解毒、祛瘀止痛，乃是灵草。

　　他上次兑换的时候还有没用完的，至于其它的几味药都是常用的药材，在中药店就可以买到。

　　当归、茯苓、甘草……月华草。

　　这是“安神散”的药方，是他最初从系统之中获得药方，使用的次数虽然没有“培元汤”那么多，但是也是用过几次，月华草还有几片。

　　这是他准备熬制的两副药，对苏小雪的病情治疗有一定的辅助作用。

　　京城某处大型超市之中，王耀的二姨张秀芳还在看着电梯，自从喝下了王耀的药，不过一天的时间，她就感觉到身体舒服了很多，而且整个人精神也好了不少，今天早晨起来的时候洗刷照镜子的时候发现气色似乎也好了不少。

　　“想不到，这小耀居然还有这么厉害的医术，他是跟谁学的啊？”

　　就在她想这些事情的时候，商场里她的同事过来找她，说是有人找她。

　　“找我？”

　　“对，你快去吧，我替你看会。”

　　“哎，那谢谢你了。”

　　张秀芳出去的时候发现找自己的人她根本就不认识，是个三十多岁的女子，穿着一身职业西装，打扮的很精致。

　　“您好，请问您是张秀芳。”

　　“哎，我是，你是？”

　　“我叫赵玉兰……”这位赵女士笑着介绍自己并道明了来意。

　　“请我去工作，我没记得投过简历啊！”张绣芳愣住了。

　　她这个年龄，在京城找工作其实并不好找，多是些熬时间或者是比较累的活，而且薪水也低，毕竟四十多岁的人了，而且有没有什么学历和特殊的技能，前一段时间为了找个离家近的工作废了好大的力气，都没有结果，今天突然有个人过来说是主动请自己去他们公司工作，这个公司她倒是听过，规模不小，离家也很近，坐公交车十几分钟就到了。

　　“可是不认不识的，怎么突然就来请自己呢，自己又没什么特殊的本事，该不是骗子吧？”张秀芳担心道。

　　“您如果有疑虑的话可以去看看，这是我的联系方式。”这赵女士笑着留下了联系方式，“我二十四小时接听您的电话。”

　　“哎，好，谢谢你啊？”

　　张秀芳满脑子疑惑的回到了电梯上，下班之后，她又打电话跟自己丈夫说了这件事情。

　　“什么，请你去工作，科大公司，十有八九是骗子，你可别跟人去啊！”

　　“嗯。”张秀芳应着道。

　　小院里。

　　柴火噼里啪啦的燃烧着，上面的小锅之内药汤翻滚。

　　几味药加进去，最后放进去的是几瓣八角桐的叶片，翠绿如玉一般，这一加入药汤之中，这药立即就变了颜色，王耀将那将砂锅端了下来。

　　“王医生，这又是什么药？”

　　陈英上前问道，她十分的懂规矩，在王耀熬制汤药的时候，她是保持一定距离的，不在近处，每次总是王耀熬制好之后，她才上前。

　　“镇痛药。”

　　“镇痛？”

　　“对。”

　　将药汤用细纱布过滤了一边，清汤如碧水，装入了瓷瓶之中，剩下的药渣则是直接倒掉，如果他用的是“百草锅”则不会有这个问题，药渣也药汤分离的十分的好，而且药力保持的更好。

　　这里到底是京城的小院，不是他所在的南山小屋，有些东西是不能用，甚至是不能出现的。

　　这副镇痛药倒是容易配制，接下来便是“安神散”。

　　这副药要稍微费些精神。

　　就在王耀忙碌的时候，陈英已经帮他把机票都订好了。

　　时间不知不觉又到了下午。

　　“要不去看看？”站在公交车上，张秀芳一直在响上午的事情，刚刚就在她下班的时候，还接到了那个赵女士的电话，请她有时间的话务必去看看。

　　“反正离家也不远，万一是真的呢？”她决定去那家公司去看看。


第一九一章 天上掉馅饼，请您吃白饭

　　坐了几站之后，她来到了那家名为科大集团的公司外，这里并不是这个公司的本部，只是一家分公司。张秀英试着给那位赵女士打了一个电话，对方很快从楼上下来。

　　“您可算是来了，我等您很久了，想的怎么样？”一见面，赵女士就笑着问道。

　　“你真在这家公司工作啊？”张秀英吃惊道。

　　“当然了，这还骗您啊，要不跟我进去看看？”

　　“好啊。”张秀英道，“我好像也没什么好骗的。”

　　她跟着赵玉兰进了楼里，这公司很正规，里面不少工作人员正在忙碌，这些人显然是认识赵玉兰的，看上去不像是骗子。

　　“这下您放心了吧？”赵玉兰笑着问道。

　　“哎。”张秀英有些不好意思的笑了笑。

　　“那您什么时候来办手续啊？”

　　“我能问问你们为什么要请我来吗？”

　　“这个我就不知道了，是我们经理直接给我打的电话。”赵玉兰道。

　　“你们经理打的电话？”

　　“对。”赵玉兰如实道，说实话，她在接到这个电话的时候也是十分的吃惊，经理给她布置的这个任务实在是有些诡异，请这么一个人来公司上班，对方还根本不知道这件事情，愣是把她当成了骗子，如果不是亲眼来看看，这事估计还得走更多的弯路，但是很明显，能让那平日里轻易见不着人的经理再三嘱咐的事，肯定是不简单，这个女子只怕有着相当的关系。

　　“职位没关系，薪水要保证，哪怕她是在这里吃白饭，不要捣乱就行。”这是她那位经理的原话。

　　这就意味着眼前这个大姐什么都不会都没关系，就是来混薪水的，那经理都把话说到这份上了想，这关系不是一般的硬啊！

　　“那我来干什么啊？”张秀英道。

　　她不会电脑，不懂英语，没什么技能，对了，针织她倒是会一些，但是怎么看在这样的公司也用不上啊！

　　“办公室人员，整理些资料，纸质的，不用计算机。”

　　“那我再想想。”张秀英道。

　　“好的，我等您电话。”

　　张秀英满脑子雾水和疑惑的离开了公司。

　　“赵姐，她还犹豫什么啊，一个月五千多块钱，什么事都不用干，这还不签合同？”

　　“闭上你的嘴，这事要是换我，我也得好好寻思寻思，天上掉馅饼，还正好掉你手里，哪那么好的事？”

　　“可这是就发生了啊！”

　　“关键是那位大姐自己都不清楚这事怎么回事呢！”

　　出了这科大集团之后，张秀英又回头看了看，决定晚上好好把这事跟自己的丈夫说说，这是好事，很好，可是怎么发生在她身上了呢？

　　小院之中，王耀熬好了两副药，然后拿着去了苏小雪的家中。当他到那里的时候，苏小雪的爷爷也在。

　　“你好，王医生。”

　　“您好，老首长。”他也跟着别人这么称呼这位苏老。

　　“不要老首长了，叫我一声爷爷，或者老头子都行。”

　　“那怎么行啊！”王耀听后笑着道。

　　“我熬了两副药，给小雪服下看看效果如何。”

　　“哎，好。”苏小雪的母亲听后急忙接了过来。

　　这短短两天的时间，他们一家人对王耀这个年轻的医生是越来越佩服了，因为他们能够明显的看出来苏小雪病情是在朝着好的方面转变的，这在以前，他们是无比渴望却无法做到的事情，而且那两位老先生对他的评价也是相当的高。

　　“如果能把这位王医生留在京城就好了！”一家人聚在一起的时候，不止一个人有这样的想法和提议。

　　但是这个想法却被眼前的这位老爷子硬生生给掐断了。

　　“小雪的病还要他来治疗，要走要留，全凭他个人的意愿，我们能做到就是全力配合！”

　　这不仅是老爷子的意思，也是苏小雪父亲的想法。

　　“准备明天走？”

　　“嗯，家里有些事需要回去处理。”

　　“什么时候能再回来啊？”苏老爷子温和的问道。

　　“看情况，我尽快吧！”王耀道。

　　他既然来了京城，见了病人，并且开始了治疗，就会对这个病人负责到底，尽自己最大的努力来治疗她的疾病。

　　“好，有什么需求尽管说。”

　　“嗯。”

　　两副药服下了一部分，王耀没有急着离开，而是呆在病床边，查看着病人的变化。

　　好舒服啊！

　　这是苏小雪此时的感受，她感觉到周身那种如同火焰烧灼一般的痛楚在迅速的减弱，这就好像人在烈火之中，天空却下起了大雨一般，痛楚减缓，绷紧的神经也得到了松弛。

　　什么叫舒服，累了一天，泡脚之后躺在床上是舒服；饿了一天，饱餐一顿是舒服；原先痛苦十分，现在痛苦一分，这也是舒服！

　　可惜她无法说话，无法表达此刻的感受。

　　“有效果，她的脉象变的平稳了一些。”

　　服药一段时间之后，王耀又为她试了试脉。

　　“又是这个声音！”

　　“他是谁，来给我治病的吗？”

　　就在这个时候，那位陈姓的老者也进了这间卧室之中。

　　“陈叔。”

　　“哎。”

　　满屋子人的目光都落在病床上，偏偏躺在床上的苏小雪缓缓的闭上了眼睛，这个情况可是把她的家人吓坏了。

　　“小雪！”她母亲惊呼道。

　　嘘！

　　王耀做了一个禁声的动作，他一直在为病人号脉，知道这没事，病人是要睡觉了。

　　“她要休息了！”

　　陈老闻言也是很吃惊，急忙坐下来，王耀笑着起身，让他号脉。

　　一会之后，陈老轻轻的拿开手，抬头望着王耀，眼中满是震惊和疑惑，眼前这个年轻人给他的惊讶实在是太多了。

　　这个病人的情况他是再熟悉不过了，因为他就是苏小雪的主治医生，这个姑娘能够撑到现在，除了自身的毅力之外，这位陈老的高超医术也起到了相当大的作用，但是他的能力也仅仅是拖住了这个姑娘的性命，没有其它更好的办法进行改观，特别是越到后来便是越严重。

　　这个年轻人，一来就用一粒丹药于生死边缘将她救了回来，然后一副药，极大地增强了她的生机，现在又是两副药，居然让病人能够安稳的入睡，这是何等的能耐啊！

　　“年轻人，你师父是谁？”陈老先生道出了藏在心里的疑问。

　　“上天！”王耀笑着伸手指了指上面。

　　“呵呵！”陈老听后笑着摇了摇头。

　　他以为这是这个年轻人的推脱之词，却不知道王耀说的是实话，系统乃是天授。

　　既然对方不愿意说，他也不在多问。

　　“小雪没事，只是睡着了，让她睡会吧，这个孩子，很久没睡安稳了吧？”

　　“嗯。”苏小雪的母亲听后松了口气。

　　“这两服药，在夜里给她服用。”

　　“哎。”

　　“王医生，你看能不能多配几副要啊？”苏小雪的母亲道。

　　“先看看效果吧。”

　　多熬制几副，他倒是想，但是这些药，都用到了灵草，已经快将他的库存消耗空了。

　　至于价格吗，这几服药，系统提供药方的，有系统的价格，无法改变，“安神散”和“培元汤”的价格都高的惊人，但是苏家听了价格，眼睛都没眨，至于“镇痛散”，他则是按照药物的价格给了一个价。

　　王耀告辞离开，苏家的人送到了门外，知道车走远之后，方才进屋。

　　“瑞萍啊，王医生配制的药还有吗？”留下来的陈老问道。

　　“有，我去给您取来。”

　　“嗯，好。”

　　两副药，放在了桌子上。

　　陈老先生各自倒出来了一点，然后分别尝了尝。


第一九二章 夜登长城，一拳破空

　　“延胡索、白芷、甘草，还有什么药材？”

　　“当归、茯苓……”

　　“嘶，不对啊！”

　　陈老皱起了眉头。

　　王耀配制的这两副药，绝大部分的药材他都能够分辨的出来，唯独其中那几味起决定性作用的，也就是“君”，他是无法识别，百思不得其解，这也没办法，那可都是“灵草”，这位陈老医生虽然行医几十年，堪称“杏林圣手”，但是那些药材还是没有见过的，不，应该是说听都没听过。

　　京城的另一端，张秀芳在家里将自己白天遇到的事情仔仔细细的跟丈夫说了一遍。

　　“嘶，还有这种好事，我怎么听着这么不靠谱啊？！”王耀的二姨夫道。

　　“那公司我去看了，不像是假的。”

　　“就是离咱们加不远的那个科大？”

　　“对啊。”

　　“那个公司肯定假不了，十年前就在那，我还去过。”

　　“要不我把这工作辞了，去干干看？”张秀芳道。

　　“可是我总觉得这是怪啊，人家好好的一个公司，怎么偏偏去请你过去工作啊？”她丈夫道，这倒不是打击人，自己媳妇什么本事他可是再清楚不过了，没有学历，没有技能，就是人善良、实在，可这也不是人家公司登门拜访的理由啊。

　　“是啊，我也觉得奇怪啊，你说要骗吧，我有什么好骗的呢？”

　　“哎，你问问小耀，这事是不是跟他有关系啊？”张秀芳的丈夫突然想到了这个点，眼睛一亮。

　　“他，这根他有什么关系啊？”

　　“你问问，我看他啊，在京城的关系可不一般啊。”

　　“行，那我就问问他。”

　　小院之中，王耀意外的接到了二姨的电话。

　　“二姨，什么事啊？”

　　“什么，工作？噢，是，我的确给我一个朋友打过电话，您去看看呗。”王耀笑着道。

　　“还真是小耀！”张秀英挂了电话跟自己丈夫道，“他说是拖一个朋友帮的忙。”

　　“嗯，你这外甥没白疼，你明天就去把工作辞了，去那科大集团工作吧，离家也近。”

　　“哎，好。”

　　京城，一处研究所中，几位化验人员在紧张的忙碌着。

　　“怎么样？”

　　“教授，这种成分是未知的，而且我们分析起来要花费一段时间。”

　　“未知的？”

　　“对。”

　　王耀配制的两副药，被陈老取出来了一小部分，希望能够通过先进的仪器设备来分析出里面的成分，进而判断出来那未知的药材是什么，可惜，进展并不如意。

　　实际上，这样的实验国外的机构就曾经做过多次，他们试图通过提取中药之中的有效成分，而摒弃熬制这种不够精确提取的方法，但是大多数情况下他们是失败的，这就是几千年传承下来的国之医术的奥妙所在，这里面有阴阳相融相证、有五行相克相生，医不单单是技，而是一种道，是文化的传承，里面蕴含着太多的东西。其实简简单单化验分析就能搞明白的！

　　清晨，京城的天空有些灰蒙蒙的，看上去很不舒服，这样的情况在这里算是正常的。

　　陈英为王耀送来了机票。

　　“谢谢，多少钱？”

　　“不用。”陈英笑着道。

　　“那怎么行，一码归一码。”王耀道。

　　“请您出诊，还要让您亲自出路费，这怎么能说的过去呢？”

　　“那行，还得麻烦你陪我出去一趟。”

　　“好啊。”

　　王耀给他二姨打了个电话，此时他二姨已经在那商场之中办理了离职手续，正在去科大集团报道的路上。听到王耀要去给他们送机票，就让他在去家里等她。

　　“飞机？”拿到机票之后，张秀芳有些惊讶。

　　她来京城这都十几年的时间了，还真没舍得坐过飞机，回连山县城的时候从来都是一家人挤火车。

　　“嗯，我妹妹也回去吧？”

　　“她也回去，学校放假，算是高考前稍微放松一下吧。”

　　“那行，到时候我来接你们。”

　　“好，哎对了，谢谢你给我找的那个工作。”

　　“一家人，说什么谢啊，您去了吗？”

　　“还没呢，准备今天过去报道。”张秀芳道。

　　“那我陪您过去吧？”

　　“好。”

　　王耀又陪二姨去了一趟那个所谓的科大集团，那位赵女士见到她之后十分高兴，陪着张秀英办完了入职手续，并告诉她可以等五一假期过后再来上班。

　　“谢谢你。”

　　“应该的。”

　　换了个工作之后，张秀芳整个人也挺高兴的。

　　“今晚上在家里吃饭吧？”

　　“不了，我还有些事请要忙。”

　　将二姨送回去之后，王耀回到了小院，回到那里的时候，他发现一个十分阳光的年轻人正在等自己。这个人他也曾经见过。

　　郭思柔的弟弟——郭正和。

　　“你好，郭公子。”陈英一见他表情似乎有些微小的变化，笑着问好。

　　“嗨，英姐，跟你说过多少次了，叫我小郭或者正和，什么公子、小姐的，听着像是封建资本主义。”郭正和笑着道。

　　“不敢。”陈英道。

　　“王哥，抱歉，来你这都来了好几天了，才过来拜访。”

　　“没什么。”王耀笑着摆摆手，说句实在话，他和眼前这位公子哥没什么交集，也不想有。

　　“王哥今晚上有什么安排吗？”

　　“有，要去看病人。”王耀道，他准备明天离开京城，晚上再去看看苏小雪。

　　“噢，本来约了几个朋友，想介绍给你认识一下，既然你有空，那就下次吧？”

　　王耀只是笑笑，没有应，郭正和在这里和王耀闲聊了一会之后便告辞离开了。

　　“陈姐，这位你貌似不太喜欢这位郭家的公子啊？”

　　待人离开之后，王耀笑着问陈英道，这几天来，这个小院里可是来了不少的客人，上了年纪的如郭思柔的爷爷，年轻的如刚才郭正和，陈英对他们的态度都不尽相同，有恭谨，有礼貌，但是像今天这种微微有些紧张和刻意的躲避，他还是头一次遇到。

　　“哪里，人家是高高在上的世家公子。”陈英笑着道。

　　王耀听后也没再多问些什么，既然不喜欢，那总有不喜欢的理由。

　　这天晚上，没人过来邀请他，静静的一个人吃饭反倒更符合他的心意。

　　吃过晚饭之后，他又去了一趟苏家，查看苏小雪的病情。

　　病情稳定，略有好转。这是他诊断的结果。

　　“王医生，您明天上午就走啊？”

　　“对。”

　　“这小雪的病还要劳烦你了。”苏小雪的母亲道，言语很恳切。

　　“既然我决定来，也看过了病，自然会竭尽所能。”王耀十分认真的回应道。

　　“哎，那就好。”

　　这一句话让她放心了不少。

　　王耀在病人的床边呆了一会，发现苏小雪似乎正在望着自己。

　　“你好，我叫王耀。”他笑着道。

　　苏小雪听后眨了眨眼睛。

　　“原来，他叫王耀。”

　　“静心养病。”王耀声音很平静，他不知道他说的话，苏小雪听的很清楚。

　　“抱神心以静，心静心清，无劳而形，无摇尔精……”王耀轻声念了几句《自然经》。

　　“这是什么？”一旁，苏小雪的母亲宋瑞萍听后有些惊讶和不解。

　　“一段经文。”王耀笑着道。

　　他也不知道为甚，自己就突然念了这段经文，这可是系统提供的经书，玄妙无比，他正是借着此本经书才练成了内息，通了身体之中数道经脉，他也是见着苏小雪可怜，就念了几句，以希她能够听到，能够想想。

　　“明日临行前，我会再来一趟。”

　　“多谢。”

　　宋瑞萍将王耀送了出去，直到陈英开车离开之后，她才回去。

　　“刚才他念的是什么？”她问自己的儿子。

　　“听上去应该是道家的经文，我问问陈老。”

　　“嗯。”

　　一个电话，他将听到的那几句经文背诵了出来，王耀的声音很轻，他也没太怎么在意，因此就听到了几句，尚未听全。

　　“这是《自然经》，道家的经典，讲的是自然之道，可让人心神安宁。”电话那头，陈老道。

　　“想不到，这个年轻人居然还对道家经典如此熟悉，莫非是传闻之中的玄医，可是手段不像啊？！”

　　今夜，残月如钩，也有些深了。

　　王耀和陈英来到了一个有些特别的地方，长城。

　　没错，就是长城，不是在白天，而是在夜间，这是他突发奇想，想来这里看看，所以就来了。

　　“还是这里给人的感觉舒服啊！”

　　一道长城，绵亘万里，纵横东西。

　　一砖一石堆砌而成，这是何等的伟力，这下面有埋葬了多少的枯骨。

　　月下，王耀心有所感。

　　身体动了起来，时而急，时而缓，掌拳交错。

　　陈英见状远远的退到了一旁，她听到了风声，那是在拳掌之间的风声。

　　嘭！

　　突然一声炸响，仿如放了炮一般。

　　“这是？！”一旁的陈英呆住了，仿如看到了鬼。

　　王耀眼睛一亮，身体一颤，又是一脉通畅！

　　这也算是意外之喜。

　　刚才他那一拳也是源于先前周雄所赠送的那本拳谱，化繁为简，一拳破空，故名破空拳。

　　他收功之后站在那里良久方才转身望着周英。


第一九三章 天授，归山

　　“干吗站那么远？”王耀道。

　　“怕打扰到你。”陈英微微一笑，看样眼神却跟刚才完全不同。

　　“谢谢。”王耀道。

　　“佩服！”陈英走进之后没来由的说了这样两个字。

　　“佩服，什么啊？”王耀听后笑着问道。

　　年纪轻轻，医术超凡，这就已经很让人吃惊了。但是在武道一途居然也犹如高深的造诣，这简直就是有些不可思议了，陈英不是一般人，刚才那破空一拳隐隐已经有了宗师的气度，这样的年龄，这样的修为，就算是从娘胎离开时练武也没不该有这个境界啊。

　　天授！

　　她想到了这个词，这个王耀曾经用过的词。

　　除此之外，实在是找不出什么合理的解释了。

　　“医术超凡，武艺精湛，佩服啊！”陈英由衷的赞叹道。

　　王耀听后只是笑了笑。

　　他们在长城之上呆了很长一段时间，回到小院的时候已经是夜里十一点多了。

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　第二天清晨，王耀起的很早，当他起来的时候陈英也已经起来了，正在给他准备早餐。

　　王耀在院子之中练了一趟拳，昨天夜里，月下登长城，他有所感悟，在武道一途上又有所进步，今日打起拳来似乎又与昨天不同，这也只是隔着一天的功夫而已。

　　收功吃过早餐之后，他有去了一趟苏小雪的家里，宋瑞萍早就等候在那里。

　　“昨天夜里我给她喂服了那两副药之后，她睡了一段时间。”

　　“嗯，那两服药目的就是让她能够好好休息一下。”王耀听后道。

　　当他进了苏小雪的房间之后，发现对方正在望着自己。

　　“你好，我来了。”他笑着跟她打招呼。

　　“你来了，快请坐。”苏小雪心里是这样说的，可惜她不能发出任何的声音。

　　王耀似乎听到他的心声，坐到了床前，然后伸手试脉。从脉象上来看，经过一晚上的休息，再加上几副药的协同作用，苏小雪的病有了一定的好转。但这个所谓的好转十分的有限。

　　失修多年的老屋要想继续再风雨之中屹立，唯一的办法就是推到重建。

　　“她的病情还算是平稳的，短时间之内不会有什么问题。”检查之后，王耀对她的母亲道。

　　“那就好。”

　　“好好养病。”

　　“嗯。”苏小雪听到王耀的话之后，眨了眨眼睛。

　　王耀笑了笑，然后起身出去。

　　“王医生，请稍等。”宋瑞萍跟着出去，“听闻王医生今天要离开，这几天感谢你对小雪的治疗，这是一些礼物，不成敬意，希望你能够收下。”

　　宋瑞萍早就为他准备了一些礼物，也不知道对方喜欢什么，她就要陈博远从侧面打听了一下，这才隐约的知道，眼前这个年轻人除了茶及和医药相关的古物之外，并无其它爱好，于是她就准备了几盒名茶作为礼品送给王耀。

　　“这？”王耀犹豫了以下，“谢谢了。”

　　随后，陈英送他回小院收拾了一下，正想离开，郭思柔又来了，手里也拿着几件东西。

　　“知道你好茶，我从我爷爷那里给你要了点。”

　　“谢谢。”王耀笑着接过来，这几盒茶估计够他喝上一段时间的了。

　　“对了，这个也送给你。”郭思柔有递过来一个包裹。

　　“什么啊？”王耀接过来打开一看，却是一本古书，翻看看了两页，心中大喜。

　　“谢谢。”

　　“就知道你会喜欢。”

　　原来郭思柔送给他的这是一本古医书，准确的说应该是一位古中医的看病笔记和心得，这和王耀记录笔记的方式有些相同，而且这个作者王耀还知道，是晚清时候，江浙一代的名医。

　　“这次回去之后什么时候再来京城？”

　　“看情况吧，应该用不了多少时间就会回来。”

　　“我送你去机场吧？”

　　“那就谢谢了。”

　　王耀又想买点京城的特产，来了一趟进城，那大名鼎鼎的烤鸭总得带回去让家里人尝尝吧，而后才发现，郭思柔早给他准备了，不得不说这位大小姐考虑的还是挺周到的。

　　去二姨家里接了他们一家人，这也是王耀来京城这几天第一次见到自己的表妹，很高，很瘦，长头发，相貌吗，他真不好评价。

　　郭思柔送他们去了机场，送他们进了候机室之后方才离开。

　　“小耀啊，那是你朋友啊？”张秀芳好奇的问道，因为郭思柔给人的第一印象是很深的，毕竟太漂亮了！

　　“是啊。”

　　“真漂亮。”

　　王耀听后笑了笑。

　　在登机之前，他给连山县城的王明宝打了个电话，让他去海曲市机场接机，毕竟这四个人带着一大堆的东西，坐公共汽车也不方便。王明宝倒是没二话。

　　飞机起飞，从上了云霄。

　　王耀在靠窗的位置，望着下方越来越小的城市建筑。

　　第一次京城之行就这样结束了。

　　临时看，没有什么麻烦。

　　“不知道下次来的时候是否也会像这次一样顺利。”

　　陈英给他们定的都是头等舱的位置，而且京城去海曲市的人也不多，头等舱的人不到一半。他二姨夫时不时的问女儿一些问题，自己这个表妹有些娇生惯养，从小就没怎么受过屈。

　　“小耀，你还要来京城啊？”

　　“啊，对。”

　　“什么时候啊？”

　　“五一之后，具体时间再说。”

　　……

　　经过不到两个小时的飞行，飞机降落在新建成没多久的海曲市飞机场，王明宝早就等在了出口处。

　　“你可算是回来了！”这是他见到王耀之后的第一句话。

　　王耀没有急着问原有，而是将自己二姨一家给他作了介绍。

　　上车之后，王耀便和王明宝闲聊了起来。

　　“你是不知道，我真是服了那位魏董了，你这才不在连山县城几天啊，他是一天两头的往我那里跑啊，问你什么时候回来。”

　　“他怎么没直接给打电话啊？”王耀听后笑着道。

　　“估计是怕惹你不高兴。”王明宝道。

　　“那待会啊你给他回个信，告诉他我回来了。”

　　“行，去哪啊？”

　　“李家沟。”

　　车子在路上快速飞驰着。

　　“这次去京城收获如何？”

　　“有一定收获。”王耀听后稍稍思索了片刻道。

　　“没遇到什么麻烦吧？”

　　“还好。”

　　“那就行。”王明宝笑了笑。

　　“过一段时间还要去一趟。”

　　“还要去？”

　　“对，这次去事情没有办完，还得再去看看。”

　　“你不是不愿意去京城吗？”

　　“事情开了头就要办完。”王耀道。

　　大概一个多小时之后，他们到达了王耀二姨夫的老家。

　　“小耀留下来吃饭吧？”

　　“不用了，你们先休息一下吧，我回家了，有事给我打电话。”

　　“好。”

　　大概半个小时之后，王耀和王明宝两个人回到了山村里。

　　王耀回了家里，正巧他母亲在家里做午饭。

　　“回来了！”见到王耀回来之后，张秀英急忙放下手里的活计上前，“怎么样，事情顺利吗？”

　　“还好，我爸呢？”

　　“他还在山上呢。”张秀英，“他这两天是在山上待上瘾了，晚饭都不愿意下来吃，说在山上舒服。”

　　王耀听后笑了笑，也知道应该是那“聚灵阵”起了作用，呆在那山上的确是要比在别的地方舒服一些，呼吸更顺畅、心情更舒爽、晚上睡得也香。

　　“先洗把脸，休息一下，饭马上就好了。”

　　“嗯，对了，我二姨他们一家人也回来了。”

　　“回来了，去哪了，李家沟？”

　　“嗯。”

　　不一会的功夫，张秀英就张罗了几个菜，王耀也打开了一包成品的烤鸭摆盘。

　　“这是什么啊？”

　　“京城的烤鸭，带回来尝尝鲜。”

　　饭都上齐了也不见他父亲回来。

　　“不等他了，咱们先吃着。”

　　“再等等吧。”

　　又等了几分钟，王丰华叼着一根烟从外面慢慢悠悠的进了屋子，看上去心情还不错。

　　“爸。”

　　“回来了，事情还顺利吗？”

　　“还好。”

　　“病人治好了。”

　　“没有，命暂时是保住了，过一段时间，我还得去一趟京城。”

　　“还去？！”张秀英听后惊道。

　　“嗯，病没治好，还继续治疗。”

　　“先吃饭。”

　　王耀给父亲倒了一杯酒，一家人其乐融融的吃着午饭。

　　吃过午饭之后，王耀便出门上了南山，远远地，南山出现在眼前，其上树木郁郁葱葱。

　　汪汪汪，一只土狗从山上冲了下来，欢快的来到王耀身边，围着他叫唤着，摇着尾巴。

　　“三鲜，山上没事吧？”

　　汪汪汪。

　　嘎，天空之中一声啼鸣，一只苍鹰俯冲而下，然后在王耀的头顶上盘旋了几圈，似乎在欢迎他归来。

　　“你好啊，大侠！”

　　嘎。

　　南山之上，树木、药草长势很好，葱郁一片。

　　“呼，还是在这山上舒服啊？”

　　王耀没有急着进小屋，而是缓慢的围绕着南山转了几圈，仔细的看了看那些“灵草”，在确认没有问题之后，他才回屋，泡上了一杯清茶，然后拿出了那卷《自然经》诵读起来，屋外，山风徐徐，那土狗伏在窗下，静静听着屋里的诵经声，眼睛亮亮的。


第一九四章 平平淡淡，点点滴滴

　　读一卷经书，洗去京城带回来的尘嚣。

　　而后王耀沉下心来，又将苏小雪的病情仔细的梳理了一边。不知不觉，外面的太阳西斜，挂在了山顶上。

　　当他下山的时候，发现二姨一家人也在家里，他老姐也回来了。

　　他二姨这一家人这次回来的计划安排的是满满的，亲戚家能去的就都去一趟，主要的目的是看看病重的婆婆。

　　吃过饭之后，他们还要开车去一趟王耀的姥姥家，顺便在那里住一晚上，王耀的母亲也跟着一起回去。

　　吃过晚饭之后，王耀接到了童薇的电话，对方也已经回来了，约他明天见面。

　　“谁啊，童薇啊？”他母亲的耳朵倒是好使的很。

　　“嗯，回来了，约我明天去。”王耀道。

　　“好啊，那就赶紧去。”

　　本来王耀是打算去岛城接她回来的，结果因为京城之行的缘故把这件事情给耽误了，不过他事先已经和童薇打过招呼了。

　　“童薇，小耀的女朋友啊？”他二姨听后也跟着问道。

　　“嗯，我这还有她的照片呢。”说这话，这姊妹两个便看起了童薇的照片。

　　“哎，真漂亮啊！”张秀芳看后赞叹道。

　　“我见过了，不但漂亮，还懂礼貌。”

　　嗯，王耀揉了揉额头。他觉得自己的终身大事好像就要被自己的母亲大人这么拍板定下了。

　　一家人吃完饭之后已经是将近八点了，他二姨夫又开着车去了他姥姥家，王耀也开车跟着去，到那里之后又坐了一会，然后又开车回来，停下车之后复又上了南山。

　　“还是这里的夜色好啊！”

　　王耀坐在小屋的外面，望着高远的天空，京城的夜色虽然繁华诱人，但是星空却有些朦胧，那是空气不好的表现，绝不像是这里这般，看上去就让人觉得心境一下子宽广了很多。

　　他在外面呆了好一会才回屋休息。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，他便起身，上了山顶那方山岩之上。

　　心随意动，辗转翻腾。

　　在动静之间，隐隐有破风之声。

　　远处的天边，太阳一下子从那泛白的边际跃了出来，光芒四射，普照大地。

　　山岩之上的王耀整个人镀上了一层金色。

　　打完了一趟拳，王耀下了山，收拾了一下药田。

　　“三鲜，我要下趟山，这里你看好了。”

　　汪汪汪。

　　王耀挪动了几块山石，药田四周，树林密布，瞬间无路进出。

　　下山之后，到家里吃了点东西，跟王丰华说了一声然后开车去了连山县城，在超市买了些东西，然后去了童薇的家中，这一次，几日不见，童薇美丽依旧，只是看上去瘦了一些，神色微微有些疲倦。

　　这一次，她父母对王耀的态度明显好了很多，笑呵呵的，又是倒水又是洗水果的，而且童薇母亲的起色较之他上次来的时候也是好了很多，这显然是王耀送的那汤药起了作用。

　　“看你这样子，工作很累了？”王耀关心的问道。

　　“是啊，最近公司挺忙的。”童薇笑着道，声音都微微有些沙哑。

　　“工作重要，身体更重要，可别为了工作把身体累垮了！”

　　“不会的，就是这一阵，忙过去就好了。”

　　在童薇家里呆了一段时间，两个人便出门，出去走走。

　　连山县城，只是个小小的山城，其实啊，也没什么地方可去，如果这是放在京城，那能去的地方就多了，光公园就不少，适合情侣去的地方就更多了。

　　“去哪啊？”

　　“嗯，没想好。”

　　“那就想想。”王耀开着车在路上慢慢的走着。

　　连山县城比较著名的风景名胜就是九连山，但是现在是五一假期，去哪里的人肯定少不了，人山人海的，王耀这个人不惜太喜欢过于热闹的地方。

　　“要不咱们去看电影吧？”

　　“好啊！”王耀听后道。

　　电影院放映的刚好是国外的一部爱情电影，这个时候来这里的，年轻的情侣居多，他们两个人就找了个角落做了下来，看着电影聊着天。

　　“京城的事情办好了。”

　　“没有，过段时间还要去京城。”王耀轻声道。

　　“过段时间，我可能也要出去一趟。”童薇望着远处的大屏幕道。

　　“出去，去哪啊？”

　　“法国。”

　　“法国，为什么要去那啊？”

　　“我公司的总部在法国，会定期的安排国内的职员去培训，这一次我在培训名单之中。”

　　“那去多长时间啊？”

　　“一个月吧。”

　　“你想去吗？”

　　“想去看看。”童薇转过头来望着王耀道。

　　“那就去看看。”

　　两个人低声说着悄悄话，看着电影，就和附近的那些情侣一样。时间就这样慢慢的过去。

　　中午的时候，他们在影院附近的一家餐厅吃了午餐。

　　“下午去哪啊？”

　　“四处逛逛吧？”

　　王耀开着车，沿着刚刚修好的沿河路，逛了一圈，然后有直接开着车去了更远的地方。

　　其实这路上也这没有什么好看的。

　　“哎，那里有个草莓采摘园，我们去看看吧？”童薇突然伸手指着路旁的一块提示牌。

　　“好啊。”

　　王耀开车拐了进去，路，尚算是宽敞。

　　草莓采摘园里，也有不少的人，现在这个社会，每逢假期，但凡是你能够想到的好玩的能玩的地方，人绝对少不了，甚至是个稍微有些特色的小土领上都能见到一些人，这也是生活水平提高之后，人们的生活消费观念在转变，旅游也变成了一种时尚。

　　你想啊，这草莓有什么好吃的，又有什么好采摘的，人们来这里啊，就是图一乐，图一消遣，仅此而已。

　　童薇显然也挺喜欢的，高高兴兴的采摘着草莓，颇有些乐此不疲的意思。

　　他们在这采摘园里呆了一个多小时的时间才往回走。

　　“嗯，采了不少，拿回去给阿姨和叔叔尝尝鲜。”童薇道。

　　“行。”

　　晚上，约好了在童薇家里吃饭，在回去的路上，王耀接了一个电话，打电话的是王明宝，找他的人却是魏海，原来，那位魏总又有些疑神疑鬼了，想请王耀过去给他看看。

　　“行，我知道了，告诉他我一会过去。”

　　“怎么了？”

　　“有些事情，去看个病人，我先送你回家吧？”

　　“行，你先忙。”童薇笑着道。

　　将童薇送回家里之后，王耀又开车去了魏海那里。

　　“不好意思，王医生。”见到王耀来了之后，魏海很是高兴，他其实已经在店里等候了好一会了。

　　“魏总，看你起色不错啊！”

　　“哎，怎么几天不见又改口了，叫我名字就行。”

　　“那哪行啊！”

　　“快屋里请，我这有上好的黄山毛峰，尝尝。”进了魏海的这处茶庄之后，他便为王耀沏了一壶茶，看他这手艺，很是熟练，显然平时里没少练习。

　　“行啊，你这茶艺可是见水平啊！”

　　“嗨，平日里没什么事情，酒不合理，烟也不抽了，改喝茶了！”

　　“这是好事啊，茶适当的多喝有益于身体，酒要少饮，烟吗，能不抽就不抽。”

　　不一会的功夫，王明宝也过来了。

　　“嗯，又有好茶了？”

　　“坐下尝尝。”魏海道。

　　茶，暂且放在了一边，王耀手搭在了手腕三寸玄关之上。

　　“病情没有恶化，病灶在缩减，药还有吗？”

　　“已经用完了。”魏海听后道，如果不是用完了，他也不会这么急，生怕自己好不容易有所好转的病情再因为没有及时的用药再变得恶化起来。

　　“这样，明天我再给你配给副。”王耀道。

　　“哎，好！”魏海高兴的道，他要的就是王耀的这句话。


第一九五章 和风细雨，不似从前

　　“晚上一起吃个饭吧？”魏海邀请王耀。

　　“不了，约好了，改天。”

　　“那行。”

　　童薇的家中，母女在厨房里忙碌着。

　　“王耀什么时候来啊？”

　　“一会就过来，他还有点事情要去办。”童薇道，“妈，您怎么想起来要请他吃饭啊？”

　　“感谢人家啊！”童薇的母亲应道，“上次他给我送来的汤药效果很好，我服用之后觉得身体轻快了很多，事后过了一段时间去医院复检的时候，说我的病情有了好转，肯定是那汤药的功劳，你这个同学可是有真本事啊！”

　　“我看王耀这个小伙子不错。”

　　“妈，您这态度变的挺快啊？”童薇听后笑着道。

　　“什么意思？”

　　“我记得上次他来的时候貌似您可是不太喜欢他啊？”

　　童薇说的是事实，上次王耀来给她送药的时候，他的父母对王耀的态度的确是不咋的，当时童薇没在家，但是她也隐约的能够猜测到，毕竟第一次王耀来的时候她是在家里的。这次他母亲明显的显露出来了对王耀的欣赏和认可。

　　“我什么时候说过不喜欢他，上次不是以为你和杨明谈着吗？”

　　童薇知道这是自己母亲的借口，这是笑笑没有戳穿。

　　从魏海这里离开之后，王耀找个地方买了点礼品之后去了童薇家里。

　　“你这怎么上午刚买了东西，又买东西啊？”童薇的母亲笑着道。

　　“就是点新鲜水果。”

　　“快进来坐，童薇啊，你别忙了，先出来陪王耀说说话。”童薇的母亲冲着在厨房里忙理忙碌的女儿喊了一声。

　　不一会的功夫，一桌子菜便端了上来，很丰盛，童薇的父亲甚至开了瓶好酒。

　　“喝点？”

　　“我开车，还是算了。”王耀笑着拒绝道。

　　吃饭的时候，童薇的父母话较之上次王耀来的时候也是多了很多，问了王耀一些问题。吃过晚饭之后，他们收拾好桌子之后便借口出去遛弯，留给王耀和童薇单独的空间。

　　“明天你有事吗？”

　　“嗯，我二姨一家人回来了，明天都去我姥姥呢，我也跟着一块去，要不你也去？”

　　“不了，明天我也要出门看看我小姨他们。”

　　“那晚上呢，去我家里坐坐？”王耀道。

　　“行。”

　　“那到时候我来接你。”

　　“好。”

　　两个人看着电视，吃着水果，说这话，不知不觉间，已经到了晚上九点多种。

　　“我先走了，跟阿姨和叔叔说声，让他们早点回来休息吧。”

　　“嗯，你路上小心点，回家之后给我打个电话。”

　　“知道了，回吧。”

　　王耀开着车缓慢了走远，童薇站在外面直到看不到他的车方才转身上楼，然后给父母打了个电话，告诉他们王耀已经回去了，让他们早点回来休息。

　　回到家里之后，王耀将车放下，跟父母说了一声之后便想回南山之上，却被自己的母亲叫住问这问那。

　　“谈的怎么样？”

　　“什么时候来家里，明天一起去姥姥那吧？”

　　“妈，人家回来一趟还有许多世清要做，她明天准备去看看她小姨还有其他的亲戚。”王耀道，“行了，有事明天再说吧，我还有事情先上山了。”说完之后，王耀便转身的上了南山。

　　“这孩子，话还没问完呢！”

　　王耀上了南山之后，便准备着为魏海多熬制几副药，还是“驱虫散”，以“瘴草”为主要材料，但是这一次，他决定稍稍改变一下，魏海的病已经开始有些好转了，只是根源上的还是没有解决，也不上一次能解决的了得。他想适当的改变一下药材的量，看看效果如何。

　　“脏腑深处的毒虫，是否能够杀绝，还需要仔细的想象，仔细的看看。”

　　岛城某处，一栋幽静的别墅之中。

　　一个男子被捆绑在床上，身体消瘦，眼睛红赤，咬牙切齿，状如恶鬼。

　　床边，三个男子，一个中年男子，面带威严，看着床上年轻人，面露痛苦，另外一个，三十多岁，站立笔直如同标枪一般，面部没有任何的表情，最后一个，七旬年纪，须发皆白，神色有些疲惫。

　　“孙先生，抱歉，我是无能为力了！”

　　“谢谢，吴老。”

　　“哎！”这位吴老先生叹了口气，然后转身下了楼。

　　“先生。”他身旁的面瘫男子开口，声音有些沙哑，有些冷。

　　“你说云升是不是没得救了？”

　　“少爷吉人天相，不会有事的。”

　　“这些话啊，不要说了，都这个样子了，还怎么吉人天相。”那位孙先生道。

　　“听说沧州有位桑谷子，医术不凡，有神医之称，不妨请他过来看看，还有，您还是去趟京城吧？”

　　“哎，那位桑谷子你去打听一下，我明天在再去趟京城。”

　　“好。”

　　……

　　清晨，天空有些阴沉。

　　南山之上，有阵阵的破空声，犹如什么爆裂了一般，循声望去，却是王耀在练习拳术，拳是“破空拳”，那本周雄送来的古拳经上所记录的拳法，取意一拳破空，这拳走到确实刚猛霸道的路，容周身威力于一拳之中。

　　正在习练间，山下又来了两个人，一个成年男子，一个小孩，是周雄父子，他们沿着山路上了山。

　　“王医生。”

　　“叔叔。”

　　“屋里坐。”

　　王耀将他们让进了屋子，他们父子今天来之前就跟王耀大锅招呼了，确定他在这里之后方才来的。

　　“来，我再给你看看。”

　　王耀坐下为周武康号脉，但从脉象上来看，他那胳膊没有丝毫的好转，就是身体稍稍好了些。

　　“我再给你按摩推拿看看。”

　　心念一动，体内之内息也涌动起来，汇聚在双手之上，而后，王耀顺着他的胳膊之上的脉络，按照系统教授的方法为他按摩，或按、或拍，在辅之以内息，过了一段时间之后，周武康那骨瘦如柴的胳膊变得通红，就像被木板拍打过一样。

　　“感觉怎么样？”

　　“有些人，有些疼。”周武康如实的回答道。

　　“疼的厉害吗？”

　　“不厉害，很轻。”

　　王耀又试了试脉象，这一次他用的力度较之上次要重了两分。

　　“过两天再来。”他对一旁的周雄道。

　　“好。”

　　按摩结束之后，他们父子又在他这里多呆了一会，闲聊了起来。

　　“周大哥有空吗？”王耀突然道。

　　“有啊，什么事？”

　　“陪我过过招。”王耀道，他是突然兴起想到这件事情的。

　　“好啊！”周雄听后毫不犹豫的答应了下来，他也是习武之人，喜欢和人比试，只是这相当长的一段时间来为了自己儿子的病，这方面的便放下了，但是一身的功夫还是在的，平日里不会轻易显露出来，功夫本来就是杀人击，不是表演的杂耍。

　　两个人来到山上一块空地上。

　　“请。”

　　“请。”

　　王耀缓缓的摆了个架势，陈雄却是没管那么多，直接一拳打来，速度很快，拳如炮，他精通是形意这一路，拳走刚猛，而且路数直接，没那么多花花绕绕的东西。王耀以太极相迎，利用技法将他的拳招化解。

　　两人由慢到快，起初的时候周雄还是有所顾忌，毕竟王耀虽然天资聪颖，堪称妖孽，但是毕竟是习练拳术的时间尚短，尤其是实战的经验不足，他怕误伤了对方，因此有所保留，十分的本事至多使出了六分，但是交手之后过了几招，他便暗暗心惊起来。

　　“这家伙的实战能力怎么也变得这么强了？”

　　太极的技巧再加上他本身那超出常人数倍的力气，而且内息也奔流如水，王耀这拳脚之间有着莫大的威能，就算是他周雄习武了二十多年，也是堪堪挡住，不得不将所有点本事都施展出来，因为在这样的情况下，如果继续有所保留的话，他可能就要输了，而且输得很难看。

　　破空拳！

　　王耀那拳术风格突然一变，从和风细雨变成了如山崩地裂。

　　一拳冲出。

　　周雄闪躲不及，不得不双手托架。

　　岂料这一拳来的太过刚猛霸道，他这个人直接倒飞了出去，然后摔倒了树上，撞得整棵树沙沙作响。

　　“爸爸！”一旁在观战的周武康见状含着跑上前去。

　　“怎么样，没事吧？”王耀也很是焦急，急忙上前为他查看情况，有没有受伤。

　　“没事，没事。”周雄起身拍拍身上的尘土。

　　“好厉害！”他活动者发麻的双手，刚才如果不是他反应及时，使用双手和身法将这一拳的力量卸掉了大半的话，他这一双胳膊可能就要骨折了。

　　“这是什么拳法？”

　　“破空拳，你应该知道。”

　　“破空拳，那本拳经之上记录的拳术？”周雄听后惊讶道。

　　“对啊，怎么，你别告诉我你没练过？”

　　“我当然练习过，但是不似你这般刚猛啊！？”

　　这本拳经上的拳术，他是十分清楚的，并且牢牢的将它们记在了脑子之中，上面大部分的招式他的确也练习过，对于其中的一些还颇为熟悉，当中有一路“破空拳”他也是知道的，重意不重形。

　　“这就是我从那拳经之上学到的。”


第一九六章 金针度命，饮鸩止渴

　　“看样子我得好好再回顾一下了。”周雄听后道，一个初学拳经的人居然打出了他都未曾练出过的气势和效果，而他这个浸淫拳法二十多年的人尚且无法办到，这的确值得他深思。

　　“爸爸，您没事吧？”

　　“没事。”周雄起身抚摸着自己儿子头笑着道。

　　“对不起。”王耀道，他刚才那一拳能发不能收，差点当着孩子的面打伤了周雄。

　　“真没事。”

　　“到这里吧，进屋休息一下。”

　　“好。”

　　“我给你看看。”

　　“这不用了吧。”

　　“看看。”王耀的态度很坚决，仔细的给周雄检查了一遍。

　　“没什么大碍，就是气血有些乱，我给你按摩一下。”在确认周雄没有受内伤之后，他才松了口气，随后使用按摩的方法帮他理顺了一下气血。

　　又让他休息了一会之后方才送他们父子离开。

　　咳咳咳，下山的时候，周雄不住的咳嗽起来。

　　“爸，您没事吧？”他儿子在一旁担忧道。

　　“没事。”周雄朝着旁边吐了有口痰，那痰中居然带着血，刚才王耀那一拳，何等的霸道，他是卸掉了绝大部分的力道，但是还是受了伤，当然并没有特别的重，肺部受到了冲击，毛细血管破裂，好在王耀及时给他推宫过穴。

　　“这个破空拳真的就这么厉害？”

　　在周雄下山之后，王耀便开始熬制汤药。

　　驱虫散，绝毒虫。

　　这药是为魏海治疗的，通过昨天的接触和诊断，王耀发现他身体的情况有所好转，但是毒虫却在脏腑的更深处，想要继续治疗，他决定加大用量，以期药剂能够达到更深的地方。

　　“这服药之后，在适当的按摩，帮助药力的扩散。”

　　古泉水、百草锅、灵草。

　　除了天气稍稍有些阴沉之外，其余的条件都具备了，而且这药还是在“聚灵阵”之中熬制的，有些时候，王耀都会想，这药物之中是不是也会暗含着一些与众不同的东西，不是来自药材，而是来自这阵，这天地之中。

　　小屋之中，药香弥漫。

　　就在汤药即将熬制成的时候，电话响了起来。

　　“怎么还不下山，不是说好了中午去你姥姥家吗？”打电话的是他的母亲。

　　“我知道了，马上下去。”

　　王耀将熬好的汤药装了起来，收拾了一下，然后除了小屋，将阵法激活之后下了山。

　　下山之后，开车载着他的父母一同去了姥姥家里，那里，他的二姨、三姨、小舅以及他们的家人早他们先到了一步。

　　“怎么来的这么晚啊？”

　　“对不起姥姥，我这里有些事情耽搁了一下。”王耀道。

　　“那就没事。”老人对王耀是特别的疼爱的，“快进屋里。”

　　一大家子人，聚在一起，有说有笑的，格外的热闹。

　　王耀的小妗子怀孕现在已经凸显出来了，脸色并不是太好，微微有些蜡黄，好像没有休息好。

　　“小耀啊，给你妗子看看。”他小舅笑着道。

　　“看什么啊？”

　　“看看是男是女啊？”

　　“这个我可不会看。”王耀笑着道。

　　“别听你小舅胡说，我最近吃什么都想吐，胃口不好。”他小妗子道。

　　“那就给您看看。”

　　王耀这可是第一次当着这么多亲戚家人的面给自己家里人看病。

　　“号脉？”

　　片刻之后，王耀挪开了手指。

　　“没事，这是正常的孕期反应，不碍事的，饮食适当的清淡一些，过了这段时间就会好的。”王耀解释道，实际上还有一个原因他没说，就是她小妗子的年龄有些大了，都三十六了，这个年龄，身体已经开始走下坡路了，各方面的反应可能更强烈一些。

　　“需要开点药吗？”

　　“不用。”王耀摆摆手，“胎儿很健康，用什么药？！”

　　“好了，没事就好！”王耀的母亲道，“妈，这人都齐了，上菜吧？”

　　“对，上菜！”

　　不一会的功夫，菜就端了上来，一大家子人围坐在一张大圆桌上，吃喝说笑，好不热闹。

　　欢乐团聚的时光过得很快。

　　“你们准备什么回去啊？”吃过饭之后，王耀的姥姥问他二姨。

　　“明天就走。”

　　“这么急啊？”

　　“嗯，向洪要上班，李娜也要上学。”王耀的二姨道。

　　“火车票订好了没？”

　　“订好了。”

　　他们来的时候是根王耀一起做的飞机，在京城的时候王耀就要给他们订上返程的飞机票，可是他姨夫说什么都不同意，结果买的硬卧，这件事情还让王耀生了一会气，他是心疼自己的二姨。

　　“我去送你们吧？”王耀道。

　　“不用，跟李娜的大爷说好了，让他去送，他正好去潍城有事，我们从那里坐火车。”

　　“行。”

　　王耀对自己这个二姨夫还是知道一些的，当然都是听母亲说的，这个二姨夫，好面子，心眼还有些小，有些事情啊，容易多想，他也不远落了这位姨夫的面子，没有坚持。

　　在吃饭的时候，家里人又问起了王耀的女朋友的事情，还有王茹的男朋友，王耀这边暂时是有了眉目，但是她那姿色不凡的老姐却是向着“剩斗士”的道路上越走越远，而且颇有些不以为耻反以为荣的意思，家里人于是一阵劝，她是乐呵呵的应着，就着美味的菜肴全部吃进了肚子里。

　　数百里之外的岛城，一处别墅之中。

　　“麻烦您了，桑老先生。”

　　“呵呵，好说，说来，我和你父亲也算是相识，先看看吧？”

　　“请。”

　　这位桑谷子被孙先生从沧州那里请来为自己的日子看病。

　　“这，极阳之证？！”

　　所谓行家一出手就知有没有，这位桑谷子一搭手就知道眼前的这个状如恶鬼的年轻人患的是什么病，老人两抹白眉皱了皱，然后摇了摇头。

　　“这病，我治不了。”

　　孙先生听后叹了口气，似乎早就预料到了这样的结果。

　　“听闻先生针灸之术乃是一绝，能否施展为孙公子续命。”

　　“金针度命之法本来是刺激身体的潜能，让人延命，其实本来就有些饮鸩止渴的意思，孙公子的情况，犹如烈火烹油，身体之中潜能已经压榨到了极限，再用这金针度命，相当于杀他。”桑谷子解释道。

　　“谢谢，老先生了！”这位孙先生招手示意，立即有人拿着一个小盒子上来。

　　“一点心意，不成敬意，希望老先生手下。”

　　“不必了人没治好，受之有愧。”这位桑老下生摆摆手，坚决不肯收。

　　“我看这孩子不像是短命之象，命中该有此劫，不要轻言放弃。”

　　“知道了，老先生。”这位孙先生十分有礼道。

　　“嗯。”桑先生走了几步停住，似乎想要说些什么，但又犹豫了一下没有说。

　　“这位桑老先生似乎有话要说却没说。”他走后，一直站在孙先生身旁的那位面瘫男道。

　　“他说云升不像是短命之相。”

　　“是，上次您去拜访妙法禅师的时候，禅师不是说这个月就会有转机吗？”

　　“转机，西南方向，山野之中，那是哪啊？”

　　“这些和尚道士的，都喜好打机锋。”

　　“在帮我约一下妙法阐释，给那寺庙添上点香油钱。”

　　“好，我这就去办。”面瘫男转身离开。

　　放家里，剩下这个男子，望着被绑在床上的儿子，此时这个年轻人就像是在燃烧着个的柴火，已经快要烧成灰烬了。

　　“转机？！”他抬头望了望外面。

　　“来人，带她进来。”

　　“是。”

　　“一个妙龄女子被带上了楼，进了房间之中。”

　　中年男子走了出去，面露痛苦的表情。

　　“为什么？！”

　　连山县城之中，一个衣着光鲜的年轻人也在问同样问题，只不过他不是在问老天，而是在问电话，准确的说是再问电话的那一个人。

　　“为什么？！”

　　“我们不合适。”

　　一个在普通不过，也是最直白的回答。

　　啪，杨明将手机狠狠的摔倒了一旁，面露狰狞。

　　“王耀，一定是因为王耀。”

　　阿嚏。

　　王耀打了一个喷嚏。

　　“奇怪的感觉。”实际上，他已经有好几个月没有打喷嚏了。

　　“你小舅喝酒喝多了，又在嘟囔了，说他找人看过了，你小妗子怀的是个闺女。”回家之后，王耀没有急着上山，而是被他老妈拖住在家里听她唠叨。

　　“这件事情他不是早就知道了吗？”王耀道，他记得老妈早就跟自己提起过这事情，当时还说要流产的。

　　“是啊，还是不顺心啊！”

　　“什么才算是顺心，十件事情之中又七件满意就算是顺心了，没有人会试试如意！”王耀听后笑着道。

　　“人，不总是想好事吗？”

　　“行了，吗，那是我小舅想不看，您也不要跟着瞎琢磨了，没有其它的事情的话，我就上山了。”

　　“还上山，不是说好了去接童薇了来家里吃饭吗？”张秀英不高兴道。

　　“这才几点啊？”

　　“都快三点了，赶紧去，必须上山了。”

　　“遵命，我的母亲大人，我这就去。”

　　此时，童薇的家里来了一位不速之客，是一个西装革履的年轻人，长的也是英俊不凡。


第一九七章 何时归来，悠悠南山

　　一对母女坐在他的对面。

　　“阿姨，您的身体好些了吗？”那个年轻人很有礼貌的问道。

　　“好些了，多亏了上次王耀送的药。”童薇的母亲道，她的脸上虽然也有微笑，但是却有些拒人于千里之外的味道。

　　“童薇你什么时候回来的，怎么也不跟我说一声啊？”杨明的笑容很阳光。

　　“前天回来的。”童薇揉着额头道，面色并不是很好看的样子。

　　她不喜欢眼前这个男子，从一开始的时候就是。

　　“晚上有空吗，我约了几个同学，一起聚聚吧？”

　　“不了，晚上我约了王耀，去他家里吃饭。”童薇道。

　　这句话一出来，意思已经很明显了。

　　“那就改天吧？”坐在她对面的这位同志是揣着明白装糊涂，明知道这对母女并不喜欢自己可是还是死皮赖脸的赖在这里不走。

　　就在这个时候外面传来了敲门声。

　　“有人来了。”

　　“我去开门。”童薇听后急忙起身。

　　嘎吱一声门开了，王耀站在外面。

　　“你怎么才来啊？”一见到王耀之后，童薇撅起小嘴撒娇道，而且拉着王耀的手进了屋子。

　　这是什么情况？！

　　如此亲密的小女人反应搞得他一愣一愣的。

　　当他进了房间之后，看到坐在客厅之中，脸色有些铁青的杨明立即明白了童薇刚才那有些热情的反应。

　　“老同学？”

　　“王耀，你怎么来了？”

　　“约了童薇去家里吃饭。”王耀微笑着道。

　　“那我就不打扰了，你们聊，阿姨再见，童薇再见。”虽然脸上还是挂着微笑，但是那微笑怎么看怎么都像是在哭，当他从王耀的身旁经过的时候，王耀甚至能够感受到了他那目光之中的恨意。

　　杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。

　　这算是“夺妻”吗？

　　“阿姨好。”

　　“小耀来了，快坐！”见到王耀之后，童薇的母亲态度立即变得与刚才不一样了，她现在已经下意识的将王耀当成自己的女婿了，这也正应了中国的那句古话，丈母娘看女婿越看越满意。

　　童薇的脸色微微有些红，乖巧的坐在王耀的身旁。

　　佳人在侧，吐气如兰。

　　此时，杨明气鼓鼓的下了楼，脸色阴沉的能够滴出水来。他今天是被赤裸裸的打脸了。

　　“王耀！”他抬头望着楼上，咬牙切齿，恨不得对王耀抽筋扒皮，他怎么都没想到，这个除了学习一无是处的同学居然能够获得童薇的芳心。

　　“配药，他从哪里学的医？！”

　　上了车之后，汽车呜的一下子就冲了出去，差点在路边撞倒人。

　　“眼瞎啊，开车不看路啊！”那个女子对着奥迪A4就是破口大骂。

　　“今天真是晦气！”杨明气的将车窗摇了上去，眼睛盯着前面，脑子里想的还是刚才的事情，根本就没有注意到前面有个十字路口，而且即将有绿灯变成红灯，当他发现的时候已经晚了，他成功的闯了“红灯”，而且差点和一辆警车相撞。

　　吱的一声，那警车刹住，车窗落下，盯着远去的车尾。

　　“卧槽，闯红灯还这么嚣张！”

　　由此可见，发怒容易让人冲动，做出一些丧失理智的事情，所以要制怒。

　　其实，今天杨明这运气已经非常不错了。

　　童薇的家里，王耀陪着和童薇的母亲聊了会天。

　　“咱们走吧？”

　　“好，稍等我一会。”童薇进了房间，仔细的打扮了一下，化了淡妆。

　　一出门，顿时整个房间都亮了很多，正所谓美人如花，倾城之貌。

　　王耀一时间也有些呆了。

　　“走吧？”

　　“走。”

　　两个人下了楼，上了车，童薇早就买好了东西。

　　“去我家不用带东西的。”

　　“那怎么行呢。”

　　汽车在路上开的不快，王耀的性格不喜欢看快车。

　　“什么时候回到岛城啊？”

　　“明天。”童薇道。

　　“这么快啊，不多留几天啊？”

　　“怎么舍不得我走啊？”童薇笑着道。

　　“还真舍不得。”

　　有这么一个美人陪伴在身侧，也是一桩美事啊！

　　“要不我会连山县城工作？”童薇试探着问王耀，她现在还是在犹豫，她想和王耀在一起，但是却不想回连山这个地方，与这个朴实无华的小城相比，她更喜欢岛城那样的大城市。

　　“看你自己的想法了，不喜欢回来的话就暂时不要回来了。”王耀笑着道。

　　以他现在的能力，岛城的房价虽然贵，但是他在岛城买套房子还是不成问题的，只是他个人并不喜欢岛城，他喜欢的是自己所在的那个小山村，是那片幽幽南山。

　　“那就再在岛城带上一段时间吧。”童薇听后笑着道。

　　对于童薇的到来，王耀的父母是十分的重视的，他们准备了一大桌子的菜。

　　“爸、妈，过年的时候你们也没这么隆重过吧？”一旁的王茹看不下去了。

　　“根本不是一码事，如果你能够给我带回来个好女婿，我保证待遇比这个还高。”张秀英道。

　　“才怪！”

　　这边还在家里忙碌着，外头车已经到了胡同口，并停了下来。童薇一进门，王耀的母亲就放下了手中的活计笑着迎了出来。

　　“阿姨好。”童薇十分乖巧的问好。

　　“好好好，来就来吧，还带什么礼物啊，快进屋坐。”

　　她童薇的手亲切的问这问那，直接把自己的儿子和女儿凉到了一旁。

　　“什么时候结婚啊？”跟在后面的王茹没由头的蹦出这么一句话来。

　　“啊？！”王耀一愣。

　　这事他的确还没想好呢。

　　“我看这个童薇不错，抓紧时间，生米煮成熟饭，迟则生变。”王茹十分认真的劝道。

　　“谢谢你了，我的大姐。”王耀听后无奈的笑了笑。

　　进了屋子之后，王茹陪着童薇说了会话，童薇非得到厨房帮忙，被硬“按”住了。

　　临近傍晚的时候，一家人坐在一起，乐呵呵的吃着晚饭，张秀英时不时的给自己的准儿媳妇夹菜。她一直在王耀的家里呆到了八点多钟方才离开。

　　“我妈这人啊就是这么热情，别介意啊！”在车上，王耀道。

　　“介意什么，热情好啊！”童薇道，她也知道，这是王耀母亲对自己的认可。

　　“明天我送你去岛城吧？”

　　“好啊！”

　　王耀开车将童薇送到了楼下。

　　“上楼坐坐吧？”

　　“不了，天色这么晚了，就不打扰阿姨和叔叔休息了，你也早点休息。”

　　“嗯，回去时候的慢点。”

　　“上去吧。”

　　见童薇上楼之后，王耀才开车离开，上楼之后，童薇通过窗户看着王耀开车远去才回屋休息。

　　回家之后，他把车听后就上了南山。

　　南山的夜色还是空旷高远，而千里之外的京城，夜色就有些朦胧了，朦胧到连星星都看不到。

　　那处幽宅之中，浑身缠绕着绷带的苏小雪静静的躺在床上，整个宽阔的房间之中，除了她之外，一个人都没有，她就静静的躺在那里，她已经数不清楚自己这样躺了多久，除了眼睛能动，能够呼吸，能够思考外，她就和“死人”没有区别。

　　“那个王耀去了哪里，他什么时候会回来？”她最近脑子里想的都是那个影像模糊的年轻人。

　　“他是不是不会来了？”

　　“像我这样的病，治不好了吧？”她突然有些失望，可是有想起了王耀在她身旁说过的那几句话，还有那些听上去有些玄妙的经文。

　　“为什么，他说话我能够听的那么清楚，其他的人说话我却听的很模糊？”

　　“他什么时候回来啊？”关心这个问题的还有苏小雪的家人，尤其是她的那位母亲。

　　“这才过了几天啊，你这么紧张，陈叔不是说了吗，这两天小雪的情况很稳定。”

　　“稳定？能够稳定多少天，如果一下子出了意外怎么办？”苏小雪的母亲听后反问道。

　　“好了。”中年男子摆了摆手。

　　“你这脾气得改改了，小雪的病我也着急，但是王医生那边绝对不能过多的催逼，如果引起了对方的反感，他不来京城怎么办？”

　　“是是，我知道了。”

　　“明天让博远去一趟。”

　　“嗯。”

　　清晨，和风徐徐。

　　已经是五月份天气了，太阳的威力渐渐显现出来，上午的时候，天气就有些热了。

　　在十点多的时候，田远图来了一趟南山，他已经有一段时间没有来了。

　　“嘶，你这片山，越来越吸引人了！”

　　“喜欢的话就多来几趟，反正离着连山也不远。”

　　“杨书记昨天给我打电话了，问我你什么时候有空，去看看他母亲的病？”

　　“明天？”王耀稍微思索了片刻之后道。

　　“行，那我跟他说说。”

　　“你这该放上一套石凳、石椅子。”田远图指了指小屋的外面。“这样天气，在这外面喝杯茶，可是难得享受。”

　　田远图在这里呆了一会，王耀和他一起下了山，他上午还要去趟连山县城，下午送童薇去岛城，顺道将魏海的药给他送过去。

　　“他的病好些了？”

　　“好多了。”

　　“什么时候再去京城？”

　　“过两天吧。”


第一九八章 听其声，闻其味，断其病

　　两个人边走边聊，下山之后分别乘车去了连山县城。

　　不一会的功夫便到了连山县城，他到的时候，魏海正躺在竹椅上悠闲的喝着茶，茶很香。

　　“哟，挺享受啊！”

　　“哎，你怎么来了，快坐，尝尝我这刚刚泡好的武夷岩茶。”魏海急忙起来道。

　　“行，我也常常。”

　　茶很香纯，岩茶兼有红茶和绿茶的特点，且性温健胃，岩骨花香。

　　“哎，我突然觉得现在的生活也不错，四处走走，见见朋友，喝喝茶，聊聊天，原了那些纷杂的事物，商场上的尔虞我诈，都离我远去，现在想想，我过去是活的多么的累啊！”魏海颇有感触道。

　　“那你过去的那些事业怎么办啊？”

　　“交给我媳妇和我的弟弟啊。”

　　“全放手了？”

　　“嗯，命都保不住了，还要那些东西有什么用，我挣下的钱足够我余生挥霍的了，而且股权都在我的手里，怕什么。”

　　“想开了就好，来，我给带来了药。”王耀将配制好的“驱虫散”拿了出来。

　　“谢谢。”一看到这药，魏海眼睛就亮光，仿佛是看到了希望一般。

　　“这药我稍稍做了改变，加了分量，服用起来可能会有些痛苦。”王耀提醒道。

　　“没问题，我受得了。”魏海摆摆手道。

　　“那就开始吧？”

　　“现在。”

　　“对，服药之后，我会加速药物的扩散。”王耀道。

　　“行。”魏海听后急忙倒出来一小茶杯，没有丝毫的犹豫，仰头就喝了下去。

　　“躺下。”

　　“啊？”魏海听后一愣，还是找了个地方躺下。

　　王耀伸出右手，自他咽下开始，沿着躯干正面的脉络为他按摩，疏通经络，刺激血液的循环，加速药力的吸收和扩散，按、推、揉，时快时慢，或轻或重，不一会的功夫，魏海就能够感觉到，自己的肚子热了起来，然后这股热量开始扩散，主要的扩散方向确实右半部分的腹部。

　　这是王耀通过外部有规律的崔进，让药力被有选择行的吸收和扩散。

　　“起来，坐直。”

　　魏海听后急忙起身坐直。

　　王耀有顺着他背部的经络复又按摩了数个来回。

　　嗯？！

　　魏海的身体突然一颤，脸色变的有些难看，他感觉到腹部传来一阵疼痛，如同针扎一般。

　　“怎么了？”

　　“疼。”魏海咬着牙，不过是片刻的功夫，汗珠子都出来了。

　　“哪里？”

　　“这。”魏海伸手值了之右侧肋下。

　　“忍忍。”王耀坐下给他号脉。

　　“不行了。”魏海起身急匆匆的冲向了卫生间。

　　哇，张口就吐，早晨起来吃的全部呕吐了出来，然后酸水也跟着吐了出来，最后就是吐血，有些乌黑的血，有些粘稠，带着腥臭的气味。如果仔细看的话，那些粘稠的血液之中有着极其细小的虫子，还有一些更小的虫卵。

　　“喝口水，漱漱口。”王耀给他端过来了一杯温水。

　　“谢谢，呕。”

　　一阵呕吐，魏海是吐得身体发虚，满身的大汗。

　　“药力有些猛了，下次服药的时候，可以考虑在减减量。”

　　魏海已经没有多少力气说话，从卫生间里出来之后，就躺在了躺椅上，脸色有些苍白。

　　“喝点这个。”王耀又取出了一个白瓷瓶，里面装着汤药。

　　这汤药并不是“培元汤”而是他以野山参、黄精、当归、灵芝等名贵的药材熬制的药汤，虽然药效不如“培元汤”那般灵验，但是也是尚好的固本培元的药剂。

　　魏海接过来先是喝了一小口，只觉得一股暖流入了腹，不一会的功夫就传遍了全身，而后便觉得身体上的痛苦减轻了很多，也多了些力气。

　　呼，他长长的舒了口气。

　　“谢谢。”很真诚的感谢。

　　“这个可以多喝点。”

　　魏海听后拿起来咕咚喝了一大口。

　　“两种药剂配合使用，这病，不能急。”

　　“好。”

　　过了一段时间，又给魏海好了脉，确认他没有什么问题之后，王耀便准备离开。

　　“中午好好休息一下，吃些清淡的东西，我还有事，先走了。”

　　“一起吃个饭吧？”

　　“不用了，我约好了人，你先别急着活动，休息一下。”

　　从魏海这里离开之后，王耀直接去了童薇的家里，两个人出来买了些东西，又找了个饭馆吃了顿午餐。

　　吃饭的时候，童薇坐在窗边，望着外面那并不算宽的街道发呆。

　　“想什么呢？”

　　“没什么。”童薇回过头来笑着道。

　　她刚才在想这次自己去岛城之后什么时候会在回来，如果去了国外会不会有什么变故，还在想眼前这个老同学，自己倾心的男子。

　　女人在恋爱的时候不但会变傻，而且会想很多的事情。

　　吃好了饭，回家收拾好东西已经是下午两点多了。

　　“走吧？”

　　“好。”

　　王耀开着车上了路，从连山县城开车去岛城最起码需要三个半小时，王耀开车慢些，因此可能要将近四个小时的时间，先到海曲市上了高速路。

　　因为是五一假期的缘故，路上的车并不少，王耀开的也不快。

　　“去了岛城多呆两天吧，我陪你四处转转。”童薇道。

　　“好啊。”在离开之前，王耀的母亲也曾经叮嘱过他，让他躲在岛城呆两天，陪陪童薇，不要急着回来。

　　从京城回来之后，王耀其实变得忙碌了很多，外出的时间多了，在南山之上的时间反倒是比往日少了，这让他稍稍有些不太适应。

　　“你二姨一家人回京城了？”

　　“回去了。”

　　“你准备什么时候去京城？”

　　“过几天吧。”王耀道。

　　“我妈这两天老是在夸你。”

　　“是吗，夸我什么啊？”

　　“人好，懂礼貌，谦虚。”童薇笑着道。

　　“呵呵，阿姨说的是实话。”

　　“是实话，你妈怎么说我啊？”

　　……

　　在谈话的时候，时间总是会过的快些，尤其像是王耀和童薇这样的谈话，平淡而满是温情。

　　他们是在下午六点半左右的时候赶到岛城的，这个时候天色尚且算是明亮，童薇没急着会自己租房子住的地方，而是找了一家有特色饭馆请王耀吃了一段晚餐。

　　夜色，渐渐笼罩了岛城，华灯初上的岛城别有一番味道。

　　饭店的位置靠近海，透过窗户可以看到海浪翻滚，能够听到海浪的声音。

　　点了几个菜，要了两杯果汁。

　　“童薇？”

　　就在两个等饭菜的时候，一个三十多岁的男子来到了他们所在的桌前，笑着跟童薇打招呼。

　　“唐总，您好。”童薇见到这个人，立即笑着起身道。

　　“这位是？”这位衣着光鲜的唐总望着王耀问道。

　　“我男朋友。”

　　“幸会。”听到童薇这么介绍，这位唐总仔细打量一番王耀。

　　“你好。”王耀微笑着打招呼。

　　“那就不打扰你们了。”这位唐总说完便离开了。

　　王耀盯着那位唐总的背影，似乎若有所思。

　　“怎么了？”童薇见状问道。

　　“噢，这位唐总的身体似乎有些问题。”王耀道。

　　“问题，什么问题？”童薇听后颇有些惊讶道，要知道刚才他们只不过是和那位唐总打了个招呼，王耀给她母亲看病的时候他可是在场，那个时候王耀还给她号脉诊断，这只是一个照面几句话就能断定出对方有病，这实在是有些玄乎。

　　“身体本源亏损，强以药物支撑。”王耀道。

　　听其声，闻其味，知其病。

　　这是老祖宗早就会的东西，只不过现在知道的人少，会的人就更少了！

　　“真的假的？”童薇听后笑问道。

　　“当然是真的了。”王耀道。

　　有些话，王耀并没有说，刚才那位唐总，年纪看上去不大，但是步履却有些虚浮，而起气息浑浊，急促，脸上虽有光泽，但是却是以外力强撑，不是本身体质健康的缘故，这只怕多半是因为酒色掏空了身子，伤了元气。

　　“这位唐总什么身份啊？”

　　“岛城一个知名的广告公司的副总。”

　　“广告公司，向来是应酬不少了。”

　　“当然，整天和美女打交道了，这会和他在一个桌上吃饭的多半是个美女。”童薇笑着道。

　　“是吗？”王耀听后抬头看了看，果然隐约的看到了那位唐总似乎正在和一个妙龄女郎共进晚餐。

　　“还真是。”

　　“他还曾经追求过我呢。”瞳微笑着对王耀道。

　　“噢，为什么拒绝了，看他长得英俊不凡，而且貌似很有钱的样子。”

　　“讨打你！”童薇佯怒道，“他风评不好，喜欢在外面拈花惹草。”

　　吃过晚饭之后，王耀和童薇出了酒店，巧了那位唐总也出来了，他身旁跟着一个高挑的女子，看上去二十多岁年龄，画着淡妆，长得还算是漂亮，主要是身材好，单以身材论，不必童薇差。

　　“童薇，怎么回去啊？”唐总见到童薇之后上前问道。

　　“我男朋友开车。”

　　“哦，那路上慢点。”

　　说完之后，他便拦着那个高挑女子的腰部上了附近的一辆宝马车。

　　“这位唐总的胆识让人佩服啊！”王耀看着他开车离开道。


第一九九章 孤男寡女，一门之隔

　　王耀开着车送童薇到了她租房子的小区里，在楼前停下。

　　“上来坐坐吧？”

　　“好啊。”

　　王耀跟着童薇上了楼，进了房间之后，童薇给他到了杯水，然后将外衣脱了下来。

　　现在已经是五月份了，天气比较热了，童薇里面就穿了一件薄衫，将那曼妙的身材尽数显露出来。

　　孤男寡女，共处一室。

　　郎有情，妾有意。

　　王耀觉得自己的心跳的有些厉害，默念了几句道经，方才慢慢平缓。

　　“今晚上别走了，在这里吧？”说出这句话的时候，童薇满脸绯红，如饮美酒。

　　美人如花、如酒，诱人，很诱人！

　　啊？！

　　王耀听后直接呆住了。

　　住在这里？夜里，是不是可以顺道发生点其它的事情呢？

　　夜色，很静，很美。

　　一道门，男女相隔。

　　关键的是，那道门并没有锁，只要轻轻的一推就可以打开。

　　童薇躺在床上，望着那道门，她穿着一身淡紫色的睡衣，很薄，隐约可见一片白嫩。

　　王耀躺在沙发上，时不时的扭头看看那道门，他的心从未像是今晚波动的难以压制，他已经默念了三篇道经，心依旧难以静如止水，而是波澜阵阵。

　　真是让人难以做出的抉择。

　　真是熬人的夜。

　　两个人，这一夜都难以入眠。

　　屋外的月静静的升起，然后慢慢地落下。

　　太阳照常升起，预示着崭新的一天来临。

　　呼，童薇长长舒了口气，然后又叹了口气，望着窗外，有些惊喜，有些失望。

　　呼，王耀松了口气，然后起身活动了一下身体。

　　嘎吱，童薇从里屋走了出来。

　　“早。”

　　“早。”

　　“昨晚睡的怎么样？”

　　“还好。”王耀笑着道，他看上去神色很好，依旧神清气爽。

　　“一道门就那么难打开吗？”童薇笑望着王耀。

　　王耀尴尬的笑着。

　　“我去给你做早餐。”

　　“我也帮忙。”

　　丁零当啷，清脆的响声，一顿简单而营养丰富的早餐，两个人对坐，说这话，吃着饭，商量着一天的安排，颇有些小两口过日子的感觉，平淡而温馨。

　　吃过饭之后，他们便出发，开始岛城一日游。

　　岛城好玩的地方不少，上次一次童薇也带着王耀去了一些地方，主要的都已经看过，这一次，他们去了一些较小众的地方，适合年轻人的地方。

　　一天的时间，很快就过去了，太阳西斜。

　　“我得回去了。”

　　“再住一晚上吧？”童薇有些恋恋不舍。

　　“不了，约好了朋友，明天还要去趟海曲市。”王耀道。

　　童薇又买了不少的东西，送给王耀还有他的家人。

　　“回吧。”看着站在路边的童薇，王耀摆摆手。

　　“路上小心点。”

　　一直到看不到王耀的车，童薇才上了楼，当她一个人的时候，她突然觉得这个看上去也没有多宽敞的房间变得有些空荡荡，她坐在沙发上，望着窗外上神。

　　“我真的没有吸引力吗？”

　　“差一点啊！”开车在高速路上飞驰的王耀望着外面，想着昨天夜里的事情。

　　如果是换做从前，他十有八九是无法忍受住那种诱惑的，但是经过这半年多的时间的修行和历练，他成熟了，心态变得更加沉稳和平静，对一些诱惑的抵抗能力自然是强了很多。

　　通过这段时间的相处，他觉得自己和童薇之间的感觉又增进了一步，但是中间却好似隔着什么，一层纱，一层布，有些抻着，不能完全放开。

　　叮铃铃，有电话打了过来。

　　“田大哥？”

　　“在哪呢？”

　　“岛城回去的路上。”

　　“送女朋友了？”

　　“嗯。”

　　“明天有空吗？”

　　“有，你跟杨书记说说吧，就定在明天。”

　　“好的。”

　　这事，他已经拖了一次了。

　　当他赶到家里的时候已经是晚上八点钟了，车还没停稳就接到了童薇打来的电话，问他是否到家了，两个人又聊了会，然后挂了电话。

　　“怎么这么快就回来了？！”见到自己儿子回来，张秀英似乎还有些不太高兴，“在那多陪陪童薇。”

　　“妈，童薇明天要上班，我也有事。”

　　“行了行了，吃饭了没有？”

　　“在服务区吃过了。”

　　到家里坐了一会，王耀又上了南山。

　　南山之上依旧平静。

　　王耀拿着个马扎坐在外面，抬头望着天空，土狗静静的卧在他的身旁。

　　山风徐徐，抬头看天，胡思乱想。

　　“不想了，睡觉，晚安三鲜。”

　　王耀进屋熄灯休息，土狗也回到了自己的狗窝之中。

　　第二天，云淡风轻。

　　王耀早早的起床，上山修行，打理药田，简单的吃点东西，然后就是生火，熬药。

　　“极阴”之症就要用“极阳”的药。

　　药材一味味的加入，独特的药香飘了出来，最后那一味是灵草“当阳花”，花如烈火，药性纯阳。

　　当阳花入水便溶，将这汤药变成了火红的颜色，看上去如同流动的火一般，散发着热力。

　　杨书记的母亲是“极阴”之症，典型的“疑难杂症”，距离上次王耀去诊治已经过了一段时间了，上一次王耀配了些药剂，服用之后应该是效果不错，她那病和魏海的相似，需要一段时间的治疗方能从根本上有所改变。

　　差不多九点半左右，他的药剂熬制好了，田远图也上了山。

　　“熬药呢？”

　　“嗯，刚刚好，先坐一会。”

　　王耀将药剂装好之后，为田远图沏了一杯茶。

　　“你这最近很忙啊？”田远图结接过来笑着道。

　　“嗯，是比较忙。”王耀道，先是去了京城，然后因为二姨和童薇回来，开车来回的出门，基本上没有闲着过，这刚送童薇去岛城，又要和田远图去一趟海曲市，过几天还要去趟京城。

　　周武康、魏海、杨书记的母亲、周无意、苏小雪，这几个病人病都需要治疗，而王耀这段时间颇有些过度“顺其自然”，时间上的规划性少了一些。

　　“走吧？”

　　“好。”

　　王耀没单独开车，坐着田远图的车一起去了海曲市。

　　再见到杨书记的时候，他似乎消瘦了一些，毕竟是一个城市的首脑人物，平日里要操心的事情很多。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，杨书记。”

　　再看杨书记的母亲，情况却是好了很多，面色红润了，眼神也明亮了很多。

　　“王医生、远图，来来，快坐！”她亲切的招呼两个人坐下，一旁的保姆急忙给他们端茶倒水。

　　“您看上去气色好了很多啊？”田远图道。

　　“是啊，自从吃了王医生给配制的药剂之后啊，我感觉舒服多了，身体也没那么冷了。”杨书记的母亲道。

　　“看上去是好了很多，我给您看一下吧？”

　　“好。”

　　脉象，沉稳了一些，不在像以前那般虚浮，毕竟她已经服用了数服“培元汤”还有“三阳散”。

　　“嗯，身体里的寒症的确是好了很多。”

　　“我又带来了一份要，您继续按照先前的方式服用。”王耀将早晨起来熬制好的“三阳散”那了出来，放在桌子上。

　　“好，谢谢您，王医生。”

　　杨书记留他们在家里吃了一顿午饭，家常菜，因为下午还有事，他没有喝酒，但是心情却是很高兴，这些年来，他母亲的病就是他的心病，现在眼看着又所转机，怎么能不让他高兴呢。

　　如果有可能，他一定会尽可能的好好报答这位王医生，但是他也从田远图那里听到过这个年轻人有些独特的个性。

　　恬淡，无欲无求。

　　用田远图的话来说，他就像是一个现代的山林隐士一般。


第二百章 一展雄风，身体掏空

　　现在这个有些浮躁的社会，这样的年轻人早已经绝迹了。

　　吃过饭，杨书记的母亲在福下药之后，王耀便用按摩之法帮助药力的扩散和吸收，同时也使她气血顺畅了很多。

　　“好舒服啊！”杨书记的母亲感叹道。

　　“没想到，王医生居然还有这么棒的推拿按摩技术。”

　　“按摩最初就是医技。”王耀笑着道。

　　杨书记下午还有工作，吃过饭陪着王耀说了一会话。

　　“抱歉了，王医生，我还有事，不能陪你了。”

　　“没事，我们也该走了。”

　　“再坐会吧，不急。”

　　杨书记告辞离开，王耀和田远图在这里呆了几分钟也告辞离开了。

　　“有空过来玩。”

　　“哎。”

　　“阿姨的病怎么样？”在车上，田远图问道。

　　“比上次来的时候好了很多，继续服药有痊愈的可能。”王耀道，“但是这个过程会比较慢。”

　　“有恢复的可能就好。”田远图听后笑着道，这是个值得庆贺的好消息。

　　此时，距离海曲市大概两百公里左右的岛城。

　　一处高档宾馆之内。

　　一个男子坐在柔软舒适的大床上，大口喘着气，脸色有些苍白。

　　他此时感觉头晕眼花，浑身没有力气，连喘气都需要大口大口的用力，昨天晚上，那个妙龄女郎让他兴奋不已，为了一展雄风，过度的服用了刺激药物，造成现在这样的结果。用一句经典的话。

　　“身体被掏空了！”

　　“不行，不行，我要去医院，我……”

　　他拿起手机，打了120，起来想换衣服，身体晃了几下，咕咚一下子倒在了地上。

　　鲜血，从鼻孔流了出来。

　　岛城某处外资公司，多白领丽人。

　　“童薇，告诉你一个劲爆的消息。”

　　“什么事啊？”童薇还在向前天的事情。

　　“那位唐总，有印象吗？”

　　“唐总，广告公司的那个？”

　　“对啊。”

　　“当然了，我前天晚上还见过他呢。”童薇听后道。

　　“他现在正在医院进行抢救。”

　　“抢救？他得了什么病啊？”听到这里，童薇感到十分的惊讶，因为前天晚上在和王耀一起吃饭，碰到那位唐总的时候，王耀就说过那位唐总有病，她自己当时还不信呢，没想到还真让他给说中了！

　　“纵欲过度！”

　　“啊？！”童薇听后一愣，脸色都有些发红。

　　“真的假的。”

　　“当然是真的了，他们公司的人刚刚来过，我就是听他们说的，这位唐总打了120急救电话，医院赶过去的时候，他已经倒在地上了，七窍流血，时候检查发现，他昨天夜里服用了数粒炜哥，不知大战了多少回合。”

　　“小丽，你怎么这么兴奋呢？！”对于这位平日里相处不错的姐妹的反应，童薇觉得有些好奇，这是典型的幸灾乐祸啊！

　　“那位唐总这是报应啊！”

　　“报应？！”

　　“对啊，你不知道他有多花心，他们单位但凡是有点姿色的，十有八九都被他骗到手了人，且有些人还为他流产呢！”

　　“真的假的？！”童薇听后脸色大变，她也和这位唐总接触过几次，觉得他谈吐风趣，只不过也是听闻他口碑不太好，因此刻意的和他保持距离，只是没想到他这么坏！

　　“当然是真的了，他们单位里不少女同志已经决定今天晚上包间庆祝了，对了，我姐夫呢？”

　　“什么姐夫？哦，会连山了。”

　　“这两天，你们有没有，啪……”

　　“去你的。”

　　“不要不好意思吗，大家都是成年人了！”那位名为小丽的年轻女子笑着道。

　　“行了，现在是上班呢，别聊起来没完了，我去打个电话。”

　　“好。”

　　童薇找了个相对安静的地方，然后给王耀打了一个电话。

　　“忙么？”

　　“不忙，怎么了？”电话那头的王耀刚刚回到了南山之上，泡了一杯清茶。

　　“问你个事，还记得前天晚上我们吃饭的时候碰到的那个唐总吗，你说他有病的那个？”

　　“记得，怎么了？”王耀道。

　　“那你能告诉我他得了什么病吗？”童薇先卖了个关子。

　　“身体亏空。”王耀说了这四个字。

　　“什么原因呢？”

　　“嗯，沉迷酒色，纵欲过度。”王耀沉思了片刻道。

　　“呀，你好厉害。”电话那头童薇吃惊道。

　　“怎么了？”

　　“我刚刚听同事说那个唐总今天被送进了医院里，正在抢救呢，原因就是纵欲过度！”童薇道。

　　“是吗？”王耀可算是明白童薇为什么突然给自己打这个电话了。

　　“你太厉害了！”童薇道。

　　王耀听后只是笑了笑，这要是换作别人被美人这么夸奖，估计能美上天去。

　　和童薇闲聊了一会便挂断了电话。

　　“居然这么快就住院了，看样子昨天晚上折腾的不轻啊！”王耀道。

　　抱着茶杯，坐在椅子上发了一会呆，然后便开始制定接下来的计划。

　　“魏海和杨书记母亲的病情暂时稳定，周武康的病也不会影响到生命危险，倒是在沧州的周无意和在京城的苏小雪，这两个人的病情都很危险，只是暂时的被药物拖延住，需要进一步的治疗才行。”

　　中毒，可以解。

　　经络淤塞，可以疏通。

　　本源亏损，可以弥补。

　　但是这经脉逆了、乱了、断了，该如何续上、补上？

　　脏腑溃败，肌肤糜烂又该如何修复？

　　心念一动，一本古书落在手中，却是《灵草录》，其中记录着各种灵草，王耀复又一页一页的翻看起来。

　　他现在手中倒是还有两副药方没有用，皆是系统提供。

　　一为“通络散”：活血祛瘀，舒经通络。

　　一为“生肌散”：祛腐收创，止痛生肌。

　　前者可用在周武康、周无意、苏小雪的身上，后者可用在苏小雪的身上，只是这两服药却需要用到了至少四种灵草。

　　“灵草”，需要兑换啊！

　　“就先从通络散开始。”

　　麻黄、当归、三七、白芍……乌藤、紫雨。

　　这些药，王耀刚好能够凑齐。

　　“明天吧。”他抬头望了望外面西斜的太阳。

　　朝阳初升之时，乃是一天之中生机最强的时候，日上中天之时，乃是一天之中阳气最盛的时候，现在日薄西山，阳气渐落，阴气将盛，不适合熬制这等药物。

　　将准备好等药材收起来，王耀要思索起周无意和苏小雪的病来，边想边写，时不时的翻看一下那《灵草录》，一直到了太阳彻底的落山，屋内的光线昏暗的厉害。

　　将写好的笔记收起来，起身活动了一下，然后下了山。在下山的时候，他碰到了正从山上忙碌下来的王丰明，一段时间没见，他的气色好了很多。

　　“叔。”

　　“小耀，下山吃饭啊？”

　　“哎，您最近觉得怎么样啊？”

　　“好多了，真的好好谢谢你啊！”

　　“您太客气了，身体刚刚好，别太累了。”王耀道。

　　“嗯。”王丰明听后点点头，他也想少干点，可是家里还欠了一屁股的债，他有没什么本事，不种怎么办？

　　“进来坐坐吧？”到了门口，王丰明道。

　　“不了，家里还等着吃饭呢。”

　　“好。”王丰明进了家门。

　　看着那有些疲惫的背影，王耀稍稍叹了口气。这位忠厚长者，品行没的说，但却是命途坎坷，忠厚良善，孝敬父母，却得了重病，那次若不是王耀，只怕此时他已病入膏肓，为了治疗父亲的病，借了不少钱，欠了一屁股的债。

　　古语，人善天不欺。

　　真的吗？

　　王耀回到了家里，母亲已经做好了菜，父亲也倒了一杯酒，酒是好久，五粮液，不是假的。


第二零一章 祛瘀活血，舒筋通络

　　自从他有了这份本事，结交那些朋友和权贵之后，家里的烟、酒、茶就没有断过，他只好茶，而烟和酒吗，自然是要孝敬老爷子的。

　　“小耀啊，妈有个事问问你。”吃过饭之后，张秀芳一边收拾桌子一边道。

　　“什么事，您说。”

　　“你小舅下午给我打了电话，想请你给人看病。”

　　“什么人？”王耀听后道。

　　“他公司的一个副总，姓苑。”

　　“不去。”王耀毫不犹豫的拒绝道。

　　“您忘了我三叔那一出了？”王耀笑着道，“如果是我妗子家里人，我可以去看看，但是那些人不行。”

　　公司的同事，酒桌上的朋友，嘴是把不住门的。

　　上一次他那三叔带来那位张总看病的情景他可是记忆犹新，同样的事情他不想经历两次。

　　“那就算了。”听儿子这么说，张秀英也有些担心，决定直接跟他小舅明说。

　　一旁的王丰华倒是没说话，他也不希望儿子揽这事情，但是这事他还真不太好表态。

　　吃过饭之后，不到八点，王耀正准备上山，王明宝来了家里。

　　“嗯，怎么回来了？”王耀给沏了一壶茶。

　　“看看我爷爷和奶奶，在这住一宿。”他家的老房子还在这里，他爷爷和奶奶没事的时候也帮忙收拾收拾，王明宝各一两个星期就会回来一次。

　　“怎么有心事啊？”王耀看着王明宝有些闷闷不乐的样子问道。

　　“嗯，我家老爷子给我说了一门亲事。”王明宝道。

　　“这是好事啊？”王耀听后笑着道。

　　“好个屁！”王明宝喝了口茶，“那女的我见过，我不喜欢。”

　　“不喜欢，你就直接拒绝吗？”

　　“我爸的战友，估计是不好意思。”王明宝点了根烟使劲吸了两口。

　　“这事早就提过？”

　　“好像以前也提起过。”

　　“估计是叔叔提了镇长之后这个事情才明了起来的吧？”王耀笑着道，“那姑娘父亲也不是一般人吧？”

　　“好像是什么局的局长。”

　　门当户对。

　　王耀想到了这个词。

　　“那姑娘对你印象怎么样？”

　　“还成吧。”王明宝思索了一会道。

　　王明宝身高体壮，而且长相阳刚，极有男人味，这点很讨一部分女孩子的喜欢，再说家境也好，自己也有自己的事业，估计不是脑子有问题的姑娘都会看的上他。

　　“这还不简单，只要那姑娘不喜欢你不就行了。”

　　“怎么让她不喜欢？”王明宝听后眼睛一亮。

　　“这是还用我教你吗，按理说你应该比我有经验，再说，结婚可是一辈子的事，你不妨直接跟叔叔说说。”王耀道。

　　什么媒妁之言，父母之命。那都是多少年前的事了！

　　“行，就来跟你聊聊天，心里痛快多了，走了。”

　　“一起吧，我也上山。”

　　两个人一起出了家门。

　　临分开的时候，王明宝停住脚步，抬头看了看那黑漆漆一片的山野。

　　“一个人走山路，你就真不怕。”这个问题他也不是第一次问了。

　　“有什么好怕的，其实这山中的夜色很美的！”王耀道。

　　“那里美？”王明宝听后。

　　“星空高远。”王耀抬手指天，“山野寂静，微风徐徐。”平手指指山林。

　　“哪里不美？”

　　“美个鬼！”王明宝听后笑着，他是服了自己这个哥们了，这都能算得上美。

　　“走了。”

　　“慢点。”

　　王明宝拐进了一条胡同，回自己老屋里休息，王耀顺着村中央的大路走到了山村的南头，水泥硬化的路边被沙土了代替，继续向前，山路开始弯曲，回头看看，身后的山村灯火点点，还能听到近处几乎人家传来的声音。

　　王耀身形忽然变快，地下飞起了沙尘。

　　风在耳边语。

　　蜿蜒山路，如履平地，漆黑夜里，视物如白昼。

　　他身形如飞，即使是在上山的路上也不减半分，不过片刻的功夫就到了南山之上，小屋跟前。

　　土狗闻声早早的从狗窝里出来，等在外面。

　　“三鲜好。”

　　小屋亮起了灯，漆黑的山上昏黄一点。

　　诵经声响了起来，在这寂静的夜色之中随着微风飘出去很远。

　　次日清晨，天空晴朗。

　　结束了修行的王耀简单的做了点早餐，吃过之后便开始熬制“通络散”。

　　古泉水、百草锅、山柴、药草，一切准备妥当。

　　生火，柴火燃烧的时候发出噼里啪啦的声音。

　　一段乌藤，黝黑如铁一般，很是坚韧。

　　放入水中，久煮不烂。

　　山泉水咕嘟咕嘟的沸腾着。

　　王耀也不急，时不时的添些柴，然后看看药汤的变化。

　　随着时间的推移，乌藤的开始发生变化，慢慢的变软，颜色也在变浅，药力正在渐渐的融入道药汤之中。药汤的颜色也发生了改变，变成了咖啡一般的颜色。

　　再添柴，始终保持药汤的沸腾。

　　“这乌藤，坚韧如铁，因此最早加入其中的。”

　　眼看着火候已经差不多了。王耀取过了其它的药材。

　　麻黄、当归、黄箭……药材一味味的加入。

　　紫雨，一片叶，紫斑点点，如雨一般。

　　归元，融各种药材之药力于一体。

　　药汤最后变成了紫红色，散发着独特的香味。

　　“成了！”

　　将药汤端离了火焰，捎带冷却之后装了起来。

　　“下午，叫周雄父子来一趟吧。”

　　收拾好之后，他给周雄打了个电话，让他下午带着周武康来一趟。

　　下午，吃过午饭之后，王耀前脚刚刚上山，周雄后脚就带着他的儿子跟着上了山。

　　“王医生。”

　　“叔叔好。”

　　“好，进屋坐。”

　　这父子二人进屋坐了一会之后，王耀取出了那刚刚熬制好的“通络散”。倒了一小杯。

　　“喝下去。”

　　“好。”周武康接过了茶杯，然后喝了下去。

　　在他喝下药汤之后，王耀便立即为按摩推拿，先是躯干，重点在那干枯如柴的左臂。

　　不一会的功夫，周武康的左臂便红彤彤的。

　　“感觉怎么样？”

　　“有些热，里面好像有什么在动。”孩子道。

　　嗯，王耀听后继续顺着他左臂之上经络的方向理顺起来。

　　一会之后便停下来，然后为周武康号脉，接着便继续按摩推拿，如此反复数遍。周雄紧张站在一旁，眼看着儿子的胳膊红彤彤的，额头上也出现了汗水，他却无能无力，直在一旁搓手。

　　“疼吗？”

　　“有点疼。”周武康点点头。

　　“那就先休息一下。”

　　王耀停下来。

　　有些时候，疼也是一件好事，最起码表示这个孩子的胳膊之上还有感觉，尚未完全的枯死。

　　这一番治疗下来，耗费了数个小时的时间，外面的太阳已经挂在了山梢之上。

　　“好了，带他回去休息吧，他的胳膊可能会有些疼，不要用止疼药，不要用冷水敷。”

　　药剂，王耀并未给他父子，他想过两天看看药效再说。

　　“谢谢王医生。”

　　“谢谢叔叔。”

　　周雄父子急忙道谢。

　　“过两天再带他来看看。”

　　“好的。”

　　等周雄父子下山之后，王耀将整个治疗过程也记录了下来。

　　“小康，你觉得怎么样啊？”下山之后，周雄对自己孩子的情况有些担忧。

　　“爸爸，我觉得胳膊一直在发热，好像有什么东西在里面钻。”

　　“钻？”

　　“嗯。”周武康道。

　　“那疼吗？”

　　“有点疼，我能忍得住。”

　　“乖。”周雄摸了摸儿子头。

　　“希望能够有用。”

　　会有用的。

　　王耀望着窗外，系统提供的药方，三位灵草在其中，这如果再没电效果，那才是怪事。

　　正在这个时候，他的手机突然间响了起来，拿起来一看，打电话的却是潘军。


第二零二章 不凋草，灵山及

　　“回连山了？”

　　“回来了。”王耀应道，在前些日子去京城之前，他也曾经打电话告诉过潘军，说自己最近这段时间会出趟远门，无法去他姐那处“仁和门诊”坐诊了。

　　“什么时候来来门诊坐诊啊，这里可不少病人专门找你呢。”

　　潘军这话说的也算是实话，这些天的确有人去门诊找王耀，想请他看病，只不过人数也就三五个人，绝对谈不上不少。

　　“我这边还有些事请，短时间之内恐怕去不了了，希望你能够理解。”王耀道。

　　他这边有些事情需要理顺一下，周无意和苏小雪的病刚刚有一个思路，还需要再好好的想想，前一段时间他东奔西走的，也需要好好的静一静了，短时间之内他不想出去坐诊了。

　　“好，过段时间一定要来啊？”

　　“一定。”

　　千里之外，京城之中。

　　一处别墅之内，一个雍容华贵的中年女子在房间里来回踱步，看那样子有些着急，在她身旁是一个中年男子，静静地站在那里。

　　“博远啊，那位王医生离开多久了？”

　　“五天。”

　　“都五天了，怎么还没回来？”

　　那位中年男子听后不知道该怎么回答，他理解作为一个母亲的担忧。但是，那位王医生毕竟不是他苏家的保健医生或者是特聘医生，也不可能只有苏小雪一个病人，苏家的权势很多人想攀附都没有门路，但是那个年轻人却似乎并不怎么看重。

　　这样的人，只能请，只能求，不能用强。

　　“把他的电话给我。”中年女子停住脚步道。

　　“夫人，我觉得还是再等等的好。”

　　“等，还要等多久，我们等得了，小雪等得了吗？”

　　中年男子无奈，只得将王耀的联系方式告诉了夫人。

　　南山之上，山风徐徐。

　　“通络散之后便可再试试生肌散。”

　　王耀思索着，在下次去京城之前，这“生肌散”是要尽可能的熬制成，在苏小雪的身上试一试药效如何。

　　叮铃铃，手机再次响了起来，拿起来一看。

　　“京城的号码？”

　　“你好。”

　　“你好王医生，我是宋瑞萍啊，苏小雪的母亲。”电话那头传来一个女子温和的声音。

　　“你好，宋女士。”

　　“王医生啊，你准备什么时候再来京城继续给小雪治疗啊？”

　　“这个要等等，我在准备一些药物，希望能够治疗她的疾病，怎么，她的病情不稳定？”王耀问道。

　　“不，不，还算是稳定，只是我有些担心。”电话那头的宋瑞萍道。

　　“噢，我这里准备好之后会去京城的。”王耀道。

　　最终，宋瑞萍也未能够从王耀这里听到满意的答复，但是她也无可奈还。

　　“哎。”挂了电话之后，这个雍容华贵的女子轻轻的叹了口气。

　　她身旁的陈博远见状已经猜到了那边王耀的回复，只怕是没有具体的时间。

　　“夫人，您也不必过度的担心，毕竟小雪的情况现在还算是稳定，那位王医生或许是回去想治疗小姐疾病的办法了。”

　　“嗯，他在电话里的确是再说配制药物，只是没有说什么时候来。”

　　宋瑞萍说这话将目光落在了中年男子的身上。

　　“要不，博远你去看看？”

　　“是。”陈博远他听后没有二话，立即应下，并且告辞回去准备去连山。

　　赤石脂、黄丹粉、甘草、川贝、龙骨……不凋草、灵山及、归元。

　　这里面用到了中药材之中的“金石部”，还有三种“灵草”。

　　“归元”这种灵草他早已使用过多次，除了能增补元气之外，最大的作用就是能够融合各种药物的药力，防止它们相互之间的排斥，除此之外还有两种。

　　不凋草：安五脏，补损益中。

　　灵山及：散恶祛邪，生肌止痛。

　　又是两种“灵草”，而且是中品，“灵草”也分上中下三品，药力不同，兑换价格自然也不同。

　　这两种灵草，单是一包种子就要50兑换点。

　　要是买成品的药材，这个价格还要翻上三倍。王耀现在根本就没有那么多的兑换点。

　　“看样子还得用老办法了。”他将目光望向了窗外。

　　药田里，有他种植的普通药草，数量不少，能够通过向“药铺”出售来转化为兑换点。

　　在天色将暗之前，他收获了一些，处理了一下，直接送入了“药铺”之中，然后将那药田复又平整了一下，在空地上有种上了一些种子，这是先前他收获那些药草的时候获得种子。

　　种下之后还可以陆续的收获，这是可持续发展。

　　嗯？

　　王耀突然发现一个问题，这一次向药铺出售的普通药材所获得兑换点要比上次多上一些。

　　“这是怎么回事？”

　　聚灵阵！

　　稍加思索之后，他便想到了原因，一定是因为这“聚灵阵”聚集了附近八方的灵气，不但让那些“灵草”能够正常的生长，而且也让这些普通的药草发生了某种质变，变的品质更好，系统对它们的评价应该也高了，因此能够获得的兑换点也相应的多了一些。

　　“明天继续！”

　　斜月如钩，挂在柳梢头。

　　王耀下了山，家中来了客。

　　“小舅。”一见到小舅，王耀就猜到了他的来意，想着待会该如何回应。

　　“小耀回来了。”

　　“你们聊，我去厨房帮忙。”说这话，王耀便去了厨房。

　　“这边不用你，我都做好了。”进了厨房之后，张秀英道。

　　“妈，我小舅为啥来啊？”

　　“八成是为了请你去看病吧。”张秀英道。

　　“我猜也是。”

　　不一会的功夫，张秀英就准备好了几个菜，王丰华拿出了好酒。

　　“喝点？”

　　“不了，我开车来的。”王耀的小舅道。

　　菜齐了，王耀一家人再加上他小舅边吃边聊。

　　“小耀最近忙吗？”

　　“比较忙。”王耀夹了口菜道。

　　“你会看什么病啊？”

　　“嗯，小舅你怎么突然问这个？”王耀放下筷子道。

　　自家亲戚，还这么拐弯抹角的，累不累啊？

　　“想请你给人看个病。”他小舅道。

　　“早就等你这句话呢，直接说不就完了。”

　　“什么人啊？”

　　“我们单位的一位副总，好像是肝不太好。”王耀的小舅道。

　　“小舅，这要是我妗子家里的人，我可能会看看，你单位的人，不行。”王耀直接道。

　　“为啥？”

　　“你外甥我现在连个行医资格证都没有，怕出问题。”王耀道。

　　“这个没事，我跟他关系不错，他不会乱说的。”王耀的小舅摆摆手道。

　　“我不看。”王耀直接拒绝道，他也不怕小舅不高兴。

　　这事正是因为牵扯到了自家的亲戚，他才这么做，免得以后事情更不好处理。

　　“他给钱的。”

　　“小舅，不是钱不钱的问题，我不想看。”

　　他小舅前几年有段时间可是郁郁不得志，那个时候，他有空就到王耀家里找他父亲喝酒，喝多了就骂人，当然是骂他单位里的人，其中有个人就姓苑，他说人家不是个东西，不送礼就不涨工资，不提拔，心黑的很，如果王耀没猜错的话，此刻他小舅说的那个苑总和前几年他骂的那个是同一个人。

　　听到王耀这么说，他小舅的脸色变得有些难堪。

　　“吃饭、吃饭，这事以后在说。”张秀芳见状道。

　　这顿饭吃的并不愉快，吃过饭之后，王耀的小舅没呆多长时间就离开了，这要是换做往日的话，他少不了和王耀的父亲说会话的。

　　“看样子我小舅不太高兴啊！”

　　“你能去门诊坐诊，怎么不能给他的领导看病？”王丰华沉默了片刻问道。


第二零三章 药力过猛，放血排毒

　　“两回事，如果他那位领导去了门诊而不是通过我小舅，我自然会看。”这事情一旦牵扯到亲戚就容易有些说不清道不明的东西。

　　“你小舅能熬到现在也不容易。”张秀英道，到底是自家兄弟，她还是很关心这个弟弟的。

　　“这个我也知道，但是得就事论事，希望他不要像我三叔那样，把他单位的人带到这里来。”

　　“如果带人来，就说我不在家。”

　　吃过饭之后，王耀便上了南山。

　　刚才那些有些不愉快的事情被山风一吹便都消散到了天空之中。

　　一杯清茶，举头望天。

　　名利、权势、金钱、美色。

　　繁杂纷芜的诱惑。

　　这些东西，统统和他无关。

　　这一夜，残月如钩。

　　第二天，天空阴沉，飘起了小雨。

　　王耀就坐在窗户前看着外面的细雨，说是发呆也可以，说是赏雨也行。

　　就在这细雨中，有两个人急匆匆的上了山。

　　周雄很急，非常的急，因为今天一大清早，他发现自己儿子的脸色有些难看，似乎十分的痛苦，急忙问他原因，这次发现他的左臂肿了起来，如果说先前是枯枝，那么现在就是泡在水里的烂木，肿胀的厉害。

　　所以他急匆匆的来了，甚至没有来得及给王耀打电话。

　　屋外的土狗叫了起来。

　　“有人，这个时候会是谁？”

　　王耀还在纳闷，周雄已经带着儿子冲进了药田里。

　　“周大哥，小康？”

　　“王医生，你看看，小康这是怎么了？”他说着话小心翼翼的撸起了小康的袖子。

　　嗯？！

　　一看那胳膊，王耀急忙上前，面色凝重。

　　伸手试脉。

　　“怎么会这样？！”

　　脉络通了一部分，这是好事，但只是极少的一部分，只是这副药却起到了另外一种让他难以想象的作用，脉络之中的那些淤积物没有全部有效的化解，而是改变了位置，并且在一些末端大量的囤积起来，这也就使得有些地方形成了栓塞，而且他这胳膊之中有些纤细的血管已经到了极限，随时都有破裂的可能。

　　药效够猛。

　　推拿有些急了。

　　情况紧急，王耀反倒是静下心来，又仔细的看了看周武康的胳膊，脑海之中突然出现了一点亮光。

　　“我有个办法，但是会比较痛苦，有一定的危险性。”王耀道。

　　“我能忍受痛苦。”周武康十分懂事道。

　　“我们愿意承担风险。”

　　“好。”

　　王耀拿来了一个盆，还有一柄细刀。

　　他的方法就是放血，切开一些细小的血脉放出那些淤积的血液。当然，位置很关键。

　　刀锋很快，轻轻一划，便有血液渗了出来，是暗黑色的，而且看上去有些粘稠，流动性很差，这是因为这些有害物质已经在他左臂之中沉积了太久的时间。

　　血渐渐的流了出来，速度在加快。

　　“按住！”王耀道，周雄急忙按住儿子胳膊，帮他止血。

　　王耀则是取出了一些前一段时间自己学习炼制药丸的时候做好的金疮药，捏碎了洒在伤口上。

　　接着刀锋一闪，又是另外一处伤口。

　　如此，三刀，三处伤口，一碗的粘稠血液，周武康的胳膊明显的消了下去，脸色也变得很苍白，这是失血过多的症状。

　　“先扶他到床上躺着。”王耀从里屋里拿出了几袋牛奶。“烫烫给他喝点。”

　　然后迅速的准备了一些补药。

　　黄精、山参、甘草……归元。

　　架起了百草锅，给他熬制一副滋补身体的汤药。

　　外面雨还在下着，屋里弥漫着药香。

　　躺在床上的周武康居然睡着了。

　　“他昨天晚上没睡好吧？”

　　“嗯。”

　　“对不起，是我考虑不周。”王耀道。

　　“这怎么能怪你呢，治病就会有风险的。”周雄听后急忙道。

　　药好之后，王耀将要放到了一旁，然后来到床边轻轻的为他号脉，脉象已经平稳了。

　　“让他睡会吧，等他醒了，把这碗汤药喝了。”

　　“好。”

　　两个人到了一旁坐下，王耀为周雄沏了一杯茶。

　　“谢谢。”

　　“周老先生的病怎么样了？”

　　“还算是稳定，醒了过来，但是没法下床。”周雄道。

　　这病，他家里人都意还是要请眼前这位王医生过去看看的。

　　“断裂的骨骼续上了？”

　　“续上了，从苗疆请了一位这方面的专家过来。”周雄道。

　　“那就好。”

　　那位周无意老爷子身体之中毒素已经使用“解毒草”熬制的药剂解了大半，受伤的脏腑也通过“培元汤”恢复了一些，剩下就是断裂的骨骼以及逆乱的经脉，这两样，王耀暂时没有好的办法，没想到他们周家有请人解决了其中一样，这样一来，主要的问题就是身体之中那些逆乱的经络了。

　　“还是要谢谢王医生你，没有你，我大伯的命早就留不住了。”

　　“是他福大命大。”

　　王耀和周雄聊着天，外面下着雨，床上的周武康睡得很香。

　　隔了一个小时的时间，王耀来到床边，给他号脉，然后仔细看了看他的左胳膊，浮肿已经消退，干瘦如柴的胳膊上凸显出来血管，一道道。

　　“没什么问题了。”

　　“呼，那就好。”周雄听后松了口气。

　　这个时候，周武康也醒了过来。

　　“爸爸，叔叔。”

　　“你醒了，感觉怎么样？”王耀笑着问道。

　　“好多了，对不起叔叔，我在这里睡着了。”

　　“没关系，再睡会吧？”

　　“不了。”

　　这个孩子不过十多岁的年龄，但是却是格外的懂事。

　　“来，把这药趁热喝了。”王耀将刚刚熬制好的药端了过来，周武康趁热喝了下去。

　　然后又躺下休息了一会。

　　“爸爸，我们走吧？”

　　“行，王医生，打扰了。”

　　“应该的，如果再有问题，直接给我打个电话就行。”

　　“好。”

　　周雄带着儿子下山而却，外面的雨还在下着，山路已经有些泥泞，周雄要背着儿子，周武康却坚持要自己走。

　　“爸爸，睡了一觉我感觉好多了，可以自己走的。”

　　“听话，爸爸背你，你刚才流了很多血，身体很虚的。”

　　目送他们父子二人走远之后，王耀回到了房间里，将刚才的治疗过程记录了下来，这也是一次意外，一次补救及时的意外，这件事情让他认识到，即使是有着系统提供的药方，即使是使用了各种“灵草”熬制的药剂，也是有可能引起副作用的，虽然这一次很有可能是个个例，是个意外，但是却值得警惕和思考。

　　有些事情，有了第一次就会有第二次。

　　噼里啪啦，雨点砸在玻璃上，然后流下。

　　“哪里出了问题，是药剂还是用量，亦或者是治疗的过程？”

　　王耀在思考着。

　　“等等。”

　　念头一动，他直接从储物的格子之中将那“通络散”拿了出来，然后倒了一小杯，看着紫红色的药剂，他一口气喝下。

　　这药微苦，还有些特殊的辛辣感。

　　入了腹中便觉得有些滚热，然后迅速的扩散到身体的各个地方。

　　这药，很有冲劲！

　　这是王耀的感觉，或许正是这股冲劲才能够有效的冲开那些堵塞的脉络，但是如果那些本来就因为淤塞的时间较长而导致脉络比较脆弱的病人而言，如此冲击却是一柄双刃剑，冲的开，皆大欢喜，冲不开，则可能上了本来就脆弱的脉络，因此这药物之中还有另外的一种药物，能够有效的加强经络的强度。

　　这杯药剂服下之后，大概在四十分钟左右的时间，药力达到了一个巅峰值，然后开始慢慢的减弱，但是减弱的幅度并不大，还在持续的发力。

　　“按这个药效来看，的确有可能发生那种情况。”

　　“这药再给小康服用时候需要稀释一下。”

　　中午，外面的雨依旧没有要停下的意思，而且变大了，由小雨变成了中雨。

　　王耀给李茂双打了一个电话，让他帮忙准备一些材料，那些都是熬制“生肌散”所需要的特殊药材。

　　“又要药材，还整天蹲在那山上啊？”电话那头李茂双笑着问道。

　　“嗯，是在南山之上。”

　　“你这是准备学陶渊明啊，做一个真正的隐士？”

　　“我这是习惯了。”

　　“哈哈，开玩笑，你要的东西我会尽快的给你送过去。”

　　“好的，谢了。”

　　“这点事，谢什么？”

　　海曲市，一架飞机在雨中落下。

　　“呼，又来了。”陈博远下了飞机之后颇有些感慨道。他这次专程来请王耀。

　　“直接去找他，不，还是先给他打个电话吧。”经过几次接触，他已经对王耀的脾性有了一定程度的了解，那是个与众不同等年轻人，不求名、不图利、也不看重权势，真像是一个现代的隐士。

　　“又是京城的号码？”王耀看着手机上显示的陌生号码，犹豫了以下还是接了起来。

　　“你好，王医生，我是陈博远。”

　　“陈博远？”这个名字王耀记得，是苏家的人，当初为了请他去京城可是没少用法子，自己这里走不通就从父母、姐姐那里下手，貌似还请了一位副市长做担保，可是费了一番心思。


第二零四章 破而后立，过犹不及

　　“你好。”

　　“王医生，您在家里吗，方便见客吗？”

　　“今天不方便。”王耀听后道。

　　“那什么时候方便？”

　　“等等看吧。”王耀道，“能在海曲市？”

　　“嗯，刚刚下飞机。”

　　“等我有时间会告诉你的。”

　　“好的。”

　　陈博远似乎早就猜到可能是这样的回复，也没显得太过失望，而是提着行李，在海曲市找了个地方住下。

　　连山县县城，一处商铺之中。

　　咳咳咳，呕！

　　一个男子趴在马桶之上，一摊血水从口中呕吐而出，落在马桶里，很是粘稠。

　　他面色显得很是难看，惨白，豆大的汗珠正顺着脸颊不断的滚落，整个人弯曲着，显然是忍受着极大地痛苦。

　　嗯？！

　　他咬着牙、攥着拳、身体颤抖着，强忍着这痛苦。

　　“玛德，这次怎么这么疼啊！”

　　这个人正是魏海，他在连续的服用了王耀给他配制的“驱虫散”之后，一次次的通过特殊的方式进行排毒，而且痛苦的厉害，但是有了前一段时间的治疗经验，他认为这样的痛苦只是暂时，长久来看还是对他的身体有益的，这是没想到今天中午再次服用了药剂，但是痛苦却是格外的厉害，疼得他在床上直打滚，差点昏过去，身体都有些虚脱。

　　“不行，不能在硬撑了！”他感觉不太妙，不敢继续强撑下去，于是给王耀打了个电话。

　　魏海？

　　一看这个电话号码，王耀就感觉到有事情发生。

　　“喂，魏大哥？”

　　“王医生，我这疼的厉害，有，有些不太对劲。”魏海疼的话都说不上块了。

　　“你在哪？”王耀听后急忙问道。

　　“茶店里。”

　　“在那等着，我马山过去。”

　　“哎。”

　　挂了电话之后，王耀拿了一把伞，除了小屋，进了雨中，下山而去。

　　“三鲜，看好门。”

　　汪汪汪！

　　在路上，王耀的车开的很快，事关病人生死，他不敢有半分的耽搁和迟疑，好在这雨天路上的车也不是很多，这是他第一次开快车。

　　二十多分钟之后，他到了连山县城，将车停在魏海开设的茶店的外面，门上照旧挂着“暂停营业”的牌子。

　　这家茶店，当初他买来完全就是为了在连山县城有个落脚点，方便看病，等病情稍微有些好转之后，就成了他的住处，至于经营茶叶，他才没有那个闲情逸致，不过喝茶倒是可以，这些日子来他的确是弄了不少的上等茶叶。

　　王耀推开门的时候，魏海正躺在躺椅上，看上去脸色苍白，呼吸微弱，就像是个刚刚被救起的溺水之人。

　　他也不多言，急忙到了他身前，为他号脉诊断。

　　却是脏腑受损，尤其是肝脏。

　　怎么会这样？

　　“你喝了多少药剂？”

　　“一杯，一天三次，按照你所说的。”魏海有气无力道。

　　难道是量不对，过犹不及。

　　还是再看看，破而后立？

　　搭在他手腕之上的手指一直未曾离开。

　　“药量减半，间隔时间加倍。”沉思良久，王耀做出了这样的决定。

　　还是走稳妥一途，后者太过冒险，病人的身体要紧。

　　“好。”

　　“你且稍等片刻。”

　　王耀出去了一趟，不一会的功夫便拿回来的几样东西，一个砂锅，一包药材。

　　砂锅是他从外面买的，药材吗，在那格子之中，但是总不能当着魏海的面变魔术一般取出一样样的药材，那样只会让他以为自己病的很厉害，都产生幻觉了。

　　“有天燃气？”

　　“有，在后面厨房。”

　　“你躺着吧。我自己去。”

　　不一会的功夫，魏海就问到了独特的药香味道。

　　“天然气，效果差了很多，自来水，也不够理想，砂锅……”

　　总之这一切在王耀看来根本就不适合熬制药剂，如果不是着急，王耀是绝对不会用这些东西熬制药剂的。

　　黄精、甘草、枸杞、灵芝……

　　王耀准备熬制的也是能够增强身体机能的药物，只不过没有“灵草”。

　　水咕嘟咕嘟的沸腾着，各类药材已经按照顺序加入其中，虽然这里的条件无法和南山之上相比，但是在熬制药剂的过程中，王耀还是十分的认真和仔细的，药材加入的顺序也是按照药力溶解难易的顺序加入。

　　“好了。”

　　当王耀端着药汤从厨房里出来的时候，外面的天色已经暗了下来。

　　“趁热喝了。”

　　“好。”

　　魏海支撑起身子，一口一口的将王耀熬制的汤剂喝下。

　　“呼，舒服多了。”他松了口气道。

　　“刚才我还以为我要嗝屁了呢！”

　　“是药力有些猛了，你先前几次服药的时候就没什么不同的感觉？”王耀问道，如果说这是今天下午头一次出现这样的情况，那可得仔细的考虑查一下原因了，药力猛只是一方面的原因。

　　“不是，一开始何等时候就疼的比较厉害，我都强忍着。”魏海道。

　　“除了疼之外还有其它方面的反应吗？”王耀听后基本上确定了自己先前的判断。

　　“吐血、拉血也比上一次接受治疗的时候厉害。”魏海仔细想了想道。

　　“行，原因基本上可以肯定了，是药力过猛，按照我说的方法服药，如果还觉得强烈不适的话，继续减半。”王耀道。

　　“好。”

　　“我这有个方子，按方抓药，然后熬制，能够加快你身体元气的恢复，这方子别随便告诉别人。”王耀把他刚才熬药的药方写了下来，然后放在了桌子上。

　　“药材得用好药，我建议你从李茂双那里买药材。”

　　他认识的这个几人平日里彼此之间也是交流的，都认识，算是朋友，彼此之间有事也通个气，帮个忙。

　　“好的。”

　　“这药怎么办，我自己熬吗？”

　　“可以自己熬，也可以去门诊找人熬制，刚开始的时候找个门诊帮忙也行，但是我建议还是自己学学吧，这门手艺你能用的上的。”王耀笑着道。

　　“行。”

　　“躺下休息一下吧，你脸色不是很好看。”

　　魏海躺在躺椅上，身上盖着一层薄毯子，可能是因为喝了药的缘故，他脸上恢复了些红润。

　　“哎，人啊，活着真累。”没来由的，他发出了这样的感叹。

　　“怎么突然发出这样的感慨啊？！”王耀笑着道。

　　“哎，那里有好茶，你自己弄了喝。”魏海指了指一旁的茶桌上，“黄山毛峰、碧螺春、洞庭乌龙、武夷岩茶……”

　　“好。”王耀随便选了一种茶，冲了一杯，然后坐下。

　　“我年轻的时候家境不好，穷啊！弟兄姐妹五个，就是吃饱饭都是个问题，我十几岁的时候就在渔场帮忙，后来攒了点钱，开始贩海产品，那个时候拼命的工作，就是想多赚些钱，过上好日子，后来买卖越做越大，钱越赚越多，认识的生意场的朋友也是越来越多，大鱼大肉、山珍海味、各色的美酒，可是享福了，但是又得了这种病，身体越来越差，在找你治疗之前，我就觉得，能活着就行，哪怕吃糠咽菜也行啊，什么亿万的财富，命都没了，要那些做什么啊？”

　　王耀抱着茶杯，听着魏海讲述他的人生。

　　“现在看看，我这才四十多岁，经历了多少的起起伏伏，坎坎坷坷啊！”

　　“是，人生本来就是曲折的。”

　　“我现在是越来越羡慕你了！”

　　“我？”

　　“对啊，在那悠悠的山上，满眼的绿树红花，没有那些伤心忧愁的事情，如同隐士一般的生活。”魏海道。

　　“等你身体好了，你也可以过那样的生活啊？”王耀听后道。


第二零五章 路见不平，一见钟情

　　“你还别说，这些日子我还真想好了，等我身体好好，我真准备买下一片山，然后在盖上几间屋，种上一片树，什么蔬菜瓜果都种上，再养些鸡、鸭、羊之类的，彻底的回归自然。”魏海道。

　　“你这是回归自然还是要办个农场啊？”王耀听后笑着道。

　　“说的也是，弄得太多，反倒是失去了意义，哎，话说回来，我还没去过你那山上呢，有空我去看看呗？”魏海道，他只是听王明宝提起过，王耀在那山村包了一座山，名为南山，山上有间小屋，种了不少的树木和药草，过着像陶渊明一样的隐士生活。

　　“只要我在山上，随时欢迎你去。”

　　两个人正说着话，门开了，王明宝从外面走了进来。

　　“你怎么来了？”他在店里看到了王耀的车，所以就过来了。

　　“我刚难受的要死，所以给他打了个电话。”魏海道。

　　“服务态度还挺好的，随叫随到。”王明宝听后笑着道。

　　“想喝茶自己泡，地方你知道。”

　　“行，你躺着吧。”王明宝自己冲杯茶，拽了把椅子坐下。

　　“我怎么觉得你那个眼神有点幸灾乐祸的意思呢？”魏海望着他道。

　　“没有，你理解错了，我这是同情和关切的眼神。”

　　“明宝，你要是店里不忙的话，时常过来看看他，反正他这里有的是茶。”王耀道，就像刚才的情况，其实就十分的危险，如果他没有及时的给王耀打电话，而是选择继续死撑一会，那么有可能因为剧烈痛楚而导致昏迷，他一个人在这个店里，真要是昏过去了谁知道，那后果可就严重了。

　　“行。”

　　“你们这安全没什么问题吧？”王耀又多问了一句，就像现在魏海这种情况，绝对的手无缚鸡之力，说小学生可能有点夸张，是个初中生估计都能够挑衅、欺负他一下。

　　“没问题，出门右拐不过五百米就是公安局，只要不是眼瞎、脑子有问题就不会在这里找事。”王明宝道。

　　外面还在下着雨，他们三个大男人就在这茶店之中喝着茶，聊这天，时间慢慢的随着雨水流走，外面的天色暗了下来。

　　喝下药之后的魏海明显的好了很多。

　　“行了，你好好休息，我也该回去了。”王耀起身就要离开。

　　“哎，别急着走啊，吃了饭再走吧，我这也得叫外卖。”

　　“叫什么外卖啊，隔壁就是一家养生菜饭馆，菜品新鲜、清单，味道还不错，一起尝尝？”

　　“行，那就去尝尝。”王耀听后道。

　　魏海找了件稍厚些的外套穿上。

　　一推门，一阵风雨，魏海打了个哆嗦。

　　那家养生菜馆地方距离他这茶店就不过二三十米的距离，他走的很慢。

　　菜馆比较大，店面很干净，可能因为时间尚早的缘故，来吃饭的人并不多。这种菜馆在连山县城这样的地方能够经营下去也算是不错了。

　　三个人没选包间，而是挑了个靠窗的位置坐下，然后点了几个菜，一份汤。

　　“你在那茶店里不会天天叫外卖或者到外面吃吧？”

　　“哪能，我有时候也自己下个面条、熬个粥喝。”魏海道，“我发现有些时候做饭其实也是一种享受，尤其是做自己喜欢吃的东西。”

　　“哟，你这一病，都快成哲学家了。”王明宝笑着道。

　　“以前啊，太浮躁，没有发现生活的美好，这一病，倒让我心静下来了，发现了原本一些未曾注意到了乐趣。”

　　“这是好事啊！”

　　三个人聊天的时候，菜陆续的上来了，都是一些时令的菜蔬，看上去很新鲜。荤素搭配，菜多肉少，汤是槐花鱼汤，看着很诱人的样子。

　　“看上去不错。”王耀道。

　　“还行吧。”这是魏海的评价，这个评价其实已经颇高了，毕竟他曾经可是天南海北各色的美食都吃过的，而且吃住的地方都是星级的酒店。

　　“喝点？”

　　“我开车不喝了，他也不能喝酒，你自己喝吧。”

　　“一个人喝多没意思，那我也不喝了。”

　　到了吃饭的点，饭店里来的人也多了起来。

　　“晚上别回去了，在这住一宿，咱们哥几个也乐呵乐呵。”王明宝一边夹菜一边道。

　　“不了，我怕换了地方睡不着。”王耀笑着道，在他看来，还是南山之上的夜最好。

　　“来，走一个！”旁边桌子上一桌四个汉子，喝的颇为尽兴的样子，酒杯碰的啪啦直响。

　　“来，咱们也走一个？”魏海有气无力的端起了桌上的水杯，里面是白开水。

　　“干。”

　　叮铃，饭馆的门又开了，进来两个女孩子，很年轻，二十多岁，一个长得比较富态，另外一个女孩子长得很耐看，一米六的个头，皮肤白嫩，五官精致，目光很温柔，给人的感觉很文静，看着很舒服。

　　“嗯？”王明宝眼睛一亮，然后就一直盯着那个女孩子。

　　“怎么了？”王耀回头看了一眼，恰好那两个女孩就选择了他们旁边的桌子坐下。

　　“嗯，不错。”魏海看了一眼，然后低头吃菜。

　　“什么不错啊？”

　　“菜不错，人也不错，喜欢就去问问喽。”魏海笑着道。

　　王明宝也不说话，低头吃菜，时不时的瞥瞥那个看上去文静秀丽的姑娘。

　　“服务员。”魏海将服务员喊了过来，然后有点了两个菜，实际上，桌上的菜已经够他们吃的了。

　　“秀色可餐啊！”

　　王耀笑而不语，三个人，就慢慢的吃着饭。

　　王明宝也觉得有些奇怪，他开店，迎四方客，而且也经常出门，见识过各式的美女，但是今天见到那个陌生的女子却突然有了一种格外心动的感觉，想要去过问问对方是否有男朋友，问她要个电话号码，请她吃饭，约她看电影，这一系列的东西在这一瞬间全都冒了出来。

　　这就是所谓的一见钟情吧？

　　旁边的酒桌上，已经摆了三个空酒瓶。

　　“雨哥，看看那个妞怎么样？”

　　“漂亮。”

　　“去问问？”

　　王明宝把筷子放下，两道浓眉稍微挑了挑，然后扭头望着旁边桌子上那几个喝的红光满面的男子。

　　当中一个男子站起来，长得一米八大个，虎背熊腰，模样还算是不错，他起身之后来到了近处那两个正在吃饭的两个姑娘桌子旁。

　　“美女怎么称呼啊，交个朋友了。”没有丝毫创意的打招呼方式，那个女孩一愣，显然没想到会遇到这样的情况。

　　“对不起，我不认识你。”她笑着回应道。

　　“美女笑起来更漂亮了，以前不认识没关系啊，现在不就认识了吗？”

　　“对啊！”那个男子的同伴也起哄道。

　　“对不起。”仍旧是这样的回复。

　　“美女这么不给面子啊？！”那个男子居然直接在那个女孩子身旁坐下来，吓得那个女孩子脸色变得有些发白。

　　“人家不愿意，就别死皮赖脸了！”王明宝转头道。

　　王耀听后笑着放下了手中的筷子，魏海则是倚在椅子上，继续京瘫。

　　“不是哥们，你算老几，这是你的妞啊？”那个高壮的男子听后冷笑着问道，和他一个桌上的几个男子也用极为不友善的目光望着王明宝，顺带连王耀和魏海也跟着捎上了。

　　“待会你可得保护我啊？”在这个气氛有些紧张的时候，魏海没来由的说了这样一句话，让王耀觉得好气又好笑。

　　“文婷，我们走吧？”那个漂亮文静的女子起身对同伴道。

　　“好。”

　　“别急啊！”那个壮汉却伸手将她拦住。

　　“你在这样我可报警了！”那个女孩厉声道。

　　“哟，别啊，我就是想和美女交个朋友，没有别的意思。”

　　王明宝从座位上站了起来。

　　“嘿，哥们，你想干什么啊？”旁边桌上跟着站起来两个男子，咕咚，他们刚刚站起来，紧接着就一屁股重新坐在了椅子上。

　　“嘶，怎么回事？”两个人一愣，晃了晃头。

　　“这才喝了不到一斤酒，就上头了，站都站不稳了？”

　　就这个空，王明宝来到了那个男子的身旁，他个头也高，主要是身体精壮，如果说那个男子是熊，他就是虎，站在那，盯着对面的汉子，他王明宝是什么人，在村里专门对付那种村痞、恶霸，没事都能找到人家门打，典型的不怕事，别说这几个醉汉了。

　　“装什么大尾巴狼啊！”

　　那三个男子从桌子上站了起来，一个人手里提这个酒瓶子。

　　一场冲突眼看着就要爆发。

　　旁边吃饭的人都下意识的停住了筷子，有的人躲到了一边，生怕溅一身血，有人拿起了手机在拍视频，准备发微博，有些人多点了瓶酒，准备看现场直播。

　　王耀稍稍活动了一下手指，然后看了看那三个提着酒瓶子的人。

　　“吃饱了没？”王明宝突然转头对着那个漂亮的女孩道。

　　“吃饱了。”那个女孩，不应该称之为姑娘，一愣之后答道。

　　“那就早点回家休息吧？”

　　“啊。”那个姑娘回过神来就和朋友朝外走去，那个有想法的汉子汉子还想拦，却被王明宝一把按住。


第二零六章 喝茶，听曲，学武

　　“找事是吧？”那个壮汉抡起拳头就朝着王明宝打去。

　　王明宝一闪躲过，一记勾拳，打在他的下巴上，力道十足，将他一拳打到在地上。

　　那个汉子的三个同伴见状急忙冲上前去，想要帮忙。

　　王耀起身，一推、一带、一送，三个人咣当咣当倒在地上。

　　“我靠？！”一旁魏海见状直接呆了。

　　“谢谢。”那个姑娘十分感激的对王明宝道。

　　“没事，赶紧回家吧。”

　　呜，外面警车呼啸而来，正如他先前说过的，这里距离警局不过五百米的距离，只要不是脑子有毛病人就不会在这附近闹事。

　　不知道是那个好心的群众报警，他们几个人都被请回去问话。

　　王明宝及时的找了警局的朋友，再说这件事情错误也的确不在他们，那个几个喝了酒的家伙可就有些麻烦了，好像还不太服气的样子，敢对警察不服气，他们这份勇气还是让人“钦佩”的。

　　让人吃惊的是，那个让王明宝上心的姑娘主动跟着到了警局，为他们作证明，证明他们是好人。

　　这倒是让王耀对这个姑娘高看了一眼，有这般品格的人，一般错不了。

　　他们在警局呆的时间并不长，随后王明宝便送那两个姑娘回家，王耀将魏海送回店里之后，也开着车回了山村，上了南山。

　　上了南山之后，他将今天发生的事情复又捋顺了一边。

　　无论是周武康还是魏海的病都说明了一个问题，“疑难杂症”绝对不是那么轻易就治疗的好，即使有系统的帮助也不行，最起码以王耀现在的水平不行，系统的药物也不是“万用灵丹”，需要根据病人的病情酌情使用。

　　这些，系统关注的知识之中都有提到，只是实践和理论的有效结合还需要相当长的一段时间。

　　这天晚上，王耀到了很晚才睡。

　　雨，也是在半夜停下的。

　　下来这场雨之后，人们就要开始紧张的田间忙碌了。

　　第二天清晨，天气晴朗。

　　山上的人今日多了很多，他们等了好长时间的雨终于下下来了，有些农活就可以开工了。

　　王耀的父母也上了山，虽然王耀也跟他们说过几次，不愿意干的话可以不干，地里的活可以看心情的，以他现在的收入完全可以供养他们无忧无虑的生活，可是得到的确实他母亲的白眼，还有父亲的教诲。

　　他的父母有着很朴实的价值观。

　　只要自己能够干的动，只要还能够有经济收入来源，就不愿意麻烦自己，不管子女多能干，多有钱。

　　结束例行的修行之后，王耀便在屋子里考虑着接下里的行程。

　　近处呢，要去趟连山县城，看看周武康的情况，顺道看看魏海，昨天发生的意外让他对他们有些不太放心，远处的话，他打算先去一趟沧州，然后再去京城，两个他现在还颇有些无能为力的病人，周无意和苏小雪。

　　汪汪汪，外面的土狗突然间叫了起来，很急。

　　“怎么了，三鲜？”

　　王耀出门开了一眼，并未发现有什么人上了山，只是看到土狗朝着一个地方狂吠不止。

　　这是？！

　　他走上前去一看，居然发现了一条蛇，一条普通的细蛇，长一尺，黑灰色，身体受了伤，应该是被人砸了一下，血肉外翻，不知道怎么了，居然到了而这药田里来，土狗作势就要冲过去，那条蛇也昂着头，吐着蛇信，但是因为受伤的缘故看上去没怎么有精神。

　　“三鲜等等。”王耀叫住了土狗。

　　蛇，是有灵性的动物。

　　“不许伤害它。”王耀说完话便进了屋子，从里面取出了一些治疗外伤的金疮药，这种药物对治疗外伤有着很好的疗效，他准备救治这条长不过一尺多的小蛇。

　　嘎，天空之中一声鸣叫。

　　一只苍鹰从天而降，落在树梢之上，一双锐利的鹰眼紧紧的盯着地上那条受伤的小蛇。

　　在阳光的照耀之下，这苍鹰的毛羽硬且光亮，在聚灵阵形成的这段时间里，不单单是这里的植物生长的速度很快，就是这土狗和苍鹰也长的很快，个头增长，毛羽更加的光亮，一直普通的土狗长的个头已经和德国牧羊犬差不多大了，而且还有继续生长的苗头，那苍鹰也是如此。

　　“大侠，别伤害它。”

　　苍鹰忽煽了两下翅膀，没有从书上冲下来。

　　人们普遍的会认为在自然界鹰和蛇是天敌的关系，实际上蛇并不是鹰的主要食物，通常情况下，蛇是无法战胜鹰的。

　　“小家伙，轻松点，我准备给你疗伤。”王耀笑着对那条蛇道，显然，作为野生动物，它是不可能听得懂王耀人类的语言，而起处于本能的反应，它做出了自我防卫动作。

　　王耀猛的一伸手，然后捏住了它的七寸，一尺多长的蛇迅速的盘在了他的手腕之上，但是并没有多少的力气。

　　以他现在力气，轻轻地一捏就能够杀死它。

　　“放松。”

　　王耀轻轻的给它的伤口上撒上了药物，仔细的确认了一下，然后将它放倒了地上，任它离开。

　　那蛇落地之后，迅速的游走，离开一段距离之后方才转头看看，似乎想要记住王耀的面容，这也能够看得出来它有灵性的一面。

　　“希望能够救活它。”

　　“三鲜，大侠，再见到它别伤害它。”王耀不忘嘱咐一下这两位，以它们现在的能力想要杀死它的确是易如反掌。

　　王耀起身看了看那几株瘴草。

　　“这里有这种灵草，按道理这些蛇虫之类的动物是不会过来的，机缘巧合？”

　　这件小事只不过师生活的一个小插曲，很快就会过去。

　　上午十点多的时候，他下了山，然后开着车去了连山县城。

　　“怎么不接电话呢？”海曲市的某处宾馆之中，一个中年男子有些焦急的拿着手里的电话。

　　他正是从京城而来的陈博远，他刚才给王耀打了个电话，可是对方并没有接听，就在一个小时之前，京城来的电话问他在这里的事情办得怎么样了，他只能说是正在办，可是到现在为止他连对方人都没有见到，关键的问题是还不能够让对方方案，否则自己这次海曲之行就可以提前结束了。

　　“在打一遍。”他在房间里来回踱步道。

　　通了，这次终于通了！

　　“王医生，你终于肯接我电话了。”

　　“不好意思，刚才电话调了静音没有看到。”这边正在开车的王耀道。

　　“您今天有空吗？”

　　“今天，我还要去连山县城，看两个病人，下午应该有空吧？”

　　“连山县，我马上赶过去，下午我约您见个面？”

　　“行，就下午。”

　　“好的，谢谢。”电话那头的陈博远听到这个答复之后方才长长的松了口气。

　　十点半左右，他到了连山县城，先是开车去了魏海那里。

　　茶店之中，魏海正躺在躺椅之上，听着古筝独奏，旁边桌子上摆着一杯清茶。

　　看他的脸色明显的要比昨天好了很多。

　　“来了，快坐！”见王耀来了，他急忙起身道。

　　“躺那吧，听到什么啊，古筝？”

　　“对，以前也没发现这咱们老祖宗发明的这些东西居然还真有意思。”

　　王耀听后笑了笑。

　　“喝什么茶？”

　　“我自己来就行了，怎么样，有什么不舒服的地方吗？”

　　“没有，好多了，今天早晨起吃药的时候，我把药量减少了一半，顺便按照你留下来的药方熬制了一副药。”魏海道。

　　“我给你看看。”

　　手指打在手腕之上。

　　“比昨天好了很多，就按照这个药量服用吧，这病急不得啊！”王耀叹道，他的确是有些急了。

　　“哎，跟你说个八卦消息吧？”魏海眼睛一亮，从躺椅上坐起来道。

　　“什么事啊？”

　　“王明宝这小子恋爱了！”

　　“恋爱，昨天晚上的那个姑娘？”

　　“对，今天我还看到他去了王明宝的店里。”

　　“这可能只是巧合吧？”

　　“巧合，王明宝亲自把她送出来，站在路边，目送人家上了出租车，还一脸恋恋不舍的样子，这叫巧合？”魏海道。

　　“不是，你闲着没事干就盯魏海的捎呢？”王耀听后笑着道。

　　“哎，你说的没错，我还真有些闲的没事干，除了喝茶、听曲之外还真暂时没有找到其它的什么爱好，你有什么好爱好给我介绍一下？”

　　“爱好还有好坏之分？”

　　“对了！”魏海突然放下手里的被自己，变得激动起来。

　　“怎么了，这么激动？”

　　“你会功夫吧？”

　　昨天晚上发生的事情，魏海可是记忆犹新，不过眨眼的功夫，王耀就以轻描淡写十分轻松的姿态将那三个汉子撂倒在地，虽然他们是喝醉了酒，但是那也太过轻松了，明显的是有功夫在身的。

　　“会点。”王耀笑着道。

　　“那教教我呗？”魏海道，他想学武也不是一天两天的事情，实际上在他心态改变之前，曾经也想学些武功，但是没有那份毅力坚持下来，现在想学也不是为了有那份路见不平的依仗和豪气，只是单纯的想要锻炼身体。


第二零七章 茶一壶，酒一杯

　　“我这自己练的都稀松平常，也不会教人。”王耀听后道，“不过，我倒是认识一个朋友，身上有至少二十年的功夫，现在就在连山县城。”

　　“是吗，那赶紧引荐一下啊！”魏海听后急忙道。

　　“巧了，我待会正准备去他那里呢，我帮你问一下，说实话，我这点功夫还是他教的呢。”

　　“行，要不我跟你一起去吧？”魏海听后道，他也在这茶店里呆的闷得慌，在这连山县城，除了王耀和王明宝之外，他还真没有其他的朋友，李茂双也算一个，想出去逛逛吧，又觉得没什么意思，有那么三四个人聚在一起打个牌、打打麻将也好啊！

　　“他是来这里求医的，他儿子病了，我先问问他的意思吧？”

　　“噢，那好。”魏海听后急忙道。

　　“茶呢，适当的喝点，别喝多了，尤其是吃药前后这段时间。”

　　“哎。”

　　在魏海这里呆了一段时间，已经到了中午头。

　　“一起吃个饭吧？”王耀看了一下时间。

　　“好啊。”

　　王耀叫上了王明宝还有在家里养生的李茂双，地点吗，就选在了魏海这家茶店附近的那处养生餐馆，上次他们在那里吃过，觉得味道还不错。

　　王明宝在店中，接到电话就来了，李茂双过了大概十多分钟才来，看他红光满面，显然是这段时间过的挺滋润的。

　　“气色不错啊？”

　　“当然了，大概两个多星期前，我去了一趟武当山，在那里住几天，跟山上的道士学了些养生的功夫，效果不错哦，你们有空也可以去试试的，当然，王医生就不用了！”

　　“你自己一个人？”王明宝笑着问道。

　　“嗯，本来想带着你嫂子一起去的，但是她要在家照顾孩子，我先去打打前站，准备这一次孩子放了暑假之后，一家人去那里住上一段时间，也算是避暑了！”李茂双道。

　　“嗯，这个不错啊！”魏海听后道。

　　人到齐了之后，点的菜很快也上来了，他们几个人边吃边聊。

　　“哎，最近田大哥忙些什么啊？”

　　“好像在镇上包了一片的山，搞了个山中商务、度假区项目。”

　　“嗯，叫白鹭湖，前段时间我还去过，弄得不错。”王明宝道。

　　一顿尚算是可口的饭菜，没有酒，先聊聊，说说最近的状况，一场简单的朋友聚会，几个人都很开心。

　　“我发现，这样的生活，挺好的。”李茂双没来由的道了一句。

　　“嗯。”魏海点了点头，不知道是同意呢还是若有所思呢。

　　“明宝啊，别老忙着赚钱，生活有些东西别赚钱重要的。”李茂双道。

　　他和魏海都是在一场大病之后对人生的态度有了很大的改变。

　　“我还想多拼两年呢，等再过几年，我也学学你们。”王明宝笑着道。

　　心态和经历有关，也和年龄有关，并不是朋友的几句话就能够轻易改变的。

　　吃过饭之后，他们又受魏海的邀请，去让他的茶店里坐了坐，听了几首古曲，喝了几杯清茶，聊了聊人生感悟，然后别各自忙各自的去了。

　　王耀也开车去了周雄那里。

　　再见到周武康的时候，他胳膊已经完全消肿，而且一部分的皮肤变的有弹性了一些，虽然只是很小的面积，但是这却是一个好的征兆，这是病症在向着好的方向转变，这是枯木回春的迹象。

　　“小康，感觉怎么样啊？”王耀没急着给他号脉，而是先问问孩子的感受。

　　病人的直观感觉是非常重要的参考和借鉴。

　　“我感觉这只胳膊舒服了很多，身体也跟着轻快了。”

　　“好事啊，我再给你看看。”

　　王耀复又坐下给他号脉，从脉象上来看，小康的这条胳膊的确是好了很多，甚至已经很少一部分先前淤塞的经络已经被疏通开。

　　“药还有吗？”王耀问周雄。

　　“有，还有不少，我刚刚给他喝过一点。”

　　“我再给你按一下。”

　　王耀顺着胳膊的经络和穴道给周武康仔细的按摩了数遍，力度适中，不轻不重。一段时间之后，干瘦如柴的胳膊已经变得通红。

　　“感觉怎么样？”

　　“热乎乎的，有些疼。”

　　“差不多了，今天就到这里吧。”

　　“谢谢叔叔。”

　　“王医生，喝口茶。”周雄将沏好的茶端了过来。

　　他的脸上洋溢着笑容，因为他看到了儿子这数年以来疾病有好转的迹象，这也是他这些年来最大的心病。

　　“有个事还想跟周大哥你说说。”

　　“什么事啊，你说。”周雄道。

　　“是这样，我这有个朋友，身体也不太好，想学功夫，我寻思着，我这点本事教他也不够格啊，就想到了你。”王耀道。

　　“这事啊，没问题。”周雄听着道。

　　“那我跟他说说，晚上有空的话一起吃个饭吧？”

　　“行啊，不过得我请，地方你选。”周雄道。

　　“可以。”王耀听后笑笑。

　　他给魏海打了个电话，然后用车载着周雄父子来到了他的店里。

　　“快，请坐。”见到王耀带着人来了，魏海可是十分的高兴，独自一个人在这空荡荡的店里看电视听小曲是一种感觉，来几个朋友喝喝茶、聊聊天是另外的一种感觉，魏海更喜欢后者。

　　有些病人喜欢清静，而有些病人则喜欢热闹。

　　“这就是我上午跟你提过的高手，周雄。”

　　“什么高手，别乱说了。”周雄笑着摆摆手，“就是练过几年。”

　　“这位魏海，此处茶叶店的老板，只开店，不买茶。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　介绍双方人之后，王耀又说了一下魏海的身体情况，像他现在这个身体状况，是无法进行剧烈的体育运动。

　　“你这个情况，只能练练太极了。”周雄笑着道。

　　“真是巧啊，我也是学的太极。”

　　“好啊，那就学太极。”魏海听后道。

　　“那我先教教你基本的东西吧，这有些窄啊。”

　　“去楼上，那里宽敞些。”

　　他们上了楼上，这处店铺是上下两层的结构，在二楼，出了卧室之外还有一处较大的客厅。

　　“嗯，这里行。”

　　随后，周雄便开始教授最简单的太极拳基础，魏海的领悟能力显然要比王耀差了数倍不止，学的非常的慢，甚至可以用天差地别来形容，好在周雄非常的有耐性，也不急躁，慢慢的教着。

　　不知不觉，外面的天色就暗了下来。

　　“先休息一下吧。”虽然只是学了几个简单的拳架子，但是身体虚弱的魏海已经是累的满头大汗。

　　“行，先休息一下。”

　　呼，呼，坐在沙发上，魏海大口喘着气。

　　“你的身体素质较差，不要急，慢慢来。”周雄道。

　　“嗯。”周雄喝了口水道。

　　“适当的活动能够加强气血循环，对你的身体也是有好处的。”

　　魏海休息了一下，王耀便约了几个人一起吃饭，正好田远图也有空，这次选得地点高一点，在盛华酒店，毕竟他们人比较多，那里距离这边也不远。

　　没多长时间不见，田远图的显得消瘦了一些，整个人看上去有些疲惫。

　　“田大哥气色不是很好，最近很累吧？”

　　“嗯，是比较累，正在考虑公司是否上市，再加上新上的项目比较多，操心的事也多。”

　　“你啊，可得悠着点，别像我。”魏海听后道。

　　“放心，我这烟酒很少沾，定期做体检。”田远图听后笑着道。

　　菜很丰盛，味道嘛，只能算是一般。

　　这一次相聚，有老朋友，也有新朋友，大家说说笑笑的，暂时将那些烦恼忧愁的事情放倒了一旁，也是很开心的。


第二零八章 美人血泪，是痴是傻

　　春风得意、身心疲惫、悠然自得、心满意足、恬淡平静。

　　一张桌，一壶茶，几个人，数种心态。

　　百味人生。

　　这四个字，多有广度。

　　一场饭局，彼此交流，算是友谊的开始和巩固。

　　而后，各自回家休息，准备开始新的一天，继续人生的新征程。

　　“路上慢点。”

　　“好的。”

　　和几个朋友分别之后王耀开着车，慢慢悠悠的往回走，在经过一个红绿灯口的时候，本来是绿灯，应该通行的，突然间，一个女子急匆匆的冲了出来，王耀猛地一脚刹车，那个女子坐倒在地上。

　　怎么回事？

　　王耀急忙下车，发现这个女子捂着肚子坐在地上，脸色有些惨白。

　　是个孕妇！

　　“你没事吧？”他急忙上前道。

　　“没事。”那个女子站起身来。

　　这是一个漂亮的女子，脸色很憔悴，看着让人心疼。

　　“这个人，似乎在哪里见过！”王耀看着这个女子的脸，总觉得在哪里见到过。

　　“我送你去医院看看吧？”

　　虽然是这个女子闯红灯在前，而且王耀的车也没有撞到对方，但是毕竟是吓到她了，而且她肚子里还有另外的一个生命在孕育，这个时候，不敢冒险的。

　　“不用了！”这个女子的眼神有些怪。

　　盯着前方发呆，不是无神，而是有些迷茫，有些失望。

　　想起来了！

　　王耀想起来这个女子是谁了，他曾经在王明宝的店里见到过，当时她是和丈夫一起去的，貌似还是一个大客户，可是因为自己的一句话善意的提醒，惹得那个男子似乎并不是很高兴。

　　这？

　　对方没有坚持，只是护着肚子慢慢地过马路。

　　轰，这个时候，一辆摩托车又冲了过来。

　　小心！

　　王耀急忙上前，将她护在身后，那个摩托车猛的转动方向，冲上了路沿石，撞到了一棵大树之上方才停下，好在那个骑摩托车人戴着头盔，饶是如此，仍旧被撞了个七荤八素，半天没缓过神来。

　　“玛德，你是不是眼瞎！”他回过神来，第一件事情就是冲着王耀大骂。

　　嘀嘀嘀，后面传来了按喇叭的声音，王耀的车挡在了路上，后面的车没法顺利通行。

　　“你没事吧？”这是王耀第二次问这个女子。

　　“没事，谢谢。”说完，她过了马路，然后一个人离开。

　　在不算明亮的灯光下，那身影很孤单，让人担心。

　　“哥们，人也走了，你赶紧把车挪开！”有人冲着王耀喊道。

　　被王耀挡住的人笑着冲王耀喊道，刚才的事情他也看到了，下意识的认为王耀是冲出车去救人的，因此也就没了脾气，只是喊了声。

　　这个念头不怕碰瓷的人可是很少了。

　　“好的。”

　　王耀想急忙上车，却被那骑摩托车的人一把拽住了。

　　“这是怎么办？”

　　“什么怎么办？”王耀道。

　　“我摩托车撞坏了，现在人也不好受，你得陪我去医院。”那个男子抓住王耀的胳膊不依不饶道。

　　“刚才是红灯。”王耀道。

　　“你可以报警。”

　　“你！”那个男子愣住了。

　　王耀转身上车，巧了，又是红灯，等绿灯亮了之后他方才开车过去。留下那个刚才撞树的男子站在风中凌乱。

　　“刚才是红灯吗，我怎么记得是绿灯啊？！”

　　连山县城，某处装修不错的住宅之中。

　　客厅的桌子上乱七八糟，数个酒瓶，一个男子喝得酩酊大醉，一身的酒气。

　　门开了，一个脸色有些发白的女子走了进来，正是刚才县险些被王耀撞到的那个女子。

　　“你又去哪了，啊？！”这个男子一看到女子，立即从沙发上站了起来，晃晃悠悠的朝女子走过去。

　　“你干什么？！”女子护着自己的肚子。

　　“我问你出去干什么了，是不是勾搭野汉子了。”

　　“庞岩，你混蛋，你还是不是人？！”女子听后气的浑身发抖，眼泪在眼眶里打转。

　　“哟，装的挺像啊！”男子打了个酒咯。

　　“说，去哪里？”他一把抓住女子的胳膊，眼神变得有些狰狞。

　　“你放开我！”

　　“我肚子里还有孩子！”

　　“孩子，还不知道是谁的野种呢！”

　　“你……”

　　她低声哭泣着，转身就要离开家门，却被自己丈夫猛地采住头发，一把拽了回了。

　　“你要去哪！”

　　“你个贱女人，扫把星！”

　　啪，他一巴掌打在女子脸上，然后对自己的已经怀孕的妻子拳打脚踢，如同发疯的恶狗。

　　啊，一声惨叫。

　　女子捂着自己的肚子。

　　男子一愣，趁着这个空，那个女子站起来，冲出了自己的家，然后下了楼，向前跑着。

　　她要逃离自己的家，那个本来应该是这个世间最温暖的地方。

　　夜色有些冷，还飘起了细雨。

　　周雄一个人在外面溜达，顺便买些水果。

　　嗯？

　　他看到了一个身影，一个女子，准确的说是一个孕妇。

　　那是！

　　他看到了血，鲜血正顺着她的大腿向下流着，白色的裤子已经染红了一片，他整个人都蒙了。

　　附近也有人看到了，只是指指点点，却不敢靠前。

　　“看，那个人怎么了？”

　　“孕妇，好多血，这得抓紧时间去医院啊。”

　　“我过去说说。”

　　“你疯了，万一被赖上怎么办？”

　　不好！

　　他急忙冲到了那个女子的身旁，将她拦住。被拦住的女子抬头望着他，脸上还有掌印，眼中是泪水和绝望。

　　“你不能再走了，得马上去医院。”他指了指那个女子的大腿，鲜血染红了裤子。

　　“我的孩子！”

　　女子呆住了。

　　周雄没有片刻的犹豫，拿起电话就叫了救护车。

　　“来，快坐下。”他扶着仿佛已经失神的女子坐到一旁，焦急的等待着。

　　“你的家人呢，快给他们打电话啊！”

　　“我没有家人。”女子仿佛傻了，痴了。

　　“你这个贱人，果然在外面有人了！”就在这个时候，一个满身是酒气的男子冲了过来。

　　“看我不打死你！”那个男子从地上捡起了一块砖头。

　　周雄急忙起身护住了女子，然后轻轻一推，那个男子咕咚倒在地上。

　　一个酩酊大醉走路不稳的人如何斗得过一个身怀高超武功的男子？

　　周雄盯着地上的男子，双眼冰冷，透出了杀意。

　　“你！”那个男子瞬间酒醒了一半。

　　“好啊，准备合伙谋害亲夫是不是？”那个男子怒道。

　　“还有没有天理了。”

　　附近的人看到了这一幕，听到了男子的话，聚在了附近，指指点点，纯粹抱着看热闹的心态。

　　那个女子起身就要走。

　　周雄猛地一拳打打在路旁的护栏之上，咯吱，不锈钢的护栏变成了九十度角。

　　滚！

　　他咬着牙说出了这个字。

　　“你，沙知华！”男子咬牙切齿，面如恶魔，盯着眼前的周雄和他身后的女子，恨不得将他生吃了。

　　最后，他转身走了，谩骂咧咧的走了。

　　功夫高手，冰冷的眼神，不是谁都能耐住的。

　　他是醉了，但是没有傻。

　　呜，１２０救护车来了，女子被周雄送上了车，然后去了医院。

　　“你是患者的什么人？”医生问他。

　　“陌生人。”

　　“陌生人，你能不能负点责任，她现在的情况非常危险，孩子可能保不住了。”医生道。

　　现在这个社会，谁会将这样一个陌生的病人送到医院里来，躲都来不及呢。

　　“那麻烦你们尽力救吧？”周雄听后急忙道。

　　“我们当然会尽力，但是需要家属签字，办理住院手续，去交费。”

　　这一切，周雄去办里了，他掏了钱，办理了住院手续。这个女子刚住上院，医生又来了。

　　“检查结果出来了，孩子保不住了，必须进行手术。”

　　“几个月了？”

　　“五个多月。”

　　“不能再想想办法了吗？”

　　“没办法。”

　　周雄愣住了，脸色很难看，就真的仿佛这个陌生的孕妇和他真的有什么关系一般。他再走廊里来回踱步。

　　“稍等。”

　　他拿起了电话。

　　山村之中，一排路灯，还算是明亮。

　　王耀从家里出来，正向南山走了，口袋之中的电话突然间响了起来，拿起来一看却是周雄。

　　“周大哥，有什么事吗？”

　　“什么，孕妇？”王耀一愣。

　　“是不是浅蓝色的长袖上衣，白色的裤子？”

　　“对，你怎么知道？”电话那头的周雄听后一愣。

　　“很危险？”

　　“对，医生说孩子可能……”

　　“哪个医院，我马山过去。”王耀听后急忙上了车，在夜色之中，黑色的汽车发出了轰鸣声，如同一只黑色的豹子一般一下子冲了出去。

　　是那个孕妇，是不是因为受到了惊吓导致了那样的反应。

　　王耀很着急，汽车开的很快，飞快。

　　王耀在电话里找了潘军，毕竟对方是在县医院里工作，有些人熟悉。

　　平常三十分钟才能够走完的路这一次他用了不到二十分钟，当他赶到县医院的时候，潘军已经等在了门口。

　　“怎么回事？”

　　“帮忙看个病人，在住院。”

　　他们两个人很快就找到了周雄，一看躺在病床上的那个女子，王耀马上认出来了，正是自己险些撞倒的那个，此时她的大腿上全是血。

　　潘军一看，大体上也知道了一些，急忙将王耀拉出了病房。


第二零九章 再等等

　　“怎么回事，这是你亲戚？”

　　“不是，路上碰到的。”王耀道，“开车的时候差点撞到她，可能吓到了。”

　　王耀当时没有发现她有流血的迹象，也是因为这个女子不太配合，他也没法对她进行诊断。

　　“不是吓得，是被打的。”跟着出来的周雄听到他们两个人之间的谈话后道。

　　“打的，谁打的？”王耀听后愣了，潘军也愣了。

　　“他丈夫。”周雄道。

　　“那你们就不用管了，这种事摊上可就撇不清了！”潘军这是善意的提醒。

　　“想看看人吧。”王耀果断的做了决定。

　　不管是受到了惊吓还是其他的什么原因，总之得先救人。

　　“孩子抱不住了，我的孩子保不住了！”

　　躺在病床的女子刚才听到了医生和护士之间的谈话，让后她整个人傻了，连番的打击，让她失去了支撑。

　　流血、流泪。

　　家庭没了，孩子也没了，活着还有什么意思？！

　　王耀进到了病房里，看到了那个女子，看着她的眼神。

　　心如死灰！

　　他想到了这四个字。

　　这样的眼神绝对不应该出现在一个即将做母亲的人的身上。

　　他将伸手试脉，女子的胳膊有些凉。

　　很危险，十分的危险。

　　胎气已经相当的不稳。

　　王耀脑子在飞速的运转，却没有想到特别合适的保胎方法。

　　等等！

　　他拿出了一个白瓷瓶，然后从里面倒出了一粒丹药。

　　“这是什么？”潘军见状微微一愣。

　　这是？！

　　周雄望着那粒丹药，眼中有着异样的神采。

　　别人不知道，他却清楚的很，那一日，在沧州，他的大伯已经油尽灯枯，连那位桑老先生都下了最后的通知，就在最危急的时候，生死边缘，王耀到了，然后将用了这样一粒丹药。

　　一粒丹，生死立转！

　　药服下之后，王耀立即为她号脉，过了好长一段时间方才松了口气。

　　“怎么样？”一旁的周雄轻声问道。

　　“应该没有问题了，但是还要静养，她家里人呢？”

　　“不知道，她不肯说。”

　　“你们想好了没有。”这个时候，那个医生又过来了。

　　“潘军？”看到潘军之后一愣。

　　“赵主任，接过说话。”潘军将那位主人拉了出去。

　　“这样不行啊，得赶紧找他家里人。”王耀道。

　　病房外的走廊上。

　　“不可能，我亲自检查，错不了。”

　　“那你在看看，观察观察呗？”

　　“行，再稍微等等看，但是等不了多久，再晚了的话，大人都有危险的。”那位赵主任道。

　　“好，谢谢您了！”

　　接下里的检查结果让所有相关专业的人都愣住了。

　　这个病人刚才还是十分危急的病情突然间变得稳定下来，稳定到只需要观察一下就可以出院了。

　　“这是怎么回事？”

　　再三确认之后，他们发现这是真实的。

　　“刚才误诊了吗？”

　　“不可能，这样的情况之下，误诊的可能性是极低的，一定是刚才的那枚药丸。”看到了刚才那一幕的潘军暗道。

　　“孩子保住了？！”

　　女子望着周雄，她以为这个好心的男子在欺骗自己，知道她从医生那里听到了而这个消息。

　　然后她的眼神也发生了变化。

　　家庭没了，孩子一定要留住，她原本也是为了孩子才忍受着那些不堪，经过这一番经历，心中也有了决断。

　　“那个男人，不是良配。”这是她母亲曾经说过的话，现在想来，她当初的预见是多么的先明，而她自己是多么的后悔啊！

　　“可以跟你家里人说说了吗？”周雄轻声道。

　　他现在有些担心自己的儿子，已经夜里十点多了，小康还是一个人在家里，虽然打过电话确认了，但是还是放心不下。

　　“麻烦你给我弟弟打个电话吧。”沉默了许久的女子终于开口了。

　　周雄给他的弟弟打了电话。

　　对方听后语气很是火爆和着急，称会马上赶过去。

　　“谢谢你们。”这是这个女人第一次说谢谢。

　　“不客气，应该的。”不知道为什么，周雄这个汉子的回答有些木讷。

　　他们在这里等了足足一个小时多的时间，这个女子的弟弟才匆匆赶过来，中等个头，看上去很精壮。

　　“姐！”那个男子一见到自己姐姐躺在病床上，情绪变得十分的激动。

　　“是不是庞岩那个畜生！”

　　“我跟你说过跟他离了，你为什么不听啊！”

　　“我去问问他！”

　　“小奇！”

　　……

　　姐弟之间的对话，王耀和周雄也不方便听，他们在走廊里，准备等一会跟他们姐弟说一声，然后离开。

　　“那粒丹药，很珍贵吧？”

　　“很珍贵！”

　　数味“灵草”入药，岂止是珍贵那么简单，以他现在的情况，数个月之内可能无法炼制，用一粒便少一粒，非在紧急关头，他是不会用的。

　　“抱歉。”周雄沉默了片刻之后道。

　　“有什么好抱歉的。”王耀笑着道。

　　“如果没有这个电话，或许就不用来了。”

　　“不来，一个生命就没了。”王耀笑着道。

　　道经读的多了，有些事情看得开了，有些事情也变得玄了。

　　世间之事，是有前因后果的，是讲因缘的。

　　就在两个人谈话的时候，那个女子弟弟出来了。

　　“事情我姐都跟我说了，谢谢你们。”他是真诚的表示感谢，现在这样的社会，向他们这样人，实在是太少了。

　　“不客气。”

　　“再见。”

　　王耀和周雄离开，跟潘军也说了一声。

　　到离开的时候，他们甚至不知道那个女子叫什么名字。

　　“我送你回家。”

　　“好啊。”

　　将周雄送回家里之后，王耀开着车往回赶，当他回到村里的时候已经是夜里十一点了，村里格外的静，除了路灯之外，只有几户人家亮着灯。

　　王耀放下车之后便一个人上了南山。

　　半山腰上又亮起了一盏灯。不过一会的功夫，灯火熄灭了。

　　山上很静，王耀睡的很好。

　　他这边睡得很好，有个人去失眠了。这个人正是在连山县城的陈博远，他今天和王耀约好了下午见面，可是王耀因为那些事情耽搁了一下，也给他打了个电话，问他明天是否可以，于是定好了该为明天。

　　他能怎么说，毕竟是有求于人，只能够在等上一天，但是他担心京城那边再打电话过来，自己来这里已经两天了，连对方的人都没有见到，这可是有些办事不利啊！

　　“希望明天能够见到他。”

　　第二天，天气有些阴沉。

　　汪汪汪，大清早的“三鲜”就叫了起来。

　　此时王耀正在南山之上练拳，听得到犬吠之声，却并未在意。

　　土狗身前不远处是一条细蛇，正是不久之前王耀救的那一条，不过短短的功夫，这条蛇的伤口已经恢复的差不多了，只是不知道它为何又冒险来到这里，要知道无论是眼前的这只土狗还是天空之上，那只不知道现在在何处翱翔的苍鹰都不是它能够对付的。

　　嗷。

　　土狗发出低沉的声音。

　　它在犹豫着，是不是要咬死眼前的这只小长虫，它已经入侵到了自己的领地，可是主人的话又不能不听。

　　好为难啊！

　　细蛇发出嘶嘶的声音，一狗一蛇对峙了片刻之后，那条蛇扭头快速离开了。

　　嗯？

　　蛇！

　　王耀从山下先来，进入了“聚灵阵”中，然后看到了一条细蛇，刚巧是他不久之前救助的那一条。

　　“你好。”

　　细蛇停住，抬头望着王耀，颇有灵性的样子。

　　“走吧，小心点。”

　　就在这个时候，土狗也跑了过来，一直盯着那条小蛇。

　　“好了，三鲜，它这么小就不要欺负它了。”

　　王耀摸了摸土狗的头，继续朝下走去，进了小屋之中。

　　剩下的土狗盯着细蛇，天空突然传来一声鸣叫，那细蛇转身迅速的离开了。

　　土狗摇着头，抬头看着天空之中出现的那个黑点。

　　此时，南山下的山村之中，一辆汽车驶入了小山村里，在村中间靠南的位置停下，汽车里走出来了一个人，这个人正是从京城里赶过来的陈博远，本来他还想在连山县城等等的，但是在上午的时候接到了京城里打来的电话，那位夫人虽然没多说些什么，但是他也知道自己该怎么做了，于是就给王耀打了一个电话，对方通知他来山村之后，他便急忙开车来了。

　　王耀接到电话之后便从山下下来，远远的就看到了有些焦急等待的陈博远。

　　“早来了？”

　　“刚刚到。”

　　“进去坐坐。”

　　王耀将他请进了家里，家里没有人，他的父母出了门，王耀为他沏了一杯茶。

　　“请喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“这次从京城来是为了苏小雪吧？”

　　“是，宋夫人有些担心小姐的病情，毕竟这么多天过去了，您还没有去京城的打算。”

　　“再等等。”王耀喝了口茶道。

　　“还要等多久？”陈博远有些着急道。

　　“我也不清楚。”王耀放下茶杯望着窗外，不远处便是山岭。

　　“我在等一味药。”

　　“什么药，我马上去办。”

　　“呵呵，这药，你弄不到的。”王耀听后笑着道。


第二一零章 天涯，咫尺

　　王耀说的药不是一种，而是一味。

　　在进京城之前，他需要熬制成“生肌散”，以期能够治疗苏小雪身体之外表的溃烂，让肌肤再生。

　　此去北上，千里路程，去一趟就要有一趟的效果和收获。

　　“我可以通过……”陈博远还想说些什么，却见王耀笑着摆摆手，然后只好停住。

　　“请问，是什么药？”

　　“天上的蟠桃。”

　　“啊？！”陈博远一愣。

　　“开个玩笑，我说的是一副药，需要多种药材，有些药材，市面上是买不到的。”王耀笑着道。

　　陈博远听后也没有多问。

　　“那有个大概的时间吗？”

　　“一个月之内吧。”王耀如此恢复，他现在兑换点不足以兑换“不凋草”和“灵山及”这两种中品的灵草，但是他已经想到了一个可行的方法，准备试试。

　　“一个月？！”听到这么长的时间，陈博远愣了片刻。

　　“这么长的时间，该如何向京城那边回复，如果在这段时间里小姐出了意外又该如何？”一时间，他不知道该说些什么。

　　王耀也没有急着说话或者是要承诺些什么，实际上他也想早点去京城，那个坚强而可怜的姑娘的确是让人钦佩，他也想早点治疗对方的疾病，哪怕只是减轻对方的痛苦也可以，但是在此之前他必须要有充足的准备才行。

　　“如果小姐有意外？”

　　“给我打电话，我会尽快过去。”王耀道。

　　“好，打扰了。”他起身道。

　　既然对方不同意立即去京城，他留在这里也没有什么意思，只能尽快的将这个消息和京城里的那位夫人说说，看看她还有什么好的想法。

　　“没事。”

　　王耀出门将陈博远送走。

　　千里之外，京城之中。

　　天空的太阳还是那个样子，虽然看上去灿烂，但是总感觉不太真实，像是个这一次模糊的薄膜一般，让人有些难受。

　　“阳光？有些模糊啊？”

　　一个浑身绷带的女子躺在床上，望着这悬挂着纱窗的外面，依稀有几道阳光头过纱窗的缝隙照射了进来。

　　她的疾病十分的厉害和特殊，需要对房间进行通风，但是却见不得强光的照射，因此整个房间里挂着不少的纱帐，用的都是江南最好的蚕丝纺织而成的。

　　“他什么时候会再来呢？”

　　吧嗒吧嗒，脚步声从外面传来。

　　“有脚步声，是妈妈吗？”

　　一个雍容华贵的女子从外面走了进来。

　　“小雪，感觉怎么样啊？”女子问自己的女儿，也不知道她能够听到道自己的话。

　　“妈妈，我感觉好多了，您不用担心。”女儿在心里回答，非常的希望自己的母亲能够听到。

　　“你陈叔已经去了连山县城，很快就会将那个医生请来，倒是后就能够治好的你的病了。”宋瑞萍柔声道。

　　“真的吗？”

　　“哎，怎么还没收到他的消息。”

　　嗡，就在这个时候，女子手中的电话响了起来，宋瑞萍急忙走到卧室的外面，生怕影响到自己的女儿。

　　“什么，一个月，什么药需要长的时间？！”听到陈博远的回复之后，宋瑞萍有些生气道，“他是不是在找借口，是不是根本无法治好小雪的病？”这个时候，这个做母亲的身上散发出来一种强大的气势。

　　“什么话？！”

　　就在这个时候，一个有些苍老厚重的声音响了起来。

　　“爸。”

　　宋瑞萍电话还没说话就立即挂掉，立即对到来的老人行礼。

　　“博远去了连山？”老人的语气很平静。

　　“是。”宋瑞萍十分恭敬的回答道。

　　“是去请王医生了？”

　　“只是去问问。”

　　哎，老者一声叹息。

　　“先看看小雪吧。”说完话，他便进了卧室之中，身旁跟着一个四十多岁的男子，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“夫人。”

　　“哎。”中年女子轻轻的应了声。

　　老者进了房间，然后在自己最疼爱的孙女病床前坐下，也不说话，就这么静静的盯着躺在病床上的姑娘。

　　“小雪，爷爷来看你了。”老人的声音微微有些颤抖。

　　“爷爷，您好，我挺好的，您不用担心。”苏小雪在心中道，但是最疼爱她的爷爷却是无法听到她的心声。

　　“老首长，您不要太担心了，小雪吉人天相，不会有事的。”老者身旁的中年男子轻声劝慰道。

　　“嗯，她一定不会有事的。”

　　老人在床边坐了一会，然后起身慢慢地朝外走去，他的儿媳妇跟在身旁。

　　“爸。”

　　“王医生怎么说？”

　　“他说一个月之内会来。”宋瑞萍如实说道。

　　“为什么要这么久？”

　　“他在等一味药。”

　　“一味药，什么药，我们可以帮忙吗？”老者两道灰白的眉毛挑了挑。

　　“不能。”

　　老者听后低头沉默了么片刻。

　　“那就再等等吧。”

　　“可是小雪的病。”

　　“小雪很好，现在很好，将来会更好。”老人十分肯定道，说完之后他便起身慢慢的离开。

　　“还有，不要在叨扰那位王医生了，他想来自然会来的。”老人走了没几步之后突然停住脚步，转身对宋瑞萍道。

　　“是。”她将一身气势收敛起来，不在似先前那般。

　　清晨，可能是最近下雨较为频繁的缘故，山中起了雾，整片山都被雾气所笼罩，南山格外的厉害，远望去半山腰之上全是雾气，隐约可见树木和那一间小屋，仿如仙境一般。

　　咦？

　　王耀推开门也种也是雾，但是这阵法之中的雾气和外面的又不相同，这雾气看着要淡上很多。

　　三鲜趴在自己的小屋里不愿意出来。

　　王耀在雾气之中上了南山，山顶之上也是雾气，王耀在那方山石之上开始了一天的修行。

　　自从修习了那套“拳经”之后，他便以练习动功为主，当然打坐修炼也是比不可少的，只是时间上少了一些。

　　动静之间，四周的雾气被扰动了起来，一道道，一团团，围绕在他的身体周围，被他聚在手掌之中。

　　一拳打出，雾气散了，然后复又重新聚集起来。

　　渐渐地四周的雾气是都在向他聚拢，似乎他身体之中有什么东西在吸引着四周的雾。

　　远处的天边，泛起鱼肚一般的白色。眨眼的功夫，太阳窜出了头，万道红光照耀着大地。

　　阳光一出，不一会的功夫，雾气便消散了很多。

　　嗡，一声颤振，源自身体之中。

　　王耀收功，长身而立。

　　天空之上，光芒耀眼。

　　下山之后，他便开始收获药田之中种植的那些普通药材，将其通过“药铺”进行出售进而获得兑换点。

　　已经成熟的药草收获，还有新的种子已经种下，并且有一部分长出了苗叶，在这片阵法之中，普通的药材长势好的惊人。

　　如此大规模的药田，王耀照旧只是通过一点稀释的古泉水进行灌溉，主要的还是“灵草”。

　　“这些药材明显是不够的。”王耀看着系统之中增加的那些少的可怜的兑换点，决定钻一下系统的空子。

　　他给李茂双打了一个电话，决定从他那里购进一部分野生的药材，看看是否能够通过系统的认可，从而大量的出售和兑换。

　　“野生的药材？”

　　“对，按照清单上的购进。”王耀道，他所列出的药材还算是比价珍贵的，不要说野生的就是人工种植的也是价格不菲。

　　“行，我帮你问问，时间呢？”

　　“越快越好。”

　　挂了电话之后，王耀继续出去忙碌。

　　中午的时候他也没有下山，而是在山上将就着吃了一点，然后继续忙碌。

　　山下，陈博远又来到了王耀的家中，带着价格不菲的礼物，名烟名酒和补品。

　　“小耀不在家。”王耀的母亲道。

　　“我不是来找王医生的，我是来专门看望你们的。”陈博远笑着道。

　　“我们？”张秀芳听后一愣。

　　“对。”

　　陈博远将礼品放下，和王耀的父母闲聊了一会。

　　在今天上午的时候他接到了京城那边的电话，让他回去，不要打扰王医生的正常生活。

　　本来他还想再约见王耀劝说一下，但是想了想觉得还是算了，免得因对方的方案，但是必要的关系还是要维持的，因此他买了一些东西专门来看望他的母亲，南山他是不打算上去了。

　　“你来，我们欢迎，但是东西就不要了。”

　　最后，陈博远好说歹说才将东西放下，然后离开，临行前，他抬头望了望那远山。

　　南山被另外的一道山阻隔，在这里是看不到的。

　　“这位医生啊！”他叹了口气，然后开车离开了。

　　沧州城，一个村落之中，一间大院之内。

　　“怎么样？”

　　“哎，还是请他过来看看吧，再这样下去浑身经络萎缩，就算是不死，也是个废人了。”一个七旬左右的老者望着不远处躺在床上的病人道。

　　“他一道内息还在，不过撑不住多久了。”

　　“阿雄还在连山，我让他帮忙问问。”

　　“嗯。”

　　“有劳您了。”

　　下午，王耀将能够收获的药材全部收获，并进行了兑换，总共才兑换了一百多点，连一株“不凋草”都买不到。


第二一一章 奔波

　　“有点少啊！”看着那些兑换点，王耀叹了一声。

　　将土地平整之后，他复又将新的种子种下。

　　临近傍晚，他下山的时候接到了李茂双打来的电话，他需要药草已经打听到了，不过要等一会，对方提供的时间长短不一，部分药草三天之内可以到达，部分药草则需要等上七天的时间。

　　这边电话刚刚挂掉，另外一个电话也打了进来，却是周雄的电话。

　　在电话之中，周雄说明了他大伯的情况。

　　“经络萎缩？”

　　王耀听后知道事情紧急了，只怕是自己要尽快的再去一趟沧州了。

　　“我会尽快去一趟沧州。”

　　“我马上安排，你什么时候去，我立即订购机票。”

　　“不用麻烦了，我自己购票就行。”

　　现在的机票可以通过晚上订购，方便的很，而且现在又不是旅游节假日，机票还是比较好订购的。

　　飞机的时间是上午，地点在海曲市。

　　周雄父子也订了和王耀一班次的飞机一同赶回沧州，以现在的情况来看，周武康的情况已经发生了明显的好转，而家中他大伯的情况却在恶化，他们有必要回去看看，更重要的是，王耀去沧州，他们没有继续留在连山城里的必要了。

　　他们所坐的是头等舱，并没有几个人。

　　王耀的位置比较好，靠窗，正好可以看到飞机外面的景色。这一路上，他就望着外面的云层出神，可惜没有看到在云端行走的巨人。

　　沧州本身是没有民用机场的，飞机在津门降落，距离沧州还有相当的一段距离，当他们下飞机的时候周家的人早已经安排好了，在外面等候。

　　上了汽车之后，便立即全速赶往沧州。

　　这样的路程所需要的时间实际上和直接从海曲市坐汽车到沧州的时间差不了多少。

　　“王医生，辛苦您了。”这次开车来的是周英。

　　“还好。”王耀道。

　　“大伯的病怎么样了？”

　　“就跟在电话之中提到的一样，桑老先生已经诊断过了，如果没有更好的办法的话，经络会进一步的萎缩，到时候就彻底的是个废人了。”周英道。

　　周雄听后没有在说话，汽车里的气氛有些压抑。

　　因为着急，所以他汽车开的很快，已经明显的超过了120公里的最高限速，但是他也管不了那么多了。

　　“慢点。”王耀轻声道。

　　对方着急，他能够理解，毕竟躺在床上的是他的父亲，但是他的气息已经稍稍有些乱了，这样开快车是有危险的，实际上他在刚才超车的时候就有些勉强，要知道这个车上可不只有他一个。

　　“抱歉。”周英听后将车速降了下来。

　　在两个多小时之后，他们到达了沧州，这个时候已经是中午了。

　　“王医生，先找个地方吃顿饭吧？”周雄道。

　　“不用了，直接去沧州吧，先看病要紧。”

　　“好。”

　　其实周雄他们也是这么想的，但是毕竟王耀是贵客，他们怠慢不得。

　　过了没多久，他们到了那个村庄，还是老样子。

　　汽车在那间大宅子外面停了下来。

　　“王医生，请。”

　　卧室里，周无意躺在病床上，已经恢复了神志，但是整个人却是枯瘦的厉害，如同干尸一般，眼神也暗淡无光。

　　“爸，这位就是上次将您救醒的王医生。”

　　“王医生。”声音沙哑干涩，就像是破旧的风箱。

　　肺脉受损。

　　但是这一声喊，王耀就知道他身体之中那些地方有问题。

　　当然，伤的不单单是肺脉那么简单，这段时间不见，他的身体亏损的相当严重，快要到了油尽灯枯的时候，如果没有王耀先前的“延寿丹”和“培元汤”估计他也无法支撑到现在。

　　他身上有一种特殊的气味，发酸、发愁，这是气机败坏造成的结果。

　　“很麻烦。”王耀只是通过“闻”“听”就知道问题的严重性。

　　王耀来到病床前坐下，然后为他号脉诊断。

　　有些方面的情况要比他上次离开的时候好一些，但是大部分的情况要比他上次离开的时候差。

　　见王耀的面色有些凝重，周雄兄弟知道情况不太好，脸色也变得担忧起来。

　　王耀这边刚刚诊断结束，周雄的父亲也进来了。

　　“怎么样，王医生？”

　　“出去说吧。”

　　“好。”

　　几个人来到了客厅里。

　　“情况很不好。”这是王耀说的第一句话。

　　“我这里需要几味药，你们抓紧时间去准备。”王耀拿出了一个方子，这次不是“培元汤”而是另外一副药效相似的汤剂，不过其中大部分是普通的药材，在魏海的身上试过，效果还算不错，当然比不上“培元汤”那么神奇。

　　“我马上去办。”周英接过单子转身就走。

　　“一路奔波，车马劳顿，先休息一下吧，饭菜已经准备好了。”

　　还是在家里吃，但是饭菜却是异常的丰盛，山珍海味、美酒佳肴。

　　在饭桌上，周雄的父亲不断的对王耀表示感谢，他知道自己哥哥的病还得靠眼前这个年轻人。

　　吃过饭之后，王耀休息了一会。

　　周英已经把所需要的药材买来了一部分。

　　“我要再检查一下。”王耀要在看一看病人，刚才他想到了一点东西，需要在确定一下。

　　“好。”

　　这一次，王耀检查的格外仔细，不单单是号脉了，而是他全身的经络仔细的检查了一遍。结果他身体之中相当一部分的经络或者崩断、或者逆乱，情况十分的严重。

　　他这样的病情还和周雄的儿子不同，小康的病只是经络淤塞，可以疏通，他却是相当于河道断了，需要重新连接上，这可不是王耀现在能够做到的事情。

　　彻底的诊断知乎，王耀便回到了先前给他准备好的房间之中，考虑治疗方案。

　　果然，疑难杂症绝对不是这么轻易就能够治疗好，这段时间来他接触到的这几例罕见的疑难杂症也有轻重缓急之分，轻者如杨书记的母亲，现在治疗的效果不错，魏海的也是比较轻，但是却已经出现过意外，重者如当前的这个周无意，暂时没有很好的办法。

　　先试一下“通络散”？

　　这是王耀现在能够进行的尝试。

　　他将“通络散”取出来，进行了稀释，然后来到了病床前，嘱咐人给病人服下，接着便等在床前，时不时的号脉看一下病人的情况。

　　这味药不单单是一个“通”字，更重要的是在一个“强”字，能够增强脉络的韧性和强度。

　　有效果。

　　王耀决定继续用药，但是量不能大了，否则不但无法治疗疾病，反倒会起到相反的作用。

　　就在临近傍晚的时候，桑谷子来到了村子里。

　　“小友，好久不见。”

　　“您好，桑老。”王耀恭敬问道。

　　“我们又见面了，小友。”桑谷子的心情似乎不错，脸上挂着和蔼的笑容。

　　“桑叔？”

　　“嗯。”

　　几个人来到了客厅里。

　　“你父亲的病有好转了没？”

　　“不太乐观，今天下午时候，王医生刚刚用过药，需要等一会才能够看治疗的效果如何。”周英道。

　　“小友可有好的治疗方法了？”桑谷子望着王耀问道。

　　“暂时没有，只能试试。”王耀如实回答道。

　　“嗯。”桑谷子听后点了点头。

　　在他看来，那位躺在病床上的周无意的病就是绝症，断无治疗好的可能，周身的筋脉逆乱，除非有传说之中的仙丹存在，否则根本无法治好，当然，也不排除发生奇迹的可能，上次这个年轻人就硬生生的将一个将死之人从死亡的边缘上拉了回来你，那个情景他可是至今记忆犹新。

　　“前一段时间我还去过齐省。”桑谷子突然提起了这件事情来。

　　“噢？”

　　“我去岛城见了一个奇怪的病人。”

　　“岛城？”王耀听后稍加上心起来。

　　“这个病人乃是极阳之证。”桑谷子道。

　　一提到这个症候，王耀就猜到这病人是谁了。

　　“那个人姓孙？”

　　“嗯？！”桑谷子听后微微一惊。

　　“你见过那个病人？”

　　“见过。”王耀笑着道。

　　“如何？”他这一问自然是问病人的病情如何。

　　“就如房内的周老一般，极难医治。”王耀道。

　　“嗯，这些年我倒是也见识了一些怪病，但是像那般的怪病还是头一次见到，能够活到现在也是奇迹，该不是小友你先前出手了吧？”桑谷子道。

　　“没有，我虽然看过但是没治病。”

　　周家的人请留桑老先生在这里吃了一顿便饭。

　　其实，这位桑老先生就居住在这附近，跟周家也算是世交，本身也是医德超凡之人，因此才如此的上心。

　　吃过晚饭之后，王耀又去看了一下周无意，复又号脉检查了一下他身体的情况，确认“通络散”的作用和疗效。

　　他需要的药物，周英在傍晚的时候已经全部准备妥当，甚至连需要熬药的器具也一应给他准备好了。

　　“明天上午的时候就可以熬药了。”

　　这天夜里，周家来了一些人，一些亲戚。

　　按道理而言，看病人是没有夜里探望的，因为这样不吉利。他们来这里应该是有什么急事，王耀甚至听到额喧闹的声音，似乎有人在隔壁争吵什么。


第二一二章 动动刀，见见血

　　他的听力超凡，不过是几扇窗，一道墙，那边的谈话，他只要想听可以听的很清楚，其实他不想听有会听到一些。

　　以他现在的修行水平还无法做到眼不见、耳不听的境界。

　　“家长里短。”

　　王耀突然想到了这四个字。

　　通过一些谈话的内容，他隐约的猜到了这是周家自己的事情，内部的矛盾。

　　随后，王耀开始将白天周英准备好的药材分类，称量好，准备明天熬制药材。

　　就在他忙碌的时候，外面突然传来了女子哭泣的声音，片刻之后便戛然而止。紧接着又是数个人离开时急匆匆的脚步声。

　　夜，渐渐地深了。

　　王耀盘坐在床上，导气修行。

　　咔嚓，屋顶上突然传来了奇怪的声音。好似有什么东西在屋顶上走动一班。

　　嗯？

　　王耀抬头望了望。

　　不会这么巧吧？

　　“什么人？！”外面一声喊。

　　咔擦、咔嚓，屋顶上声音密集了起来，似乎是又有什么上了房顶，然后隐约有人闷哼的声音。

　　王耀静静的待在屋子里。

　　不一会的功夫之后，外面传来了敲门声。

　　“王医生？”是周雄的声音。

　　“什么事？”

　　“您没事吧？”

　　王耀起身开灯、开门。

　　“没事，怎么了？”

　　“刚才院子里来了个闯入者，您没事就好，抱歉。”对于在自家的地盘上发生这样的事情，周雄自然是要表示歉意的，上一次在村子外遭受伏击，让王耀和桑谷子身陷险境，这已经让他们十分的歉意了，没想到今天晚上居然又发生了这样的事情。

　　“没事。”

　　王耀笑了笑，复又进屋休息。

　　“这就是所谓的江湖，所谓的刀光剑影、恩怨情仇？”

　　这一夜，这个村子忙碌了起来，有人闯了进来，而且意图不轨，这是在挑衅他们这个村子。

　　那个人受了伤，在屋顶上被周雄的父亲打伤了，跑不了多远的。

　　在凌晨一点多的时候，他被人发现了，在村子一个偏僻的角落里。

　　周家的人没有急着报警，而是先通过他们独特的方式从这个人的口中知道自己想要的消息之后才把他送到了公安局中。

　　夜里，村子里某处宅子里，几个六七十岁的老头聚在一起，其中就有周雄的父亲。

　　“有些人啊，是越来越不像话了！”

　　“是我们的心太软了。”

　　“得动刀，见见血了。”

　　“嗯。”

　　……

　　清晨，阳光明媚。

　　吃过了早餐之后，王耀先是到了一趟周无意的房间，为他检查了一下，确定情况尚算稳定，而且昨天服用的“通络散”也的确是起到了一定的效果之后，他便在这宅院之中升起火来，为周无意熬制药剂。

　　桑谷子老先生起的也很早，早早的就来到了庭院里，看到王耀在熬药就笑着走了过去。

　　“小友早？”

　　“您老早。”王耀笑着道。

　　“这是熬的什么药啊？”

　　“固本培元的药。”

　　桑谷子听后笑着点点头，站在一旁饶有兴趣的看他熬制药剂。

　　“老爷子，给您个板凳。”

　　“谢谢。”

　　这一老一少，一个熬药，一个看，颇有些意思。

　　“小友，你这熬药的法子是谁教你的？”桑谷子看了一会之后好奇的问道，像是这般熬药的方式，他已经很久没有见到道。

　　王耀笑着指了指天空。

　　“嗯？”老头子一愣。

　　“天上神仙，授我妙法。”王耀笑着道。

　　哈哈哈，桑谷子听后笑了起来，也没再多问些什么。

　　日照当空，药也熬制的长不多了，王耀将药锅挪到了一旁，等药冷下来。

　　“我进去看看。”

　　“您请。”

　　桑谷子起身进了屋子里，然后哦给躺在病床上的老友号脉。

　　嗯，这一号他便发现了异常之处。

　　躺在病床上的这位老朋友的病情比上次他来的时候要明显的好了一些，不用问这一定是因为刚刚来的那位王医生带来的神奇改变。

　　用药，用的什么药？

　　他现在是越来越惊讶，越来越好奇了。

　　明明是将死的人，他都能救的过来，用“医术通神”这四个字来形容都不算是太过夸张的事情。

　　“怎么样啊，桑大哥？”

　　周雄的父亲走进了屋子里。

　　“不错，朝着好的方向改变，这位王医生，厉害，佩服！”能够让一个行医几十年的“名医”道一声佩服，这份本事绝对是超凡的。

　　借用一句话，神为什么称之为神，因为他做到了常人做不到的事情。

　　“或许那个年轻人真的能够治好他的病也不一定啊。”桑谷子笑着道。

　　“药好了。”

　　王耀端着还算是温热的药剂进了房间里。

　　“给他服下。”

　　“好。”

　　周英接过药剂，按照王耀说的量给躺在病床之上的父亲服下了药物。

　　“起来。”

　　在病床旁边的人闪开，王耀来到了床边，号脉诊断了一下，然后将他身上穿着的宽松衣衫解开。而后顺着经络的方向轻轻的按摩着，到了有些地方则是适当的停一停，或者是按，或者是推。

　　“这是？”一旁的桑谷子看了两道白眉稍稍皱了皱。

　　“推拿，又不像。”

　　“岐伯经？！”突然间，他眼睛一亮，似乎是想到了什么东西。

　　“不应该啊，那可是失传已久的东西了！”

　　前胸后背，一番治疗下来，足足将近两个多小时的时间，王耀十分的仔细，这是一个治疗的过程，也是一个彻底的熟悉患者病情的过程，在推拿按摩的过程之中，他对患者那些受伤的经络有了跟进一步的了解。

　　那些可以同过疏通来解决，那些可以通过推拿来矫正，那些损伤的十分厉害，暂时无法治疗。

　　随着治疗的进行，一副相对完整的躯体经络图浮现在王耀的脑海之中。这些经络并不是完好的，相当一部分要么断掉、要么逆乱、要么淤塞。

　　先主后次。

　　先通，再正，最后续补。

　　王耀的脑海之中出现了这样的一个治疗方案。

　　淤塞的脉络可以疏通，使用“通络散”，乱掉的经络可以扶正归为，使用推拿之法可以做到，但是只是限于其中的一部分，而且治疗的时间会比较长，另外的那些断掉的经络就不是他现在所能够治疗的了。

　　上午治疗结束之后，王耀回到了房间里，将自己想好的治疗方式记录了下来，在思索了片刻自后，他将治疗方面的想法大概的和周家的人交流了一下。

　　“那就麻烦王医生了。”这是周雄父亲的回答，他的话基本上就代表着周家的态度了。

　　“我尽力。”王耀道。

　　“我想你父亲还没有彻底的理解我的意思。”

　　在院子里，王耀对周雄道。

　　“什么意思？”周雄听后也是一愣。

　　“你大伯的病绝非一天两天能够治好，而我不可能在这里呆太长的时间。”王耀说的非常的直接。

　　“噢，这件事情啊，我会跟父亲说的。”周雄听后立即道。

　　在下午的时候，桑谷子老先生因为有些事情回到了距离这里不远的沧州市里。

　　有客来拜访，正在医馆之中等候。

　　这是他弟子的原话。

　　“什么客人？！”

　　他本来还想在周家庄继续多待上一段时间，想和那位来自齐省的小友好好聊聊，对方身上有着太多的神奇之处，让他这个上了年纪，见识了不少事情的老人都忍不住想要探究一番。

　　在沧州城里，有一处十分著名的中医馆，这个医馆本来是桑老医生坐诊行医的地方，但是在他上了年纪之后，他便将之传给了他的弟子，不是儿子，是弟子，因为他的子女虽然也有行医的，但是却没有留在沧州市，而是在外地。


第二一三章 几声叹

　　当他到达医馆的时候，看见了一个意料之外的人。

　　“孙先生？！”

　　这个人正是他在岛城之中见到的那个身份不凡的男子，而他儿子所患的怪病也是让他吃惊和束手无策。

　　“您好，桑老。”这位孙先生笑着道。

　　“路过贵地，特来拜访。”

　　“欢迎啊！”桑谷子笑着道。

　　“这次路过沧州，专门来看望您老人家，其实还是有事情想要请教您。”孙先生道。

　　“请讲。”

　　“关于我儿子的病。”这位叱咤风云二十年的男子声音微微有些低沉。

　　“恕我无能为力。”桑谷子道。

　　“老先生可还认识其他医术超凡之人？”

　　“这个，只怕我认识的人，你都认识，而我不认识的，你也认识。”桑谷子笑着道。

　　其实，他倒是在第一时间想到了一个人，那就是此时正在不远的那个村庄之中的王耀，他已经两次见识过那个年轻人的神奇医术，既然能够近乎逆转了生死，那么，那“极阳”之证或许也有良方可以治疗。

　　只是这事他先前未曾问过王耀，不知道他的态度，在那周家一番谈话，他也已经听得出来，这位孙家公子的病他只怕是已经看过，但是却不知道为何没有给予治疗。

　　“高手在民间，如果真有这方面的能人，还希望老先生能够指点。”这位孙先生的这份姿态已经是放的非常的低了。

　　“如果有，我会告诉你的。”

　　“好，谢谢。”

　　孙先生笑着道。

　　“多有打扰，告辞了。”

　　只是坐了一会。和桑谷子说了几句话，他便匆匆离开了。

　　“若华，怎么回事？”桑谷子问一旁的弟子。

　　这位弟子跟着他少说也有二十年了，对他的脾性应该是非常的熟悉了，桑谷子不愿意见这些达官贵人，上次一去岛城也是因为朋友相托，按照往日里的经验，遇到这样的情况的时候，他的弟子会在第一时间将这事情推脱掉的。

　　“小汤在岛城。”他的弟子轻声道。

　　“对不起师父。”

　　“算了！”桑谷子听后摆了摆手，做父母的自然也有苦衷。

　　“这位孙先生倒是消息灵通，神通广大的很啊！”

　　“对了师父，他还送给您一份礼物。”

　　“礼物，什么礼物？！”桑谷子听后一愣。

　　“在这里。”

　　顺着弟子所指的方向望去，却见一尊根雕，雕琢的是一个人，一个古稀老人，背着药篓，拄着木杖，雕工十分的精湛，栩栩如生，而且看上去有些年头了，是件古物。

　　药王孙思邈。

　　一见这雕像，桑谷子便认出了所雕之人。

　　他上前仔细得看了看。

　　黄杨木，这木雕用的木材居然是极其难得的黄杨木。

　　“好物件啊！”桑谷子赞叹道。

　　这份礼，可不轻啊！

　　除了医术精湛之外，很少有人知道这位桑老先生还有一份特殊的爱好，喜欢木雕和古物，眼前在这件礼物却是将两样同时聚齐了，而且雕刻的这个任务还是医道一途的祖师级别的人物，更是难得了。

　　“看样子得抽空在问问那位小友了。”

　　一天的时间，服用了两种药。

　　效果有，但是没有特别的明显，这一点王耀已经有了心理准备，毕竟这是疑难杂症，不是感冒风寒。

　　“感觉怎么样？”

　　治疗效果，最直观的判断方式就是询问患者的感受。

　　“好了很多。”还是有些沙哑的声音。

　　“哪里好？”

　　“背部，腹部。”躺在床上的周无意说了这两个地方。

　　“和诊断的结果相符。”王耀听后点点头。

　　晚上，还是两副药，“通络散”和固本培元的汤剂，然后继续是躯干和腹部的按摩，加速药物的吸收，疏通经络，通过外力和特别的技巧，试图是那些有些偏离的经络扶正。

　　这个过程有些类似于正骨，但是经络和骨骼却有一不一样，前者隐藏于身体的筋肉之中，无法通过触摸等方式准确的感觉到，如果想辨识确定它们的准确位置最好的方法就是通过最先进的医疗设备，而骨骼却是可以相对清晰的摸得着的，因此骨骼断了容易续上，但是经络则要麻烦的多。

　　结束治疗之后，王耀便准备回屋休息。

　　周雄跟着从里面出来。

　　“王医生，有事跟您说一下。”

　　“什么事？”

　　两个人来到了院子里，除了他们之外暂时没有其他的人。

　　“您这次打算在这里呆多久？”

　　“看情况吧，但是绝对不会逗留太长的时间。”王耀道。

　　“这个我清楚的，没有大体的时间吗？”周雄道，他问这个问题其实更多的是因为他父亲的要求。

　　“三天之内会有结果的。”

　　“好，谢谢。”

　　这一夜，过的很平静，没有任何的外来打扰。

　　第二天清晨，让周家人感到意外或者说是惊喜的事情发生了。

　　躺在病床上的周无意的手能够动了。

　　自从上次他醒过来，除了人会说话，有感知之外，身体是无法正常活动的，类似于瘫痪的病人，但是今天早晨起来，他的手可以动了，准确的说是他的指头微微动了一下。

　　这是一个非常好的兆头。

　　随后，他的家人便急匆匆的将刚刚起床没多久的王耀请了过来。

　　王耀看了看，笑了笑。

　　经络通了，该动的地方应该也会动了。

　　手指动了只是第一步，随后他胳膊会动，他的腿部也会都给，但是能够恢复到怎样程度还要看他个人造化了。

　　手臂能够动，还是能够灵巧的做各种动作，甚至打两拳；腿部能够动，还是能够跑起来，脚踏迷踪步，这完全是两码事。

　　“不错，这是好兆头。”

　　王耀在诊断过之后道。

　　这是“通络散”的最直接的作用。

　　“谢谢。”这已经是大早晨的，周英第四次表示感谢了。

　　这是个孝子！

　　王耀也能够看的出来他对父亲的关心。

　　“天呢！”

　　桑谷子上午来到周家，看到自己老朋友着动胳膊的情景的时候，不禁说出了这两个字。

　　“好高明的手段啊！”他感叹道。

　　他很想问王耀用的是什么药，但是却忍住了。

　　“有些淤塞的经络已经通畅了！”这是桑谷子在检查了周无意的身体之后得到的结果。

　　不过一天多的功夫，这是如何办到的？

　　他很想知道。

　　两副药，推拿按摩。

　　这是周家的人给他的答复。

　　“小友，好高明医术啊！”桑谷子的赞扬让王耀颇为有些不太好意思。

　　“您过奖了，我还有很多的东西需要学习。”他说的是实话。

　　“你太谦虚了，年轻人。”在桑谷子听来，这确实他谦虚的话。

　　实际上，在王耀看来，他的确还有这太多的东西需要学习，望闻问切四种诊断方法他只学会了三种，当中那最为玄妙和神奇的“望诊”之法他还尚未学到，而中医中的针灸之术他也不会，那些神奇的“灵草”，神妙的药方，他需要学的东西还有太多。

　　“能借一步说话吗？”

　　桑谷子和王耀来到了院落里。

　　“有件事情想听听小友的看法。”

　　“您说。”

　　“昨天我跟你提起过的孙正荣，你应该还有印象。”

　　“有，他儿子患的乃是极阳之证。”王耀道。

　　“没错，原来你早就见过他们父子？”桑谷子听后道，这和先前他的猜测一样。

　　“的确是见过，而且我还为他的儿子诊断过。”王耀笑着道。

　　“那为什么没有给他治疗呢？”

　　“当时没有办法，而且那位孙先生似乎也并不怎么相信我这个年轻人。”王耀如此解释道。


第二一四章 以药师之名

　　桑谷子听后笑了笑。

　　年轻，有些时候是资本，有些时候却是不足。

　　“如果有机会，你还会再给他的儿子看病吗？”

　　“再说吧。”

　　王耀现在手头上的事情已经很多了，需要一件一件的解决。

　　贪多嚼不烂这个道理他还是懂的。

　　“我在不久之前还见到过这位孙先生。”

　　“噢？”王耀微微一怔。

　　“就在昨天夜里。”桑谷子道。

　　王耀听后只是点点头，并没有说些什么。

　　通过和王耀的简单对话，桑谷子已经知道了他在这件事情上的态度，便也不在多说些什么。

　　上午的时候，王耀又去看了一下周无意。

　　在确认病情在朝着好的方向改变之后，他便开始考虑离开的事情。毕竟，整个的治疗过程是相当漫长的，需要持续的服药，但是也要考虑到一个非常不好的方面，那就是那些逆乱和断裂的经络可能会因为无法得到有效的治疗而逐步的萎缩，实际上，现在已经开始出现这个情况了。一旦这些经络萎缩到了一定的程度，那就再也无法进行治疗和恢复了，这就好比是树木枯萎到了一定的程度就彻底的死亡。

　　而以王耀现在的能力，无法想到合适的方法来续上这些断裂的经络。

　　这件事情他也是如实的告诉了周家的人，为此周家有专门请来了准备离开的桑谷子。

　　“两位能否联合医治呢？”这是周雄的父亲提出的想法。

　　实际上，上一次他们已经联手治疗过一次，王耀的“药剂”加上桑谷子的针灸之法，效果不错。

　　“我们先聊聊吧。”王耀道。

　　“好。”

　　吃过午饭之后，王耀和桑谷子两个人在房间里聊了一下午的时间。

　　这是这一老一少第一次就周无意的病情谈论这么长的时间。

　　王耀想过，桑谷子也想过，但是两个人处于某种原因都没有先开这个口，只不过一句话的事而已。

　　一张四方桌，两杯清茶，两人对坐。

　　“那些淤塞的经络，我可以通过药物疏通，逆乱的经络，也可以通过外力扶正一部分，但是那些断裂的经络，我没有办法续上。”王耀道。

　　“厉害。”桑谷子道。

　　王耀所说的这两方面，他都没有把握，如果有，也不至于让自己的老朋友拖到现在这样的田地。

　　“我可以通过针灸之法刺激经络，无法扶正、也无法其再生续补。”面对王耀无法处理的问题，桑谷子同样是束手无策。

　　“那就先确定哪些经络崩断吧？”

　　“好。”

　　这些经络已经印在了王耀的脑海之中，于是他拿纸提笔写下了数到经络的名称，甚至连具体的部位都写的很清楚。

　　“这你早就看出来了？”接过王耀写下的东西，桑谷子吃惊道。

　　“昨天。”

　　桑谷子仔细的看了一遍。

　　“这几处你确定？”

　　他指着其中几处道，这些经络十分的细小，算是旁枝末节。

　　“确定。”王耀笑着回答道。

　　通过几次治疗，王耀发现了推拿按摩的另外一个特殊的功能，那边是彻底的判断病人的气血运行情况。

　　推拿的重点就是经络和穴道，经络犹如主干，而穴道则是节点，通过它们可以判断出人身体系统的气血运行情况，从而确定哪些部位是正常的，哪些部位是存在病患的。

　　这个医技既能够治疗疾病，也能够确诊疾病，这是一个相辅相成的过程。

　　“我只能判断出这些。”桑谷子在其中一些经络上面做了标记。

　　到了他这个年龄，什么名啊、利啊，都已经看透了，有些病看不出来，无法诊断，技不如人，他便会非常痛快的承认，而不是像某些人，揣着糊涂装明白，明明不懂，还要装出一副懂的样子。

　　做事情最忌的便是不懂装懂，而医道一途更是如此，因为这关系到病人的身体健康，乃至生死。

　　虽说已经找出了这些经络，但是无法治疗，这是摆在他们面前的难题。

　　既然暂时越不过去，便索性先放一放。

　　桑谷子又和王耀聊起了其它的一些事情，讲的多是一些他看病的经历，当然其中不少的是怪病，这些东西，对王耀而言可是极为难得的，毕竟，在杏林之中，大部分人都是喜欢敝帚自珍的，不喜欢交流，这也是中医没落的一个原因。

　　整个过程，王耀听的很认真。

　　及至下午，日头落下了山头，两个人之间的谈话也方才告一段落，稍作休息。

　　“谢谢！”王耀起身十分恭敬的行礼。

　　他不知道桑谷子为什么突然要告诉自己这些东西，这是一个医生，一方“名医”最为珍贵的东西，一生的骄傲和资本。

　　“呵呵，老了，有些东西啊藏在肚子里，不妨说出来，希望能够对你有用。”桑谷子道。

　　他讲的说是经历也行，说是经验也行，他只曾经对他的两个弟子和一个儿子讲过一些，之所以今天说出来，是因为他从王耀的身上看到了一些东西，一些发光的东西，看到了可能将这门有些没落的国粹发扬光大的可能和希望。

　　“我觉得您老其实是可以出一本医书的。”王耀道。

　　“出书？”桑谷子听后眼睛一亮。

　　这件事情其实前些年他还真曾经想过，但是到了后来随着时间的流失放下了。

　　人生就是如此，有些东西如果想做就要抓紧时间去做，趁着还有那个念头，还有那个经历，有些想法和事情一旦放下，想要再拾起来可能不知道要再等多少年，而这段时间里又不知道会发生怎样的变故。

　　“大概七八年前的确是想过。”

　　“您这些经验何其宝贵，应该让它们传承下去。”王耀十分真诚道。

　　“让我这个老头子再好好想想。”桑谷子笑着道。

　　“您老说了这么多，那我也说说吧。”王耀笑着道，有些东西，他也想交流一下，但是先前却没有找到合适的人，毕竟像身前这样品行高洁的人实在是有些少。

　　“好啊！”桑谷子笑着道。

　　王耀随即也讲了一些东西，最古老的东西，四诊之法，除了那最后一门“望诊”。

　　桑谷子越听眼睛越亮，而且因为激动身体也微微颤抖起来。

　　王耀这一讲便好一会，直到外面的天色彻底的暗淡了下来。

　　棒棒棒，轻轻地敲门声打断了他的话。

　　“桑老，王医生，晚饭准备好了。”外面是周雄的声音。

　　“我们马上过去。”桑谷子道。

　　“好。”

　　“小友，你讲的这些东西可了不得啊！”桑谷子感慨道。

　　王耀说的那些东西，相当的一部分已经失传了很久，甚至可能永远的丢失掉了。

　　“它们已经失传太久了！”

　　“真不知道你是从哪里学到的这些！”

　　“天授。”王耀笑着道。

　　桑谷子听后也只是笑笑，但是只当这是一句玩笑话。

　　“我决定了，写一部书，如果你不介意，我会将你今天说的东西一同记录在其中，并且写上你的名字。”桑谷子道。

　　当他听到王耀讲出来的一些东西，就立即意识到，这些东西既然出现了，那就绝对不能再让它们消失，他一生的经验可以舍弃，可以流失，但是这些精粹，医道一途的精华绝对不能在消弭于时光之中。

　　“我的名字，算了。”

　　“不行！”桑谷子的语气前所未有的坚决。

　　“如果您真想写，就写另外一个名字吧？”

　　“什么名字？”

　　“药师。”王耀十分平静道。

　　“药师，古之药师？”桑谷子道。

　　“是。”

　　“大药师，善能医治一切诸病。”桑谷子道了这样一句话，说话的时候，他的眼神也变了，似乎思绪飘到了很远的地方。

　　“你是药王一脉？”

　　“药王？不是。”王耀一愣，他先前还不知道所谓的“药王一脉”。

　　这一老一少是越聊越投机，颇有些相见恨晚的意思。

　　“我们这番谈话本来可以更早些的。”桑谷子感叹道。

　　“是。”王耀也有相同的感觉。

　　“如果大家都能够像你我这样坐下来聊聊，交流一下，哪怕只是交流很少的一部分，我们的医术也不至于没落到现在这个样子。”桑谷子颇有感慨道。

　　他们又聊了一会，直到周雄再次过来请，他们方才结束了今天这次十分有意义的谈话，甚至可能是改变某些进程的谈话。

　　周家准备的晚宴以清淡为主，但是仍旧十分的丰盛。

　　吃过饭之后，王耀和桑谷子将商量好的治疗方法跟周雄的父亲和周英沟通了一下。

　　“那些萎缩的经络？”

　　“我们暂时没有想到治疗的方法。”王耀道。

　　“那就先这样，有劳桑老和王医生了。”周雄的父亲道。

　　“这些治疗的方法是王医生想出来了。”桑谷子道。

　　不揽功，不诿过。

　　“药剂我会准备好，同时教你们一些简单的推拿手法。”王耀道。

　　周家的人习武出身，对人体的经络、穴道十分的了解，因此推拿之法学习起来应该相对容易的多。

　　“好。”

　　周家的人已经也知道王耀不可能在这里呆太长的时间。

　　夜里再一次用药，用药之后，王耀继续推拿按摩，一边理顺气血，一边检查他身体的恢复程度。


第二一五章 和尚，神通

　　这还不算完，在他治疗结束之后接着便是桑谷子，他的治疗方式也很特别。

　　银针刺穴！

　　针灸的作用也是能够疏通经络，同时他也能够通过这种方式判断病人的病情，这点和王耀的推拿之法有些相似，但是没有那么准确。

　　在他银针刺穴之后，这个治疗的过程并没有结束，王耀开始了再次的推宫过血。

　　这是他们两个人在下午的时候想出来的治疗方法。目的是主要有两个方面，一个是加速药物的吸收和提升药物的作用，另外一个就是刺激病人的机体，让他通过自我的修复和调节来加速病情的康复。

　　对于那些崩断的脉络，他们都没有很好的办法，但是王耀却提出了一个想法，是否可以通过刺激他的身体，让他自己复原一部分。

　　人的身体有着很强的自我纠正和愈合能力，有些骨折、创伤，即使你不去处理它们，它们也会自我愈合。

　　但是人体的自我纠正和愈合能力实在幼儿时期最强的，随着年龄的增加逐渐的减弱，到了老年的时候，到了最差的时候，这个时候，人体的个各项机能都开始走下坡路了，周无意的情况就是如此，身体已经很差，自我修复的能力也有限，但是在没有更好的办法之前，他们也只有试一试，万一有效果呢？

　　于是就有了他们这次的联合治疗。

　　效果怎么样，得等上一段时间才能够看得出来。

　　一番治疗下来，他们两个人都是十分的消耗精神的。

　　王耀还好些，年轻人，素质超凡，而且有修行在身，这点疲惫算不得什么，但是桑谷子就不行了，一来人老了，上了年纪，精神本来就要差些，而且针灸这种治疗方法本身就需要极度的专注，认穴下针，特别又是再晚上，一番治疗下来，他整个人看上去十分的疲惫。

　　“桑老，您还是早点休息吧？”

　　“嗯，不服老不行了。”桑谷子叹了口气道。

　　周家的人听后急忙送老人家下去休息，房间里剩下了王耀和周英、周雄二人。

　　又等了大约半个多小时，王耀仔细的号脉诊断了一些。

　　果然，效果是有的。

　　“今天晚上要留人在这里陪着，如果有什么问题的话及时的通知我。”王耀临行前不忘嘱咐道。

　　“好的。”

　　一夜无事。

　　清晨，起来洗刷之后，王耀就去了病房。

　　经过号脉诊断之后，他可以确定两个人的联合治疗方式是有效果的，比他单独治疗要好。

　　就在他下去吃饭的时候，桑谷子也来了，给周无意号脉诊断。

　　“嗯，不错。”他点头笑着道。

　　有效果，这是好事，周家的人很高心，但是王耀要离开这件事情却又让他们高兴不起来。

　　“王医生要是走了，这治疗该怎么进行，单靠桑老一个人能行吗？”

　　“要不您再让周雄劝劝他？”

　　“是啊，不管什么条件，我们都可以答应下来。”

　　周家的一处房间之中，周家的几个人在讨论着这件事情，坐在最上首位置的就是周雄的父亲周无形。

　　“我也想让他留下来。”沉默了好一会之后，他开口道。

　　“但是，他能千里而来，为大哥看病，已经是莫大的恩情了，我们在强人所难，让他留下来，不行！”

　　这是他的态度，也是最终的决定。

　　家里的人还有想法，但是却没有再开口。

　　第二天的下午，王耀便将周雄叫了过来。

　　“我准备教你们简单的推拿之术，你去问问老爷子，谁来学。”

　　“好。”

　　周雄不敢耽搁，急忙去找了父亲，周无形闻言之后亲自过来了。

　　王耀是有要求的，这套推拿之法不能外传，倒不是这套方法多么的珍贵，而是有一定的风险在里面，如果不懂得脉络，不会认穴，擅自使用可能会有一定的风险，不要以为推拿按摩就没有风险。

　　“你们兄弟学吧。”

　　最终，决定由周英和周雄兄弟学习这套按摩推拿的方法。

　　王耀讲解的很仔细，而且是现场示范，就在周无意的身上就行示范。

　　桑老先生也在场，他知道这推拿之中所暗含的知识也是博大精深，但是他却并不精于此道，也只是在一旁看看、学些东西。

　　这兄弟二人学的很自仔细，听的很认真。

　　王耀挑的都是一些重要的地方来讲解，毕竟这个病人的情况有些特殊，而且讲的太多，他们也未必能够记得住。

　　下午之后是晚上。

　　重复的讲解，目的是加深印象。

　　在这天下午的时候，他和桑谷子两个人有进行了一次交谈，基本上确定了他离开之后周无意的治疗方案。

　　药，使用王耀留下的药。

　　通络散还有配制那固本培元药物。

　　推拿之法由周家的兄弟来负责，而银针刺穴的则是请桑谷子来，他家在沧州，短时间之内也不会外传，留下来继续进行治疗也是再合适不过了，有这位在，就相当于多了一道保险。

　　“我说的，你们都记住了？”

　　“差不多记下了。”

　　“好，明天你们做，我在一旁看着。”王耀听后道。

　　“行。”

　　夜里，王耀站在院子里望着静静地天空。

　　“已经在这里呆了三天了。”

　　其实，他并不是一个喜欢四处闯荡的人，他喜欢在自己的家里，喜欢在南山之上。

　　在这样的他乡，就算是对方招待的再好，他也觉得陌生和不习惯。

　　这就是家和外地的区别。

　　第二天清晨，服药之后，周英先照着王耀所说的方法推拿了一遍，而后是周雄。王耀站在一旁，提出了几个不足的地方。下午又是一次，其实按照他和桑谷子先前商量好的，这个联合治疗的过程不必如此的频繁，一天一次足够了。

　　一天的实践，两个人基本上掌握了，这个方法王耀也教给了桑谷子，这位老人虽然对推拿并不在行，但是认穴和脉络的理解可是要远胜周雄和周英。

　　王耀是在第五天离开的。

　　本来周家的人安排了车想要专门送他直接回连山县城的，可是他却执意要自己回去，没办法，周家的人将他送到了津门机场。

　　他是上午到的，飞机却是下午，还有好几个小时的时间，呆在机场也有些无聊，王耀决定出去转转。

　　在到机场门口时候，他却意外的被一个和尚拦住。

　　这个和尚看上去六十多岁年纪，穿着一件普通的僧衣，慈眉善目，一双眼睛盯着王耀，仿佛是看到了稀世珍宝一般。

　　“阿弥陀佛，居室好造化、好修为啊！”

　　“大师什么意思？”王耀听后笑着道。

　　“施主可愿入我佛门？”和尚一句话让王耀一愣。

　　“呵呵，不愿意！”他直接拒绝道。

　　“可惜，可惜。”这个和尚摇了摇头。

　　“施主莫负了一身神通。”

　　“神通？”听到这两个字，王耀又是一愣，心道“这个大和尚该不会真有什么本事吧，能看到我的能力？”

　　“施主若是入了佛门，便是护法金刚。”

　　“护法金刚，我可没那个本事。”王耀笑着道。

　　“施主谦虚了，年纪轻轻便可炼精化气，可是道门妙法？”

　　“什么炼精化气，是越说越玄乎了。”王耀不准备继续跟眼前这个和尚纠缠下去。

　　“阿弥陀佛，我们有缘还会再见。”

　　“再见。”

　　王耀出了机场，到附近转了转，却发现这附近也没什么可以转的地方，只得回了机场的候机厅，耐心的等待着。终于等到了登机的时候，上了飞机之后王耀这才明白刚才在机场碰到那个和尚的话是什么意思。


第二一六章 离了万丈红尘，脱了世俗苦海

　　当他走进机舱的时候，发现那和尚居然早一步上了飞机，和他坐得同一班，机舱也一样，跟巧合的是座位居然也是靠的很近，两人之间仅仅隔着一条过道。

　　“施主果然与我佛有缘。”和尚笑着道。

　　“就算跟和尚有缘，你是佛吗？”王耀笑着坐下。

　　“是！”和尚何不犹豫的回答道。

　　“噢！”王耀听后一愣，“和尚不怕佛祖听到责怪吗？”

　　“佛祖有言，众生皆是佛。”和尚笑着道。

　　“和尚倒是能言善辩。”

　　“施主过奖。”

　　飞机准备起飞，王耀也不再和这个和尚多说话，静静的坐在座位上。

　　一声呼啸，飞机腾空而起，直冲云霄。

　　“施主家在海曲？”待飞机飞行平稳之后，和尚有开口说话了。

　　“嗯。”王耀应了一声。

　　“贫僧准备去一趟福来寺，施主可有兴趣去看看？”

　　“我去过，没兴趣。”这个地方王耀听说过，但是没去过，一座不出名的上，倒是那寺庙许愿颇为灵验。

　　和尚听后笑了笑。

　　“和尚貌似很有钱啊？”王耀笑着道。“和尚发工资吗？”

　　“发。”

　　“多少？”

　　“一个月一万多一点。”和尚笑着道。

　　“参禅、打坐、念经，一个月一万多，好轻松啊！”王耀听后叹道。

　　“钱财不过是身外之物。”和尚道。

　　“和尚为什么出家？”

　　“机缘所致。”和尚道。

　　“机缘？”

　　“和尚好不实在啊，云里雾里，机锋太多。”王耀笑着道。

　　“逃荒，差点饿死，被一处寺院里的僧人所救，因此做了和尚。”沉默了片刻之后，和尚道出了事情。

　　“那就是被逼无奈喽，做和尚好吗？”

　　“当然好，离开了万丈红尘，跳出了世俗的苦海，无忧一身轻。”和尚笑着道。

　　“看和尚这么瘦，平日里伙食不太好吧？”越是交谈，王耀变越觉得这个和尚太能忽悠人，话里都是机锋，索性跟他胡扯一通。

　　“寺里的斋菜还是不错的？”

　　“和尚能吃肉吗？”

　　“修为不到，吃不得。”和尚道。

　　“和尚喝酒吗？”

　　“修为不到，喝不得。”

　　“那可惜了！”王耀笑着道。

　　“无肉使人瘦，无酒让人恼。”

　　“和尚怕吃了上瘾吧？”旁边有个中年男子一会在听他们两个人之间的对话，笑着插话道。

　　“是。”这次和尚倒是诚实的答应了。

　　“佛家不是说酒肉穿肠过，佛祖心中留嘛，吃点喝点，也是无妨吧？”王耀道。

　　“修为到了，自然无妨，如果修为不够，容易被那些诱惑所吸引，破了禅心，坏了修为。”

　　“和尚动过凡心吗？”

　　“动过，不止一次。”

　　王耀听后笑了笑，不再说话，和尚也闭目，两只手捻这佛珠。

　　一场谈话戛然而止。

　　不过几个小时的功夫，飞机到了海曲市机场，然后降落，王耀没有告诉其他的人，因此要自己回去，而在机场的出口，居然有专车等候着和尚。

　　“我去，什么时候做和尚都能混上专车了！”旁边的人看的是目瞪口呆。

　　“施主，我们有缘再见。”和尚对王耀道。

　　“和尚好有钱！”王耀笑着说了这样一句话。

　　老僧笑了笑，进了车，汽车迅速的离开。

　　王耀则是一个人去了附近的公交车站，坐公交车回家。

　　“出门做头等舱，下了飞机专车接送，什么时候和尚便的如此有钱有派？”对此王耀很是疑惑。

　　公共汽车跑的并不是很快，尤其是在经过海曲市里面的时候。

　　这辆车有些就，车上的座套不知道多久没有换过了，发黄。

　　在这个点，从海曲回连山的人并不是很多，车上的座位空了一大半。

　　咳咳咳，车上突然想起了咳嗽声，咳嗽的是一个老人，一个上了年纪的老热，他咳嗽的非常厉害，咳嗽起来就停不下的样子，仿佛将要连自己的肺都咳出来一般。

　　汽车里几个人的目光都被这个老人吸引。

　　“病的比较厉害。”

　　光听这咳嗽，王耀就知道这个老人身体有病，而且比较严重的，需要治疗。

　　“大爷，您没事吧？”开车的小伙子倒是热心肠，见状急忙问道。

　　“没，没事，咳咳咳。”他那样子哪里像是没事。

　　“大爷，要不先把您送医院吧？”

　　“不了，你直接走就行。”老人道。

　　汽车很快就要出海曲市了。

　　咳咳咳，呕！

　　老人咳嗽了几下，然后呕吐了起来，汽车里满是酸臭和血腥的味道。

　　他吐出来的不只是肠胃里未消化完全的饭菜，还有鲜血，发粘的鲜血。

　　嘎吱，一声，司机一脚刹车，然后猛地一打方向盘，汽车掉头又朝着市里开去。

　　“哎，你这是准备去哪啊？”汽车里立马有人问道。

　　“这不废话吗，当然去医院了！”开车的年轻人大声道。

　　“我还急着回家呢！”

　　“那你就跳车！”年轻司机道。

　　呵呵，王耀听后笑了。

　　居然还是个热心肠的暴脾气。

　　汽车开的很快，本来体积较大的公交车在这市里通过的时候就要相对麻烦一些，没想到这个小哥的技术相当的好，在车流之中，如同一条大泥鳅一般。

　　公共汽车以最快的速度到了最近的海曲市人民医院。汽车上的老人已经撑不住了，瘫倒在了椅子上。汽车直接开进了医院，这倒是比较罕见的事情。

　　市医院的反应很迅速，急诊的医生很快就接诊了这位老人，这一点要比县里的医院好很多。

　　效率高，态度也好。

　　“难怪，有条件的人都愿意到更高一级的医院看病。”

　　年轻的司机丝毫不知道自己刚才的事情给自己惹了多大的麻烦，乐呵呵的吸着烟。

　　“你就不怕被碰瓷吗？”

　　“碰啥瓷啊，车上可是有摄像头的。”年轻人浑不在意道。

　　这件事情解决之后，一众人，复又重新上了车，开始前往连山县城的旅程。

　　王耀倒是十分的好奇，这个年轻人拿来的这份勇气，要知道现在这个社会，有人倒在大街之上都没有人赶上去扶一把，这个年轻人这样的行为简直是稀有和罕见了，如果这种情况换做王耀的话，或许他就没有那么直接干脆了。

　　“经历的多了，有些事情，反到犹豫了。”

　　坐在汽车上，听着那个开车的司机哼着一些听不明白的歌曲，王耀笑了笑。

　　这个小哥获得倒是欢乐、爽快。

　　“病人请况不稳定！”

　　“立即做CT检查，重点是在肺部。”

　　此时市医院的急诊室里却是忙碌了起来，他们刚刚接诊的那个病人情况突然间恶化了。

　　“希望那个老人不会有事。”

　　王耀望着汽车窗外两侧的低矮房屋道。

　　大概一个半小时之后，汽车到了连山县城，王耀又打车回到了山村之中的，当他回到家里的时候已经是傍晚了，父母已经吃过晚饭了。

　　“小耀，你回来咋不提前说一声，吃饭了没？”见儿子回来，张秀英吃惊道。

　　“没。”

　　“那我马上给做，想吃点啥？”

　　“随便，下点面条就行。”

　　“好，你等着。”张秀英急忙给自己准备晚饭。

　　王耀则是给自己倒了一杯水，陪着父亲在说了会话，准确的是一问一道。

　　“事情顺利吗？”

　　“还算顺利。”

　　“人治好了？”

　　“没有，他病的很重，需要一段时间的治疗才行。”王耀道。

　　“这段时间还出去吗？”

　　“短时间之内不会出去了。”

　　最近这段时间里，王耀出去的次数也的确是有些多，他骨子里是恋家的人，不愿意四处走动。

　　“嗯。”王丰华听后点了点头。

　　做父母的又何尝不是希望子女能够陪伴在自己的身旁呢？


第二一七章 琐事

　　一会的功夫，王耀的母亲端着一大碗面条来到了客厅里。

　　“来，吃吧。”

　　“谢谢，妈。”

　　简单的一碗面，王耀却觉得十分的好吃，不必那些名菜差，一大碗面，一会功夫就被清完了。

　　“给人治疗的怎么样啊？”张秀英笑着坐下道。

　　“还行，有效果。”王耀喝了口水道。

　　“晚上还上山啊？”

　　“去。”

　　在家里陪着父母说了会话，然后给我父母按摩了一下，舒筋活血，晚上八点左右，王耀出了门，朝着山上走去。

　　已经快要到五月底了，天气有些热，村里的人喜欢吃了蹲在庄头上闲聊。

　　王耀一个人朝着南边走去，村里他认识的人说不上多，平日里也没什么交流，但是但凡认识的，都会打声招呼，这些上了年纪的人大部分都是他的长辈。

　　“上山了啊，小耀？”问话的是王丰明。

　　“丰明叔。”

　　“都这个时候了，还上山啊？”

　　“习惯了。”

　　王丰明的身旁还有其他的人，王耀没有多说，他也没有多问。然后，王耀一个人上了南山。

　　“那不是王耀吗，这个点了，他去山上干嘛？”

　　村里知道王耀的人很多，可以说几乎每一个人都知道，因为他那次跳河自杀，因为他买了一辆村里最好的汽车，因为一些有钱的人专门到村里来找他，但是他夜里回家吃饭之后再上南山这事知道的就少了。

　　人们通常会关注那些出名人物的闪光点或者八卦点，很少关注一些细节上的东西。

　　“或许只是散步吧？”

　　“这个点了，黑咕隆咚的，这孩子胆子倒是不小。”

　　“听说，他有时候晚上都在南山之上过夜。”

　　“不怕有鬼啊！”

　　村里的人，没有谁会在夜里闲着没事干上南山，当然除了那两个夜里试图搞破坏但是自己却掉进了沟里差点摔成残废的奇葩。

　　知道实情的王丰明只是笑了笑，没有说话。

　　那个年轻人身怀绝世的本领，其实你们所能够猜度的？

　　井底之蛙永远不知道外面的天空有多么的宽广！

　　出了村子，王耀没有动用功夫，而是慢慢悠悠的朝着南山走去，一边走一边欣赏着安静的月色，进了山就要比外面在村子里更加安静，而且也凉爽了很多。

　　山，静静的立在那里。

　　树，随风而响。

　　山上土狗听到主人回来的动静早早的从山上蹿了下来，高兴的在他身旁不停的摇着尾巴。

　　“三鲜，山上有什么异常吗？”

　　汪汪，土狗叫了两声。

　　“没事就好。”

　　一人一狗上了山，立在树上之上的苍鹰蒲扇着翅膀叫了一声。

　　“大侠好。”王耀笑着朝树上的苍鹰摆摆手。

　　山上，灯光亮了起来，远远的望去，一片黑幕之中昏黄一点。

　　灯光下，书桌前，王耀认认真真整理记录着这一次沧州执行的感想和收获。

　　这一次沧州之行，他收获不少，特别是和桑谷子的那一番谈话，所谓听君一席话胜读十年书，就是这个意思了。桑老先生一生的经验，那都是珍贵无比的财富。王耀一直到了深夜方才熄灯休息。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，他便起身。

　　登山，导气，练拳。一如往昔。

　　下山之后，仔细的打理了一番药田。

　　今天，他决定了，哪里也不去了，就在山上，好好的静静。

　　他的那些朋友也并不知道他已经从沧州回到了连山县城，没有人给他打电话。

　　一个人，在山上静静的，挺好！

　　就在傍晚的时候，他接到了一个意外的电话，打电话来的是童薇。

　　她准备去接受公司的安排，去法国，时间是一个月。

　　王耀听到这个消息之后有些出神，心中说不出是什么滋味，只是好一会没有说话。

　　“还在听我说话吗，这次机会听难得的，我觉得放弃太可惜了。”童薇在电话那头道。

　　“你喜欢就好。”王耀道了这样一句话。

　　既然对方喜欢，他就全力支持吧。

　　虽然是去异国他乡，相隔万里，但是当今这个社会，想要联系和交流还是很方便的，而且去趟国外也不是什么困难的事情。

　　“一个月时间，我很快会回来的。”

　　“出发之前，还回来一趟吧？”

　　“嗯，端午节会在家里过。”

　　“那就好。”

　　挂了电话之后，王耀却有种怅然若失的感觉。

　　心念一动，拿出了一篇道经，然后轻声诵读起来，知道那种感觉慢慢的散去，放下道经之后，他突然升起了这样一个念头。

　　“自己该不会是真的成隐士，独自一个人吧？”

　　这种想法一旦产生便极难消去。

　　此时，数百里之外的一栋高档写字楼里，一个俏丽的女郎正望着外面上神。

　　“出去真的好吗？”

　　童薇其实出去的意愿并不是那么的强烈，谈不上非出去不可，她将自己和王耀之间的关系看的很重，但是不知道为什么，总觉得他们两个人之间总是像隔着层什么，没有戳透。

　　看着像是恋人，但是却又和普通的恋人不同。

　　这次她也是想要那这件事情试试王耀的态度，看看自己在对方心中的地位到底如何，如果真的看重自己，就不会轻易的让自己去国外，结果有忧有喜，对方听到这个消息之后的沉默能够证明对方的吃惊，说明对方的心理还是有自己的，但是很快王耀说是支持自己，这是真的支持，还是其他的什么？

　　一时间，童薇想的有些多了。

　　实际上，王耀是真的支持、真的不舍。

　　外面的天色渐渐暗淡，又是一天过去。

　　连山县城之中，王明宝、魏海等几个人聚在一起。

　　“王医生去了哪里啊，什么时候回来？”这些人之中，就属着魏海最关心王耀，没办法，他现在是有病之人，等着王耀给他治病呢，特别是现在觉得身体越来越好，似乎是看到了治疗这一身疾病的可能，他就更加的“关心”他了。

　　“去了沧州，应该快要回来了。”

　　“嗯，临出发之前还托我给他弄了一部分药材，现在都弄齐了，等他回来就给他送过去。”李茂双道。

　　“最近田大哥在忙什么啊？”

　　“忙着做生意，公司要上市了，前几天我还看到过他，整个人都瘦了一圈，看样子是很憔悴。”王明宝道。

　　“嗨，上什么市啊，买卖做多大算大啊，累的够呛，还不如想我们，喝喝茶、聊聊天，快乐一天是一天。”魏海道。

　　“你这是看得开了，田大哥的想法和你不一样。”

　　“万一把身子累垮了，什么都没了。”魏海喝了一口清茶道，他是真的看开了。

　　“你这嘴，别净说些不好的。”

　　连山县城，佳慧集团办公楼。

　　总经理办公室的灯现在还亮着，田远图一个人在翻看公司的财务报告。

　　叮铃铃，放在桌子上的电话响了起来，他拿起看了看是自己的妻子。

　　“我很快回去，不要等我吃饭了。”

　　又过了半个小时的时间，他看完了这份文件，然后拿起了另外一份。

　　棒棒棒，外面突然传来了敲门声。

　　“请进。”

　　一个温婉的女子推门而入，手里提着一个饭盒。

　　“佳慧，你怎么来了？”田远图见状急忙发下手里的文件，结果自己媳妇手里的饭盒。

　　“还没吃法吧？”

　　“吃了点。”田远图笑着道。

　　“饭盒里的饭还热着呢，赶紧吃吧？”

　　“哎。”

　　田远图大口吃着自己媳妇做的温馨晚餐，显然也是饿坏了。

　　“差不多就行了，这么多的东西，你一个看到过来吗，交给下面人去做吧？”徐佳慧劝道。

　　“我得最后把关，这次关系到公司能否进一步的发展做大。”田远图道。

　　徐佳慧听后也没再劝自己的丈夫，而是静静的呆在一旁看着。

　　田远图吃过饭之后，就开始了新的忙碌，他的妻子在一旁时不时的给他添水，整理一下文件，就像是一个秘书一般。

　　“你先回去吧？”忙了一会，田远图抬头望着妻子，那温柔的眼光让他身上的疲惫都一下子少了很多。

　　“一起回去。”

　　“好，今天就忙到这里。”田远图笑着合上了文件。

　　在他起身的那一刻，突然感觉大有些天旋地转，眼前一黑，身体不自觉的晃了一下，站立不稳。

　　“怎么了？”在一旁的徐佳慧见状急忙上前扶住。

　　“没事，刚才起的太急了，有点晕。”田远图笑着安慰自己的妻子道。

　　“你最近太累了，好好休息一下吧，明天去医院做一次检查。”

　　“好。”对于自己妻子的意见，他一向是从谏如流的。

　　夜，静悄悄的。

　　南山之上的小屋里，王耀翻看着一本书，一本他看过很多次的书《灵草录》，里面记录着上百种的灵草，各有妙用，其中绝大部分都是世间绝迹的。

　　“可惜！”

　　王耀叹了一声。

　　里面有些药草能够治疗周无意身上的病，只是代价太大的，大到王耀在相当的一段时间之内根本无法凑齐足够的兑换点。

　　“但是药草就已经是可望不可及了，如果是那些有这些灵草配成的药剂呢？”


第二一八章 这自然是极好的

　　这一晚上，王耀做了一些很奇怪的梦。

　　有云，有树木，有灵草，有土狗，还有，神仙，没错，是神仙！

　　第二天清晨，起来的时候，王耀躺在床上仔细回忆着昨天晚上的那个奇怪的梦，却意外的发现自己居然只是有一点点的印象，具体什么内容却一点也想不起来了。

　　“好奇怪的梦。”

　　王耀刚刚修行完，从山顶之上下来，在屋子里忙活自己早餐的时候，李茂双打来了电话。

　　“回来了没？”

　　“回来了。”

　　“什么时候，你让我给弄的药材都弄好了，什么时候给你送过去？”

　　“今天我就在家，直接送我家里就行。”王耀道。

　　“好嘞。”

　　“到了给我电话。”

　　上午九点多的时候，王耀接到了李茂双的电话，说是汽车已经到了村口，然后他也从山上下来。

　　这一次，李茂双开着一辆皮卡来的，车斗里装的都是野生的药材，也是王耀再去沧州之前托他够买的。

　　“这次买这么多药干嘛？”李茂双好奇的问道。

　　“看看能不能钻个空子。”王耀笑着道。

　　“啥？”

　　“走了，进屋再说。”

　　王耀的父母不在家里。

　　两个人将车斗里的药材全部搬了下来，放进了院子里。

　　“阿姨和叔叔不再？”

　　“嗯，应该是上山上忙碌去了。”王耀一边给他倒水，一边道。

　　“你这应该也不差钱吧，他们还忙什么？”虽然不知道王耀具体有多少钱，但是李茂双知道对方肯定是不差钱的，将近一百万的车都开上了，能差钱？

　　“他们习惯了，真要是不上山，不种地，在家里闲着无事可做反倒会觉得不舒服。”王耀道。

　　父母的一些想法他也可以理解。

　　“那就赶紧结婚了，生几个孩子，让他们乐呵乐呵。”李茂双点上了一根烟笑着道。

　　“怎么又抽烟了？”

　　“闲着也会抽抽。”

　　一壶清茶，散发出淡淡的茶香。

　　“中午别回去了，在这里吃饭吧？”王耀道。

　　“那怎么行，太麻烦了。”李茂双摆摆手，他的意思是不想麻烦王耀的父母。

　　“不麻烦，在下村有个新开的饭馆，去尝尝？”

　　“那行。”李茂双听后道，“就我们两个人？”

　　“嗯，你还想叫谁？”

　　“叫上叔叔和阿姨吧？”李茂双道。

　　“他们不喜欢那样场合。”王耀喝了口茶，“时间还早，你问问王明宝他们是不是有空吧？”

　　“也好。”

　　结果，李茂双这个电话打出去不过二十分钟的时间，王明宝开着车回到了山村，同行的还有魏海。

　　“什么时候回来的，也不说一声？”

　　“前天刚回来。”

　　“事情办得怎么样，顺利吗？”

　　“还好。”

　　几个人聚在王耀的家里，闲聊了一会，在上午十一点多钟的时候，王耀的父母回来了，一看到一屋子的人，显示一愣。

　　“小耀，你朋友来怎么不早说一声？”张秀英道。

　　“妈，我们不在家里吃饭，出去吃，您和我爸也一起吧？”王耀道。

　　“你们出去吃，我们在家里就行。”张秀英听后急忙摆摆手。

　　“叔，您一起去吧？”王明宝道。

　　“不去了，你们去吧，我在家里吃就好。”王丰华笑着道。

　　“那我们就出去吃了。”

　　“少喝点酒。”

　　“哎。”

　　一行人开着车去了邻村一处特色饭店，以野生菜肴为主打特色，外面还真停了不少车。

　　“这里菜怎么样啊？”在进去之前，王耀问王明宝，他对这些地方并不熟悉，只是记得这里应该在不久之前还是有些年头的大社，却不知道什么时候被改成了一家餐馆，但是想来王明宝比较熟。

　　“上个月刚开的，还算干净，味道也还行。”王明宝听后道。

　　“那就这吧？”

　　“行。”

　　几个人停好车，下了车进了饭馆，选了个包间，然后点了几个特色菜，菜还在厨房做着，几个人就闲聊了起来。

　　“赶紧给魏总看看吧，他这几天可是没少嘟囔。”王明宝笑着道。

　　“呵呵。”魏海只是笑笑。

　　“行，那就看看。”

　　魏海听后一十分迅捷的速度伸出了胳膊，王耀伸手试了试。

　　“身体恢复的很好。”

　　“那就好，那就好。”魏海听后笑着道，他等的就是这句话。

　　谈话间，菜端了上来，是一些时令的新鲜蔬菜，还有些也才。

　　“味道还行。”几个人吃了口菜道。

　　“想不到啊，这山沟里还有不少人来？”李茂双望着窗外的车辆道。

　　“现在人，越是偏僻的地方越愿意去。”

　　“这倒是不假。”

　　饭馆的南侧是一条水泥路，再往南则是一条河，河的南侧是一座山，山如人头，北侧颇为陡峭，高数百米，几乎为直角，山下是片板栗树林，长得颇为茂盛，每年的板栗成熟时期，九到十月份，不少的人回到这里采摘板栗。

　　一顿饭，几个人吃的并不是很快。

　　在临近吃完的时候，老板还送来了一份新鲜的樱桃，据说是刚刚从山上摘下来的。吃着还算是不错。

　　吃过饭之后，王耀邀请他们去山上坐坐，魏海一听第一个应承，认识王耀这么久了，他还从未上过南山，只是听王明宝和李茂双提到过，那山的与众不同。

　　“行，那咱们走吧？”

　　几个人到了饭店厅堂，看到一个女子在哄孩子，那个女孩不过五六岁，哭闹的很厉害。

　　“妈妈，我肚子疼。”

　　“忍一忍，妈妈马上带你去医院啊！”女子也很焦急，一头汗水。

　　她丈夫从外面过来，抱起孩子就走。

　　嗯？

　　王耀看了一眼那个孩子。

　　“请稍等。”

　　“怎么了？”那个抱着孩子的男子道。

　　“我是医生，可以看看这个孩子吗？”

　　王耀不是圣母、也不是雷锋，只是觉得这个孩子脸色有些怪、嘴唇的颜色也不对，这不是什么好的征兆。

　　“那麻烦你了。”

　　王耀伸手一试，脸色就变了。

　　“她应该是吃了什么东西过敏，需要马上催吐？”

　　说吧之后，伸手在孩子腹部揉了几下，按了几个点。

　　哇，孩子直接在饭店门口呕吐起来，中午吃的东西全部吐了出来，通过哪些还未消化的食物可以看得出来，她吃了不少的野生菌类。

　　野生的食用菌虽然味道鲜美，但是有些人可以吃，有些人则不能吃，吃不好容易过敏，严重的话可能会危及到生命。而饭店里有些时候为了图新鲜，大火猛炒，可能时候不到就直接出锅了。

　　“赶紧送她去医院吧？”

　　“谢谢。”

　　“行啊，你是怎么做到的，按几下，揉一揉，就吐了？”一旁看着刚才发生那一切的魏海好奇的问道。

　　“怎么，你想试试？”王耀笑着道。

　　他刚才是按了几个特殊的穴道和脉络，有催吐的效果。

　　“免了，哎，我们刚才也吃过野生菌，会不会也中毒呢？”

　　“会不会是食材的问题？”

　　“我们这的食材绝对没问题的。”这个时候饭店的老板出来，一个肥胖的中年男子，显然是听到他们刚才的谈话，看脸色有些不太高兴。

　　“开个玩笑，老板你别介意。”魏海笑了笑道。

　　“走吧。”

　　几个人离开饭店，上了车，朝着山村而去。

　　车子在村子的南端停下。

　　“那就是南山？”魏海从车上下来看着不远处的山峰。那甚至都不能算是山，只能算是一座土岗。

　　“不是，在那座山的后面。”

　　看上去弯弯的山路并不是很长，但是走起来才知道，并不好走。

　　绕过这座山，一座山出现在眼前，上面没有田地，只有树木，隐约可见一座小屋。

　　“那就是南山。”

　　“走吧。”

　　山不高，稍稍有些陡峭，走着有些累，走了一会，他们来到了小屋外，看到了那些已经长成了小树的树苗。

　　“咦！”魏海使劲揉了揉眼睛。

　　王耀在前面带路，他似乎只是随手动了动，那些树木似乎一下子安静的很多。

　　天空蔚蓝，几朵白云慵懒的飘着。

　　小屋本来就不大，四个人坐下刚刚好。

　　一壶清茶，山风透过窗户吹了进来，很凉爽。

　　“呼。”上了一趟山，魏海就有些筋疲力尽的感觉，直接躺在了椅子上，大口的喘着粗气。

　　“你这真是幽静！”李茂双赞叹道。

　　“比一些名山还要好。”

　　其实，这南山那能够比得上那些名山灵秀，唯一比它们强的可能就是王耀在这里布下的这处“聚灵阵”了。那些山之所以不那么静了，是因为去的人多了，带去了喧嚣和吵闹，一旦到了夜里，还是很静的。

　　“山水有灵，在你这里，感觉格外的舒服。”魏海喝了口清茶道。

　　“这茶也好。”

　　茶，是南山上的茶。

　　水，是古泉水。

　　自然是极好的！

　　“我觉得你应该在这山上建设一处宾馆。”魏海道。

　　“建宾馆干什么？”

　　“发展成度假村啊？”

　　“就这一片小小的南山，旁边几个山头，有什么好看的？”王耀笑着道。

　　“我觉得这样就挺好。”

　　就算是真的能够吸引人来，王耀也不会这么干，这片山，就这样，自然、恬静。


第二一九章 良辰美景，何来花如雪

　　“你是不是病好的差不多了，脑子里又开始想钱了？”王明宝听后笑着道，王耀什么想法，他可是清楚的，喜静不喜闹，在南山之上开旅店，绝对不可能。

　　“这份宁静自然，万金不换。”李茂双道。

　　“得，就等我说了句废话，开个玩笑。”魏海听后急忙道。

　　“你这山包了多久？”

　　“二十年。”

　　“少了。”

　　“不少。”王耀听后笑着道。

　　没有扑克、麻将，没有咖啡、美酒，也没有音乐，这四个人居然就这么静静的在山上呆了一下午的功夫。

　　外面的天色渐渐暗了下来，天空一片红霞，看上去十分的美丽。

　　“哎，在你这呆的真不想走了。”李茂双感慨道。

　　“那就不走。”王耀笑着道。

　　“说实话，两间屋还是有些窄了，扩一下吧？”李茂双道。

　　“嗯，我想想。”

　　这屋子要是扩建可不是个简单的事情，最起码的要求是能够和这山、这阵相互融合。

　　“咱们也走吧，早晚得下山。”

　　“晚上留下吃饭吧？”王耀道。

　　“不了，回家。”

　　几个人在山上呆了这将近三个小时，再下山的时候，觉得身体舒服了很多。当他们从王耀所布置的“聚灵阵”中出来的时候，顿时便能够感觉到明显的变化。

　　山风还在吹，但是有些燥热，不似刚才的那般舒爽。

　　“奇怪，怎么突然感觉到热了很多？”

　　“可能试试山上的树木比较多的缘故吧？”

　　“刚才我看那些小树的时候，觉得头晕的厉害，似乎它们在晃动一样。”魏海道。

　　“我也有同样的感觉。”

　　两个人说着话将目光投向了王明宝，毕竟他和王耀是一块长大的。

　　“看着看着就习惯了。”王明宝如是回答道。

　　他最初上来的时候也看着眼晕，问过王耀，王耀说这些树木的排列位置是按照一定规律布置的，会产生一定的幻视效果，越是盯着看便越是厉害。

　　三个人说着话下了山，然后开着车，各自忙各自的。

　　王耀将小屋收拾了一下，然后也下了山。

　　李茂双送来的药材就在小院里放着，他的父母还没有回来。他仔细的看了一下，然后伸手一挥，一部分药材便消失不见，被他收进了格子里，如此这般重复，很快，一半的药材就不见了。

　　“咦，那些药材呢？”回到家里的张秀英发现了异常。

　　“放到别的地方了。”

　　“你的那几个朋友呢，晚上不留下来吃饭吗？”

　　“不了，他们晚上还有事。”

　　晚饭，又变成了一家三口，很温馨。

　　晚上回了南山之上，王耀复又将那一部分收入了格子之中的药材取了出来，然后开始通过系统的“药铺”进行出售。

　　这些药材的质量还算是不错，这点王耀都检查过，但是有着一部分药材居然无法进行兑换，一晚上下来，能够兑换到的也不过几十点而王耀为这些药材可是付出了几十万的代价。

　　它们甚至比不上王耀在山上种植的那些药草。

　　“这些药材还不够珍贵。”

　　其实，王耀可以使用另外一个方法，出售一枚“延寿丹”，可以立即兑换足够的点数来购买炼制“生肌散”的“不凋草”和“灵山及”，只不过，这有些不太划算。

　　“还有一半，应该勉强够了。”

　　一大车的野生药材换不来一株“灵草”。

　　王耀在灯光下翻看着道经。

　　连山县城的某处办公楼中，一个中年男子同样在翻看一本材料。

　　“休息一吧？”办公室里，还有一个温婉的女子，望着自己丈夫的眼神之中有关心也有担忧。

　　“快了，马上就好。”

　　这已经是田远图连续一个月夜里在公司呆到十点了。

　　其实，这样大的一个集团公司，他完全可以不用这么拼命，交给下面的人去做就好了。

　　他已经想好了，等公司迈过这个大坎之后，他便放手，好好的和家人享受生活。

　　“再撑一段时期。”

　　他现在的钱已经够他挥霍的了。

　　钱，挣多少才算多？

　　李嘉诚、比尔盖茨，就真的比普通人生活的快乐吗，未必啊，他们也有烦恼的事情，只是他们接触的层面更高，物质生活更丰富而已。

　　人，有些时候就得看得开才行。

　　嗯？！

　　田远图突然有感觉到一阵眩晕。

　　轻轻地揉了揉眼睛，自己按摩了一下，感觉好了很多之后便合上了手中的材料。

　　“走，咱们回家？”

　　他起身的时候是扶着桌子起来的。

　　“奇怪，怎么感觉身体没了力气？”一种心慌的感觉突然间升起来。

　　“怎么，又不舒服了，明天去医院检查一下吧？”

　　“应该没事。”

　　“不许再犟了，明天去医院！”

　　“是，我的老婆大人。”

　　夫妻二人相伴下了楼，开车回家，一如这几十年来风雨相随一样。

　　夜色深了，山风也小了很多。

　　王耀收起了道经，灯光熄灭，山上一片漆黑。

　　“明天，应该就能够差不多了。”

　　良辰美景奈何天，赏心悦事谁家院……

　　是谁在唱歌？

　　哪里来的满园杏花，飘飘如雪。

　　花海之中，一个身穿白衣的女子，正在起舞，流云水袖，说不出的婀娜。

　　这是哪？

　　断桥残雪，栏杆拍遍，一世等待，你可还曾记得？

　　那个白衣如仙子一般的女子回头！

　　嗯？

　　王耀醒来，外面的天色已经亮了。

　　“好奇怪的梦！”

　　他又做梦了，梦里似乎有如雪一般的花海，这对于他而言是十分不正常的事情，自从体质超越常人，而且修习道经以来，他几乎从未做梦，这两日不知道怎么了，居然连续的做梦，今天还好些，能够依稀记得昨天夜里梦的内容，昨天连梦里是什么都记不得了。

　　日有所想，夜有所梦。

　　可是，王耀白天未曾想过什么东西，夜里怎么会做这些稀奇古怪的梦呢？

　　他洗刷之后便复又上了南山，然后开始了一天的修行和生活。

　　一切和梦无关。

　　问题：如果你家中有一大堆的东西，你可以用一种惊世骇俗的方法将它们瞬间转移走，如何在不惊动家人的请款下做到？

　　答：等他们不在家的时候。

　　王耀现在面临的就是这个问题。

　　他父母都在家中，院子里那一堆的野生药材他无法使用特殊的手段在极短的时间之内有效的转移走，只能够等，等父母不在家中的时候。

　　“那就等等。”

　　下午，趁着父母出门的功夫，他将这些药材都装入了系统的格子里，然后上了南山。

　　将这些药材尽数出售之后，他所获得的兑换点数足够兑换熬制“生肌散”所需要的那两种药材。

　　但是一旦兑换，所有的积蓄又将耗费一空，所剩无几。

　　哎。

　　轻叹了一声，王耀最终还是选择了兑换。

　　不凋草：安五脏，补损益中。

　　叶如君子兰，但是更加的肥厚，叶片青翠、硬直。

　　灵山及：散恶祛邪，生肌止痛。

　　这是植物的根茎，状如鸡卵，外有不规则环状纹路。

　　还有一位归元，王耀先前兑换过，还有存余，足够熬制一副药剂所用，剩下的都是一些药材他也先前通过李茂双都备齐了。

　　药材齐了，应该可以熬制药剂了。

　　王耀透过窗户向外望了望，日斜西山。

　　日落之后，阴盛阳衰。

　　“看样子，得等到明天了。”

　　“等，还等，这要等到什么时候？！”

　　在千里之外的京城，一个女子在和自己的丈夫争吵着。

　　“小雪还躺在床上，病情随时都有恶化的可能，你却在这里无动于衷？！”女子越说越激动，身体都微微有些发抖。

　　“你说怎么办？”

　　“叫那个王医生来啊！”

　　“叫，你好大的口气啊！”中年男子猛的拍了一下木质的椅子扶手。

　　“你以为自己是谁，我们苏家是什么，强逼就范，你想救女儿还是还女儿？！”中年男子身上坐在那里，不怒自威，身上散发出来独特的气势。

　　“你就是和我的本事，有本事救好你女儿！”

　　女子的这句话让他的丈夫无语了。

　　是，他手里有莫大的权力，他的家庭有莫大权势，他的两个儿子现在貌似也都还不错，他在外面看似风光无限，受人恭维。但是他的女儿，他最疼爱的女儿却已经躺在病床上躺了数年，他却没有什么办法。

　　“我去找找爸，让博远再去一趟请他。”

　　有些时候，有些事情，即使是手握大权的掌局者也会无能为力。

　　明天，天气不会好。

　　坐在小屋的外面，望着天空。

　　依稀有云幕遮住了天空之上的那弯残月。

　　这不是王耀第一次看天，这些日子通过夜观天象，再加上那本道经之中的一些东西，他已经能够通过星空的变化来判断一些事情，最起码能够看得出来天气的变化，至于更加玄妙的东西，那就暂时无法察觉到了。

　　第二天，天空果然阴沉，似乎站在山顶之上就能够触摸到那些乌云一般。

　　“要下雨？”

　　王耀修行结束之后便开始围绕着南山转悠，不一会的功夫，便捡到了一些山柴。


第二二零章 和医术无关

　　经历过春夏秋冬，经历过枯荣交替，这些山柴是生命的结束，也是另一种形式的开始，但是今天它们却要发挥另外一种作用，生火。

　　王耀在山上熬制药剂使用的都是山柴，而不是现在那些门诊或者医院之中普遍使用的电能或者是天然气，这是一种对传统的尊重和继承，也是对药剂的效果一种保证。

　　一上午的功夫，王耀寻遍了附近的几座山，收集了不少的山柴，就堆积在小屋的后面。

　　“看着天气，多半是好不了了。”

　　王耀抬头看着天空，还是阴沉着，也不下雨，只是风吹在身上稍微有些凉意。

　　中午的时候他也没有回家吃饭，直接在山上凑合了一顿。

　　一卷道经在手，诵读了一遍。

　　休息一下。

　　收好道经，他直接躺在床上，闭上眼睛，开始午休。

　　嗡，他刚刚躺下，床上的手机就响了起来，拿起来一看，居然是田远图的电话，可是有段时间没有见过这个大忙人了，他从王明宝他们那里听说这位田大哥最近忙着公司的事情，连平日里的聚会都没有参加过。

　　“田大哥，最近很忙啊？”王耀接起电话之后笑着道。

　　“是我啊，王医生。”没想到电话那头传来的确实一个女子温柔的声音。

　　“嫂子，有什么事吗？”王耀一愣旋即知道对方是徐佳慧。

　　“远图的身体不他舒服，头晕的厉害，可是去医院去没检查出什么来，想请你给看看。”

　　“好啊。”

　　“你下午有空吗？”

　　“有。”

　　“我们下午过去找你。”

　　“行。”

　　本来王耀还想出诊的，却没想到对方先说了，他便不在多说些什么。

　　他在床上小睡了片刻，然后被犬吠声吵醒。

　　有人上山了。

　　来人是一对夫妇，正是田远图和徐佳慧。

　　田远图的脸色并不是很好看，是看上去不健康的蜡黄色，而且看上去十分疲敝的样子，眼神也有些暗淡，他旁边的妻子则满是担忧。

　　“进来坐吧。”

　　王耀将两个人请进来屋子里，然后为他们泡了一杯茶。

　　“先稍微休息一下，然后我给你看看。”

　　不过是上山这段路，田远图就有些气喘了，这在以前可是不曾发生的事情。

　　一杯清茶，鸟语花香。

　　“这几天很累吧？”王耀在为田远图号脉诊断之后轻声问道。

　　“嗯，忙着公司的事情，几乎每天都在加班。”

　　“生意都做到这样的程度还用得着这么拼吗？”

　　其实田远图的病因很简单，过度的劳累，而且颈椎有些受损，因此会有头晕目眩的情况发生，只要进行简单的按摩治疗就能够有效的解决，更重要的事情是要好好休息，注意不能够过度的劳累。

　　人到中年，身体健康要格外的注意，一些疾病往往是在四十多岁的时候开始产生，这个时候如果不加注意和治疗，这些你平日里根本没有放在眼里的疾病很可能在不受控制的情况之下发展成为顽疾，让你在接下来几十年的生活之中后悔不已。

　　“我准备忙完这一阵子就退休。”田远图笑着道。

　　王耀听后也是笑了笑，这话他不会当真。有许多人都说过类似的话。

　　这是我最后一次发誓。

　　我要从明天开始努力。

　　下次绝对不会发生了。

　　……

　　诸如这般。

　　钱，没有人会嫌多，就看你是否能够看得开。

　　“怎么样？”

　　“没有什么大问题，就是要注意休息。”王耀道。

　　“坐直身体，我给你按摩一下。”

　　王耀给田远图按摩了一下，主要是颈部和背部。

　　“好舒服啊！”

　　不过几分钟，田远图就感觉到自己的身体一下子舒服了很多，颈部不在那么僵硬难受，连头晕的感觉也好了很多。

　　“是你工作的太久了，颈部受伤。”

　　“你什么时候学会的这种按摩技术？”田远图好奇道。

　　“推拿按摩本来就是最基本的医术之一。”王耀道。

　　为他推宫过穴之后，王耀停下来。

　　田远图和徐佳慧也没急着离开，而是在小屋里喝着茶，跟王耀说说话。

　　“说实话，好一段时间没这么放松过了。”田远图道，这段时间他的确是绷得很紧的，他需要管理太多的事情，可是越是管，事情非但没有减少，反倒是越来越多，这就像是进入了某种特别怪圈一般。

　　“你下面不还是有各个分公司的副总吗，交给他们不就行了？”王耀道。

　　“有些事情我还是不放心。”

　　呵呵。

　　有些老板就是这样，自己攥的太紧了，不愿意大胆的放权给下面的人，这样公司是管理不好的。

　　李嘉诚管理长江实业总不会连在盖什么户型的房子，建设几层这样的问题都过问吧？

　　“你以前不是这样子的。”徐佳慧轻声道。

　　“嗯。”田远图只是应了一声，显然是有什么心事的。

　　“谢谢，感觉舒服多了。”这是田远图离开之前队对王耀说的话。

　　“没事，这两天好好休息一下吧？”这是王耀的建议。

　　眼前的这个田远图和他曾经认识的那个人可是有些判若两人的意思，从前的田远图可远没有如此这般的事业狂人，他是个把家庭摆在第一位置上的好好先生，事业永远是第二位。

　　“怎么了，远图，有些事情你连我都不告诉吗？”下山的时候，徐佳慧轻声道。

　　“公司里出了问题。”田远图沉默了片刻，停住脚步道。

　　“出了问题，什么问题？”徐佳慧听后急忙问道。

　　“资金。”

　　“资金，怎么可能？”徐佳慧听后吃惊道，丈夫的公司她可是再清楚不过，实际上，这个偌大的集团能够发展到现在，少不了她的支持和帮助，只是随着丈夫事业做大，她渐渐的转到了背后，开始在家相夫教子。

　　“前一段时间，集团耗资在岛城马下了一大块地皮，准备开发，但是手续似乎遇到些问题，被当地政府暂时叫停了。”

　　“岛城？！”

　　岛城的房价最近飙升到了什么程度，徐佳慧可是再清楚不过了。

　　“这就是你想上市的原因？”

　　“算是吧，其实也是兵行险招。”田远图道。

　　“银行那边怎么说？”

　　“那边暂时还没有问题，但是公司为了那块地皮，一下子投进去了数亿元啊！”

　　在国内，做实体经济是很累的，一年下来累得要死，还要面临着环保、税务各种检查和审核，到头来没赚着几个钱，反倒是搭进去了不少，所以不少的企业家都不愿做实体经济了，而房地产就不同了，绝对的暴利行业，但是也是有高风险在里面的，一旦资金链断裂，那就是雪崩式的危险。

　　“这么大的投资怎么没听你说过？”徐佳慧吃惊道。

　　在平日里，但凡是稍大些的投资，田远图一般都会和自己的妻子商量，徐佳慧虽然是温柔的女子，但是在投资理财方面却有着惊人的直觉和判断能力。

　　“我也是被迷了心窍了。”田远图道。

　　其实，他是上当了！

　　“那还有其他的办法吗？”

　　“明天我会去趟岛城，看看那里的情况如何，是不是会有变化，如果现在当地的政府松口，就算是把那块地皮转手，也能够盈利！”田远图道。

　　“我陪你一起去。”

　　“都这样了，还要什么啊？！”

　　王耀站在山上看着相伴下山而去的那对夫妇。

　　温柔的妻子，和睦的家庭，一份基业。

　　这些东西，在绝大部分人看来，都是值得羡慕的事情，还要追逐些什么？

　　人的一些痛苦来源于不切实际的追求和理想。

　　就像现在的王耀，他就想这样无忧无虑的生活，在山上种种药草，去山下看看病，然后娶一个温柔对妻子，过平静的生活，再远一点，出一本书，将自己学到的一些东西发展传承下去。

　　这听上去像是无病呻吟。

　　有人说，一生要轰轰烈烈，要成就一番事业，但是这个星球上绝大部分人的人还是平平淡淡的过了一生。都轰轰烈烈了，那些平淡的事情谁来做？

　　天空依旧阴沉，但是却迟迟不肯下雨。

　　将熬制“生肌散”所需要的药材全部准备好之后，王耀便下了山。

　　“那些人真是该死！”一进屋，王耀就听到了自己母亲的声音。

　　“这是怎么了，谁惹您生这么大的气？”

　　“咱村里今天进来偷孩子的了！”

　　“什么？！”王耀听后一愣。

　　“谁家孩子让人偷了？”

　　“没偷成，还好发现的早。”张秀英道。

　　“那就好。”王耀听后松了口气。

　　“村里的监控拍到了吗？”

　　“拍到了，但是没看清人，已经报警了。”张秀英道，“下沟的李家屯昨天丢了个孩子，也不知道找到了没。”

　　王耀听后沉默了片刻，然后转身进了屋子，到了一杯水。

　　这些事情和医术无关，他有心无力。

　　这只是个插曲，生活还是要进行的，吃过饭，王耀给父亲按摩，电视上出来了一条寻人启事。

　　一个三岁的男孩，长得十分的可爱。

　　这个孩子多半是找不到了。


第二二一章 千里而来，求见一面

　　“可怜的孩子，一个家塌了天！”张秀英感慨道。

　　他父亲则在一旁抽烟。

　　遇到这样的新闻，有良心的人多半是要感慨几句的，但是光感慨有什么用？

　　“恶人有恶报，不是不报，时候不到！”

　　这算是诅咒呢，还是牢骚？

　　王耀从家里出来的时候也在想刚才的事情，也只是想。

　　哎！

　　一声叹息，随风而逝。

　　这天夜里，天色阴沉了一晚上，却是一点雨也没有下。

　　第二天清晨，阳光明媚。

　　王耀早早的结束了一天的修行，然后准备熬药。

　　山上的阵法启动，树苗晃动，摇曳如在舞蹈。

　　“三鲜，闲人免进。”王耀对着外面喊了一声，土狗闻声而起，守在了外面。

　　生火，煮水。

　　川贝、龙骨、灵芝……

　　诸般药材一味味的加入。

　　窗外，太阳升起，缓慢的移动着。

　　火苗轻轻地跳动着，山泉水沸腾着。

　　王耀十分的小心，对于新的药剂，他总是很小心。

　　系统提供的药方只有药物的组成，具体的熬制过程是不会做任何的提示，因此，这个过程只能够由王耀自己掌控，每种药材的药性是不一样，能够耐受的温度和时间也不尽相同，虽然有着神奇的“百草锅”，但是对加入时机的掌握还得看王耀自己。

　　“灵山及，是根茎，质地较为坚韧，加入的时间可以早一些。”

　　王耀看着状如鸡卵的“灵草”根茎，将其投入了“百草锅”。

　　这味“灵草”加入之后，很快，药剂就变的粘稠起来，仿佛成了一锅粥，越来越黏糊的粥。

　　“什么情况？”

　　这是王耀第一次遇到这种情况，立时紧张了起来。

　　“灵山及”的药性他知道，生长特性他也知道，这些东西都记录在了《灵草录》之中，但是这味药和其它的药物混合起来使用的效果以及加入水中熬制的情况是绝对不可能出现在这样的古书之中，这些东西就要靠着王耀一个人去慢慢的摸索了。

　　这两味药可是相当的珍贵，如果废掉，那可就太过可惜了！

　　“有百草锅在，应该不会有什么太大的问题。”

　　看着药剂的形态，这与其说是“散”不如说是“膏”。

　　大部分药材加入之后，王耀将“归元”加入其中，调和诸般药材的药力，待觉得时候差不多了，最后才加入了“不凋草”。

　　“不凋草”入水之后立即融化，顿时，整个药汤，不，应该说是“药粥”变成了翠绿的颜色，散发出独特的香气，一种淡淡的幽香。

　　稍待片刻之后，王耀将那“百草锅”端离了火焰。

　　“这算是成功了，还是失败了？”王耀看着翠绿色的膏状液体，有些像果冻，但是稍微稀一些，这个状态怎么说呢，像是绿色的蜂蜜。

　　“这些药渣该如何处理？”

　　王耀看着“百草锅”中的药剂，这和他先前熬制的那些药剂不同，如此粘稠，只怕是单单依靠“百草锅”的神奇也无法做到完全的有效分离。于是他先是将大部分的药膏倒出来，装进了一个瓷瓶之中，然后又将那些剩下的稍加稀释之后单独装好，药渣也存放起来，用来做肥料。

　　“系统，这副药熬制成功了吗？”王耀主动的询问系统，结果尿性的系统依旧是没有任何的回复。

　　“果然又是这样。”

　　系统没有回复，他只能自己试试。

　　将那些稀释后的药剂倒出一点，涂抹在了手臂的皮肤上，只觉得一阵清凉十分的舒服，这种清凉的感觉并不仅仅维持在皮肤的表面而是慢慢的向着皮肤的更深层深入，这是一种十分特殊的舒服感。

　　“是不是也可以服用呢？”

　　王耀又喝了一点，同样，一股清凉入腹，然后以极快的速度传遍了全身，让他浑身都有一种淡淡的清凉感，从内到外的清凉。

　　应该是有效果的。

　　先后两次试药，王耀得出了大概的结论，但是效果就需要试验了。

　　一副药熬制结束之后已经是日照当空，中午时光了。

　　“有些饿了。”

　　看了看，山上已经没有多少存粮了。

　　王耀下了山，回到家的时候，他父母都不在家。

　　“自己动手，丰衣足食。”

　　他煮了一份鸡蛋面。然后切了点火腿肠，简简单单的一顿饭菜，吃起了也是有滋有味的。

　　吃过饭之后，他便锁好门准备上山，到了大街上，看到一个骑三轮车的中年男子，叼着根烟，在四处张望着，不知道在找些什么？

　　王耀多看了两眼，那人见他望自己，笑了笑，发动三轮车慢慢的离开了。

　　“有问题。”

　　王耀暗道，想了想，他拿出手机给村里的联防队长王建刚打了个电话。

　　“希望自己是多心了。”

　　打完电话之后他便上了山，那个骑三轮车的男子仍旧在村里逛游着。

　　“刚哥，就是他？”

　　“嗯，看着眼生吧？”

　　“是挺眼生的，以前没见过，他来村里干吗，收破烂，不像啊？”

　　“会不会是来踩点啊？”

　　这个骑着三轮车的男子没想到自己已经被村里的人给盯上了。

　　“踩点干什么啊？”

　　“偷东西啊，最近下面的李家屯不是丢小孩了吗？”

　　“嘶！”中年汉子一听脸色立即变了。

　　“给我盯紧他。”

　　王耀没想到自己的一个电话引发了一场山村跟踪与反跟踪经典桥段。

　　电话，京城的电话。

　　王耀甚至不用接也知道对方打电话要说的大概内容，肯定是询问他什么时候能够进京城一趟，替那位病重的世家小姐看病。

　　电话那头是陈博远，此时他已经到了海曲市，正在赶往连山县城。

　　“怎么不接电话？”

　　陈博远有些焦急，其实电话刚刚打过去不过十秒钟的功夫。

　　“喂，王医生吗？”电话一通，他急忙道。

　　“是我。”

　　“您现在有空吗，我就在连山县城，希望能够拜访您。”

　　“不用了，你来的目的我知道了。”王耀道。

　　“我希望能见您一面。”陈博远的语气焦急而恳切，他是带着任务来的，虽然临出发的时候首长没有明说，但是意思表达的已经十分清楚了，这次如果还无法劝动电话那头的王耀，就真的没脸再回京城了。

　　“好吧。”

　　王耀最终同意了，这头的陈博远也松了口气。

　　往常里，他在京城，地位不一般，下边的人想见他一面那是十分的困难，更不要说是求他办事了，这一次确实刚好反了过来，他也尝到了那见人难，求人办事更难的苦头。

　　“药已经备好了，应该去趟京城了。”

　　南山之上，王耀也在考虑着京城之行的事情，既然看了病人，那么就要负责到底，尽可能的将她的病治好。

　　身体内的毒素，经脉的逆乱、肌肤的溃烂、脏腑的破坏。

　　诸般的问题，他已经有了一个大概的头绪。

　　由内而外，还是由外而内，是逐一治疗还是综合处理？

　　想着想着，王耀又有了一些想法，然后将它们记录了下来。

　　“差不多了吧？”

　　他抬头看了看外面天色。估计陈博远应该到了。

　　实际上此时他已经在王耀的家门外，但是敲了还一会也不见有人开门，正想着是不是该王耀打个电话，或者是直接上山。

　　“他家没人。”旁边，王耀的邻居听到敲门上之后出来道。

　　“谢谢，我在这里等等好了。”陈博远笑着道。

　　王耀从山上施施然下来，刚拐进胡同口的时候，看到了拿着礼品等在村门口的陈博远。

　　他一边大步走过去，一边思考着，日后这方面要注意些，不能将一些自己不太了解的人请到家里，南山之上就更不行了，得选择一个合适的地方才可以。

　　“王医生。”见到王耀之后，陈博远的心放下了一半，刚才还担心对方是特意躲着不见自己。

　　“抱歉，让你久等了。”

　　“没关系，刚刚来。”

　　开门，请客进屋。

　　一壶茶。

　　“陈先生还是为了苏小雪而来吧？”

　　人来了，客套话也不用说太多，王耀直接开门见山。

　　“是，不知道王医生您什么时候才能够有空再去一趟京城？”陈博远道。

　　王耀听后没有立即回答，而在思考着，一见他这表情，陈博远刚刚落下去的心又悬了起来。

　　“三天之后。”王耀平静道。

　　陈博远愣了一会，以为自己听错了。

　　“您刚才是说三天之后？”

　　“对。”

　　“太好了，太好了，谢谢您！”陈博远听后激动的心情溢于言表，如果被熟知他脾性的人见到他此刻的表现一定会吃惊不已。

　　这还是那位平日里沉稳干练的陈处长吗？

　　王耀见状也是笑了笑。

　　此行的目的达到，陈博远说了很多感谢的话，然后高兴的离开了。

　　上车之后，他便给京城那边回了一个电话。

　　“三天之后，你确定？”

　　“是的首长，我刚刚从王医生家里出来，他亲口答应的。”

　　“你马上进行安排，不管他有什么需求，尽可能的满足！”

　　“是！”

　　送走了陈博远，王耀也没急着上山，而是还在考虑刚才的事情。


第二二二章 偷狗，偷人

　　“家里又来人了？”

　　王耀的母亲从外面回来，看着桌子上那些精美的礼品道。

　　“嗯，京城的那个陈博远，上次来过。”王耀道。

　　“又来了，从京城来？”

　　“应该是吧。”

　　“请你去京城？”

　　“对，我也答应了。”

　　“答应了，什么时候去啊？”张秀英听后急忙问道。

　　“三天之后，那个病人的病也拖了一段时间了，再不治疗可能会继续恶化。”

　　距离上次京城执行已经过去了二十多天的时间，那一次，王耀依靠着“延寿丹”之神奇，硬生生的将那个将要逝去的女子从死亡的边缘拉了回来，而后用了数种药物。

　　固本培元。

　　安神镇痛。

　　勉强止住了她病情的继续恶化病有所好转，但是当时缺少更好的方法和手段，离了京城，这段时间就算是有京城那些杏林高手的治疗，只怕最多也是勉强维持不恶化。这次再去，王耀希望能够有进一步的治疗效果，最好是根本性的。

　　“去多久啊？”

　　“不好说，估计得一个周的时间，甚至更长。”

　　这一次，他决定在京城多待上一段时间。

　　“这么久啊？！”

　　“您不用担心，我这一趟去可是贵客。”王耀笑着道，“他们得好好伺候着。”

　　“少臭美！”

　　不一会，王耀的父亲也回了，他又将这事情跟父亲说了一遍。

　　“去吧，家里的事我和你妈照看着。”

　　王耀的父亲倒是很支持儿子。

　　“就等您好这句话呢！”王耀听后笑着道。

　　山上的事情，王耀已经跟父亲说了不少，包括那些珍贵的草药，那些有些怪异晃眼的树木等，王丰华已经不止一次上山，在山上过夜了，这些事情交给老爸，他也放心。

　　“还有件事情想问问您，村子南头，小河旁那四间废弃的房屋还有要的没？”王耀突然转移了话题。

　　“怎么突然问起这个来了？”

　　在他们山村的南边，靠近道路的位置有一处废弃的房屋，本来是村子里的小学，后来因为学校合并也就废弃了，那片地方倒是不小，还有一个大院，曾经短时间的当过大队屋，后来便废弃了。

　　“暂时没要，归村里，不过有人问过，想在哪里盖处房子，怎么了？”王丰华道。

　　“我想买下来。”王耀道。

　　“买下了，干什么啊？”

　　“盖房子啊，要不结婚了住哪？”王耀开玩笑道。

　　“真的？”王丰华认真道。

　　“我是真的想要买下了，但是不是为了结婚，我想在那里开间医馆。”王耀道。

　　开医馆这个想法在他最初得到这套神奇系统的时候就曾经想过，但是后来却有被放到了一边，知道这次陈博远又来他家中，这也让他意识到，如果以后真有人来请他看病总不能每次都往他家里安排吧，那样不合适，不如直接建立一处“医馆”，对日后的道路也有帮助。

　　“这个我抽空问问支书。”

　　“嗯，我可以花钱买下来。”王耀道。

　　那块地皮也不小，八间房宽度，再加上一个大院子，村里可是不少人眼瞅着那块地呢，不过村里一直咬着不放，也不敢开这个口，因此就那么闲置着。

　　“知道了。”

　　汪汪汪。

　　爷俩正在屋子里聊着天呢，外面突然传来了犬吠声音。

　　“别让他跑了！”还有人在喊。

　　“发生了什么事？”

　　村子里，一个男子骑着三轮车慌不择路的逃窜着，后面跟着七八个汉子手里拿着棍棒铁锨。

　　“狗日的，有种别跑！”

　　“玛德，不就偷只狗吗，至于吗？”

　　此时开三轮的男子也是欲哭无泪，拼了命的逃啊，要是让后面那群人追上，一顿棍棒下来，不死也得残啊！

　　村里人对偷狗贼可是痛恨的很呢！

　　嗖，一块砖头飞了出去，砍在那个男子脊梁上。

　　啊！

　　疼，很疼。

　　快了，快了！

　　到了村口的位置，男子看到了希望，猛地加油门朝前冲去。

　　这个时候，刚好有一辆面包车从东向西而来，速度也很快，一个躲闪不及，咣当，撞在了一起，三轮摩托车被直接拱翻在地上，面包车停也未停超前飞驰，走了没二百米的路，不知道哪里出了故障直接抛锚了。

　　“卧槽，撞人还这么猖狂！”

　　开三轮车的汉子在装车的瞬间直接跳车，虽然躲过了一劫，但是人却摔倒不轻。

　　“大哥，怎么办？”

　　“怎么办，跑啊！”

　　哗啦一声，面包车车门打开，从里面出来三个男子，都戴着墨镜。

　　“什么情况！”正准备骂人的男子一下子愣住，“怎么看着不像好人。”

　　就在他发愣的时候，三个男子面包车都不要了，直接顺着公路超前跑去。

　　“我去，撞个车，又没死人，肇事逃逸，至于吗？！”

　　“在那呢！”

　　村里几个男子冲了过来。

　　“我跑！”这男子三轮车也不要了拔腿就跑，和自己的小命相比，一辆三轮车又算得了什么呢？

　　狗没偷着，还搭上了一辆三轮车，还差点被车撞死。

　　出门的时候明明看过黄历！

　　他刚刚跑到路口。

　　轰轰轰，数辆摩托车从东面冲了过来，还有一辆汽车，摩托车后座上都坐着人，拿着棍棒，还有拿刀的。

　　“卧槽，这又怎了？！”

　　社团火拼吗？

　　这些人在面包车前停下，瞬间将车围住，一个人拿着刀进了车里，片刻之后从车里抱出了一个四五岁的孩子，似乎昏过去了。

　　“偷孩子的！”

　　他立即明白刚才那几个和自己撞车的家伙为什么那么慌张了。

　　偷孩子可比偷狗的罪名严重多了，那要是被人逮住，可真能挨刀子。

　　“先送孩子去医院，那几个贼呢？！”

　　“继续追！”

　　“拦住他！”一声喊。

　　唰，几个人的目光都落在了那个汉子的身上。

　　“他偷东西！”

　　“偷东西？！”

　　从东边来的那些村民们听到这个字眼眼睛都红了。

　　“刚刚跑了几个，这又来了一个，虽然不在自己村里，但是指不定哪天就去了，该不会是同伙吧？！”

　　完了！

　　汉子果断的跪下抱着头。

　　“我错了，饶命，我就是偷狗，还没偷着，没别的想法了！”

　　乒铃乓啷一顿胖揍。

　　“偷狗？！”

　　“对，在村北头被堵住了，从东边村里下来一伙人，是偷孩子的，他们撞车了，活该，老天开眼了！”张秀英出去转了一圈就给爷俩带回来了这个消息。

　　“那偷狗的被揍的老惨了，直接送医院了。”

　　“孩子呢？”王耀更关心孩子。

　　“孩子没事，撞车的时候偷孩子的人开的车坏了，丢下车就跑了，人也在下村的李家屯逮住了，让李家屯的人揍了个半死，前些日子不是刚刚丢过孩子吗！”

　　“活该！”王耀听后简单的两个字。

　　“胳膊给打折了，腿也打断了，要不是公安人到了，估计真能出人命。”

　　正说话呢，外面有敲门声，然后一个健壮的中年汉子进了院子。

　　“叔。”

　　“哥，嫂子。”

　　近来的是村里的联防队长，王建刚。

　　“抽烟？”

　　“我是来谢谢小耀的。”王建刚接过王丰华递过来的烟道。

　　“谢他，为啥？”

　　“村子里那个偷狗的是小耀先发现的，然后给我打了个电话，说巧不巧，出了村子口就撞车了，还撞了一群人贩子。”王建刚都觉得今天发生的这是还真是巧的很，要不是这一撞，说不定就让那几个人贩子开车跑了，要知道汽车上了大路再想追，那可就难了。

　　“这人啊，坏事做多了，老天爷都看不过去！”

　　“孩子没事吧？”

　　“送医院了，应该没事。”


第二二三章 很水

　　王建刚在他们家里坐了一会便告辞离开了。

　　晚上的时候，王耀上山的时间比往日早了一些。临去京城之前，他还有一些事情需要处理一下。

　　魏海的药快要用完了，已经打过电话，钱早早的就转账了；杨书记也亲自打过电话，请他抽空过去坐坐，意思很明显了；潘军也给他打过电话，一再的请他吃饭。

　　明天给魏海熬制些“驱虫散”，上午的时候去潘梅的门诊一趟，明天去一趟海曲，看看杨书记的母亲。

　　“以后，要尽可能的减少出诊。”

　　在山上准备药材的时候，王耀暗自思忖道。

　　不少的时间和功夫都在这来回的路上耽搁了，就像那位杨书记的母亲，以她现在的情况其实完全可以到这里来接受治疗，没必要王耀再去一趟了。

　　这些权贵，太过好面子，或者说他们根本就没有考虑过为他们服务的这些人员的感受。

　　换位思考，也是分人分地方的。

　　比如这位杨书记自始至终都没有提到药费的事情，虽然田远图曾经在私下里跟王耀说过，他母亲治病的钱全部他来出，但是至少应该问一下才对。

　　为官者，高高在上。

　　在他们开来，有些事情应该是理所当然，其实不是。因此，王耀有些反感，但是更多的是无奈。

　　“这种情况短时间之内怕是改变不了了。”

　　王耀一直忙碌到深夜，将熬制药物所需要的各种药材都准备好，之后方才熄灯休息。

　　第二天，天气晴朗。

　　王耀在小屋的外面，生火熬药。

　　土狗静静地卧在一旁，盯着那口古朴的小锅。

　　“里面没有肉的。”

　　汪汪。

　　“驱虫散”的熬制相对要容易一些，因为药材用的较少，主要是“瘴草”。

　　一叶，足矣。

　　这副药熬制结束之后，还有另外的一副药，“三阳散”，这是盛阳之药，专门治疗阴寒之症。

　　这两服药，王耀不是第一次熬制，并不算是特别的难，只要心静，不慌不忙，不会出错。

　　日上中空的时候，“三阳散”也熬制好了。

　　王耀将药剂装好，然后活动了一下身体。

　　“时间尚可。”

　　他给家里打了个电话，然后拿着药开着车直接去了连山县城。直接朝着魏海的茶店而去。

　　我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前……

　　叮铃一声，门开的声音。

　　“你好？”

　　“你好，找谁啊？”

　　“是这样，我想买点今年的新茶，请问老板你这有没有啊？”

　　“没有，我这不卖茶。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，慢走不送，把门带上，谢谢。”

　　“靠，开茶店不卖茶，神经病啊！”

　　魏海躺在躺椅上，舒舒服服的喝着茶，听着黄梅戏，享受的不得了。

　　叮铃，门又开了。

　　“老板，有没有今年的新茶。”

　　“我靠，又来一个，是不是得在门上贴一个标识，本店不卖茶！”魏海转头一看，然后笑了。

　　“有，要什么品种啊？”

　　“挺享受啊，刚才进来的那个人是来买茶的吧？”王耀进来的时候还和刚才的那个人擦肩而过，听到对方在那里说些不太好听的话。

　　“快请坐，喝什么茶？”

　　“随便了，咦，你这听到什么，黄梅戏，女驸马？”王耀坐下之后仔细听了听，颇有些惊讶道，现在这个社会除了上年纪或者有些特殊爱好的人，很少有人听这些古典的国粹了。

　　“嗯，闲着没事听听，还别所，唱的还真不错的。”魏海给王耀倒了一杯茶道。

　　“呵呵，听戏是好事啊，文雅吗。”

　　“这是我给你熬制的药，服用方法和以前一样。”王耀将药剂放在了桌子上。

　　“谢谢。”

　　“不客气，给你看看。”

　　号脉诊断之后，王耀发现他的病情比前几日上山的时候又有了一定的改善，这是可喜的事情。

　　“你给我的那个方子，我天天熬药，都是从李茂双那里弄来的野生药材，越喝便越觉得身体有力气了，精神也好，而且我还每天拿出两个小时打太极拳，对了，那位陈师傅呢，什么时候回来啊？”

　　“他在沧州有些事情，估计要过段时间才能回来了。”王耀听后笑着道。

　　“啊，可惜了，还有些不懂的问题想要向他请教呢。”魏海道。

　　“行了，我有事先走了，这段时间注意保持，我可能会有段时间不在连山县城。”王耀道。

　　“又去哪啊？”

　　“京城。”

　　“吃饭了没，一起吃个饭吧？”

　　“行。”

　　养生菜馆，王耀、王明宝、魏海三个人。

　　“又去京城啊？”

　　“对，早就答应的事情，得去一趟的。”

　　“这次得多久啊？”

　　“尽可能在端午之前赶回来。”王耀夹了一口菜。

　　“对了，还有件事情跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　“记得咱们村南头的那做小学吗？”

　　“记得，已经破的不成样子了，怎么了？”

　　“我想买下那块地。”

　　卖地在村里可不是件小事情，更何况是这样一块大地，虽然不是耕地，但是村里瞅着的人也不少，这样的事情首先要在村委里开会，经过村委表决同意之后才可以，这方面，王明宝就能够说上话了，准确的说是他的父亲，一句话的事。

　　其实这就是个实情，朝中有人好办事。

　　“没问题。”王明宝听后毫不犹豫的应了下来。

　　“下午回去啊？”

　　“不回去了，去趟仁和门诊。”

　　“那就赶紧的吧？”

　　吃过饭之后，王耀开车去了“仁和门诊”。

　　“怎么不提前打声招呼呢？”见到王耀之后，潘梅笑着应了出来。

　　“抱歉，答应你的事情这么久都没办到。”王耀先是道歉。

　　“没关系的，听潘军说你是出远门了？”

　　“是啊。”

　　“先坐。”潘梅道，说着话给他倒了杯水。

　　不一会的功夫之后，潘军也来了。

　　他们姐弟二人对王耀十分的看重，因为他的医术的确是高明的很，他们姐弟二人算是医生世家，知道什么人有真本事，什么人是徒有虚名。

　　这一下午的功夫，王耀一个病人也没看，倒是陪着潘军和潘梅这姐弟两个人聊了一下午的天。

　　“今后一段时间我可能不会来这坐诊了。”在下午将要离开的时候，王耀道。

　　这件事情迟早都要说出来的，晚不如早。

　　“为什么？”姐弟两个人听后都是一愣。

　　“事情太多，而且，我准备开一间自己的医馆。”

　　“噢，什么时候开馆，记得请我们喝喜酒啊！”潘梅听后十分大度道。

　　“只是有这个想法，还没有开始着手准备呢。”

　　下午的时候，本来王耀想要回去吃饭，确实被这姐弟两个人硬留下来，说什么也要请他吃一顿饭。

　　其实，王耀也能够理解他们的想法，但是对这种客套在内心深处是有些拒绝的。

　　当他夜里回到山村的时候已经是九点了多了，放下车之后，他就直接上了南山。

　　一天的时间，解决了两件事情。

　　有些时候，人生就像做题，每天做那么几道题，搞不好还是重复性的做，明明感觉乏味的很，没意思，但是又没办法。

　　“明天去一趟海曲市。”

　　进了小屋，开灯，诵读了几遍道经之后，王耀方才熄灯休息。

　　第二天去海曲的时候，他是和田远图一起去的。

　　“怎么搞的，神色还这么难看？”再见到田远图的时候，他发现对方的神色还是很难看，显然是没有休息好，“还忙公司的事情呢？”

　　“嗯，快了。”

　　“听我一声劝，适当的休息一下吧？”

　　人的身体是有极限的，过度的疲惫就容易生病。


第二二四章 破败的院落

　　汽车开的并不是很快，这一次，田远图还带了一个司机，似乎他也觉得以现在自己的状态不太适合开车。

　　“听说你又要去京城？”

　　“是，两天之后出发。”

　　“这次准备在那里呆多久？”

　　“一个星期左右吧，具体的时间还要看情况。”

　　他们几个人都知道王耀去京城为人治病，但是给什么人治疗却是从未说过，王耀不说，他们自然也不会问，其实内心深处却是很好奇的。

　　毕竟，京城之中多权贵！

　　“你这公司的事情如果需要我帮忙，尽管说。”

　　“好。”田远图听后笑了笑。

　　这种商业上的事情，王耀其实还真帮不上多少忙。

　　从连山县城出发大概一个多小时的时间就到了海曲市，然后进入市区。

　　“这几年，海曲的变化很大。”田远图看着外的城市道，实际上海曲市不过是建市不过二十多年的新城市。但是靠海，自然有得天独厚的地理优势。因此这些年发展的很快。

　　“怎么，有想法？”

　　“我曾经考虑过把公司搬到海曲来。”

　　“好事啊！”

　　一个相对偏僻的县城自然法和一个优良的港口城市相比。

　　“但是成本太大，只得做罢，现在想来，如果当时下定了决心，也是能够完成的。”

　　两个人谈着话，汽车进了一处幽静的小区里面。早知道王耀要来，杨书记的母亲早早的等在了外面，看上去气色很好，面庞也红润有光泽，整个人仿佛一下子年轻了十岁一般。

　　“远图、王医生，欢迎你们。”

　　老太太将他们引进了屋子里，然后让保姆又是端茶又是拿水果的好不热情。

　　“您别忙了，我们一会就走。”

　　“急什么，吃了午饭再走，海川一会就回来。”

　　聊了几句，王耀给老人号脉看了一下，病情得到了控制，而且持续的好转，只要不间断的用药便有治愈的可能。

　　“情况很好，这是我熬制的药，服用方法和以前一样。”王耀拿出了事先熬制好的药剂放在了桌子上。

　　“谢谢。”

　　“这还有个方子，照方抓药，服用的方法也在上面。”

　　这病症，单独的驱寒是不行的，同样需要固本培元，王耀给她开了一个方子，和魏海的用药有些相似，但是却是多了些补阳气的药物。

　　诊断完，药剂和药方也留下了，王耀示意田远图该离开了。在来之前的时候两个人就商量过，不在这里逗留。

　　“阿姨，那我们先回去了。”

　　“不急，不是说了吃了饭再走吗？”

　　“不了，王医生还有急事。”

　　正说着话，杨海川从外面回来了。

　　“抱歉，回来晚了。”他一进门就道歉。

　　“你快劝劝远图，他们这要走呢。”

　　“这么急，吃过饭在走吧？”杨海川听后道。

　　“王医生还有急事。”

　　“噢，那再坐一会吧？”杨海川听后道。

　　站起来的两个人复又坐下，王耀将刚才诊断的结果跟杨海川说了一下，药方的事情也做了交代。

　　“好，谢谢你了，王医生。”

　　“您客气了。”

　　“远图，你那公司上市的事情准备的怎么样了，我看你可是瘦了不少？”

　　“正在忙着，估计再有一个月就差不多了。”

　　“我跟京城里的同学打了个招呼，到时候你再跟我说一声。”杨海川道。

　　“好的。”

　　虽然是同学，但是王耀明显的能够看出来，田远图在这里还是有些拘束的，他应该也不愿意在这里呆着吧？

　　“那我们先回去了。”这话是王耀说的。

　　“吃过午饭在走吧？”

　　“不了，我回去还有事情。”

　　“好。”

　　杨海川将他们两个人送到了外面。

　　“王医生，有什么需要可以打我的电话。”杨海川道。

　　这算是这个地方大佬的承诺。

　　“好的，谢谢。”王耀也知道这句轻飘飘的话有多重的分量。

　　“有个问题我有些好奇。”在汽车上，王耀道。

　　“什么问题？”

　　“那处房子应该不便宜吧？”王耀道。

　　杨书记母亲住的地方一看就是高档小区，她居然没和自己儿子住在一起，这本是就是问题，这些为官者在这些方面应该是很注意的，免得让人拿着把柄。

　　“杨书记的妹妹是一个大公司的老总，有钱的很，一般一周都会来这里一趟陪陪她母亲，那栋别墅是她买下来的。”

　　“噢，原来如此。”

　　上午来回奔波于海曲和连山县城之间，两个人都没有吃饭。

　　“找个地方吃点东西吧？”王耀提议道。

　　“行啊，吃什么。”

　　“海鲜？”来海曲这么多次，王耀还真没吃过正宗的海鲜。

　　“行。”

　　“这里我不熟，你选地方，我请客。”王耀笑着道。

　　“没问题。”

　　既然是靠海的城市，海鲜自然是少不了的招牌，在海曲市吃海鲜的地方不少，田远图选了一出靠海的饭店，距离海滩只有一路之隔。

　　进了饭店之后，点了几个招牌菜。

　　因为是饭点的缘故来这里吃饭的人还不少。

　　“生意挺火啊？”

　　“嗯，是家老馆子，味道比较地道，而且价格也算可以吃的人也多。”

　　菜等了一会才上来，大部分是新鲜的海货，鱼类、贝类、虾类。

　　“喝点？”

　　“行。”

　　田远图要了一瓶红酒。王耀能够看得出来对面的田远图似乎有心事，从连山出发的时候就是这个样子。

　　“有心事啊？”

　　“没有，在想公司的事情。”田远图一笑道，有些事情，他连自己的妻子都不会说怎么会告诉王耀呢？

　　“思虑过度，耗损精神，身体疲惫，则生病邪。”

　　王耀夹了一片鱼肉平静道。

　　“田大哥应该很累吧？”

　　田远图听后微微愣了一下。

　　他是累，真的累，是那种透支了精神的劳累，源自身体的里面，一种精神层面，他也知道自己在这样下去肯定会出问题的，可是这路已经走了九十九步，就差最后一步，眼看着就要成功了，哪能够停下。

　　出了上次的事情，他对公司里的那些副总有些不太放心了。

　　鱼汤很鲜，味道很美。

　　但是田远图却尝不出来，他现在的状态有些怪。王耀则不然，大口大口的喝着。

　　他也不会劝人，不会开导人，让他自己想去吧。

　　“田董？”吃着饭，便有人过来和田远图打招呼。

　　“哎，李董。”

　　“看起来瘦了，得多注意身体啊。”

　　“一起吃吧？”

　　“不用了，我也约了朋友，改天再聚。”

　　“好。”

　　田远图生意场的朋友不少，吃顿饭遇到一两个也不是什么罕见的事。

　　“你朋友啊？”王耀盯着那个李姓男子的背影道。

　　“生意场上的朋友，怎么了？”

　　“没事。”王耀笑着道。

　　他基本上是出于一种习惯了，下意识的用上了四诊之法，这个男子虽然语音洪亮，但是呼吸的时候，气息之中有一股奇特的酸臭气，这是消化不好，脏腑病变之症。

　　“他是不是有病啊？”瞬间田远图便猜到了什么。

　　“有。”王耀道。

　　刚才他想说，但是没说，见面就说人家有病，这是赤裸裸的打脸，碰上脾气暴的，搞不好还会挨顿打呢。

　　“严重吗？”

　　“说不好。”

　　不过是几个呼吸间的功夫，他也看不那么真切，但是那股气息，有些怪，最好是尽快的仔细检查一下。

　　“我抽时间跟他说说。”

　　“好。”

　　吃过饭之后，两个人便回了连山县城。

　　日头已经西斜，快要碰到远处的山捎了。

　　王耀在小屋之中忙碌着，他要准备一些药材，以备此次京城执行。

　　他现在手中的“灵草”还有数味。

　　解毒草、月华草、归元、山精、八角莲……

　　这些灵草有些事他早些时候攒下的，有些则是药田里种植的，虽然尚未完全成熟，但是可以使用了。这些草药可都是珍贵无比，此去京城可能要用到一部分，除此之外还有他先前熬制好的“生肌散”。

　　在山上将这些东西都准备好了之后，外面日落西山。

　　下山之后，王耀在家里呆的时间比较长，陪着父母说了一会话。

　　“你看上的那块地，我已经问过支书了，这事他一个人也做不了主，得开村委会。”王丰华道。

　　“那就开吧。”

　　一边说着话，一边给父母按摩，帮他们放松身体去，驱逐一天的疲惫。

　　当他从家里出来的时候已经是夜里九点多了，这个时候村子里就没多少人了。

　　夜里，月光如水，洒在大地上。

　　王耀独自一个人沿着村中的大路上了南山，在经过村子南头的时候在那处闲置的房屋前停下了脚步。

　　透过朝西的铁栅栏大门可以看到一个颇大的院落，门口两旁有两棵合欢树，一看就是有些年头了，长得枝繁叶茂，院子里满是杂草，里面靠北侧是一趟房间，八间大瓦房，因为没有人居住和维护已经破败不堪。南侧是已经塌了的厕所。

　　这院落西边和东边是路，东侧是山岭，只有北边是一趟房子，有些孤零零的。

　　这破败的院落就是曾经的乡村小学，王耀看上的地方。


第二二五章 再入京

　　不错。

　　看着虽然破败，但是只要重新规划一番，定然是一个好的住处。在这个院子的外面站了一会，王耀更加坚定了买下这里的决心。

　　夜，很静，一夜无梦。

　　第二天，王耀起的很早，上山巅那方山岩之上修行。而后下山，仔细的将药田打理了一遍，尤其是那些长势挺好的“灵草”，逐一的用山泉水浇灌了一遍。

　　“三鲜，明天我要去趟很远的地方，估计得好几天不在家中，这里你可给我看好了。”

　　汪汪汪，土狗似乎听懂了王耀的话。点点头，摇摇尾巴。

　　这一天，恰好是星期六。

　　王耀的姐姐也从连山县城里回来，一家人乐呵呵的聚在一起。

　　“又去京城？”王茹听到王耀去京城的消息之后颇有些惊讶。

　　“嗯。”

　　“自己出门在外小心点，记得给我带点礼品回来。”

　　前一句还是一个大姐说的话，后一句听着就是不靠谱。

　　“要不我也请假跟你去京城逛逛吧，反正最近单位里也没什么事。”

　　“瞎闹！”张秀英瞪了自己女儿一眼。

　　“开个玩笑而已，老弟去了京城别忘了看望二姨。”

　　“对，明天走是吧，把这些东西都给带上。”

　　张秀英说这话便拾到出一些东西，什么煎饼、咸菜、豌豆面，鼓鼓囊囊一大包。

　　“妈，京城什么没有啊！”

　　“你二姨回来的时候说过，那边的煎饼不好吃，豌豆面也不是家里这个味。”

　　“那这咸菜是怎么回事？”王耀指着一个辣菜疙瘩道。

　　“你带着就行。”

　　“行，我带着。”

　　王耀笑着点点头，他知道京城其实什么都有的，这些东西也能够买到，但是家里带过去的不单单是东西，还有家人的一份情谊，一份寄托。

　　白天，王耀在家里呆了一天，准备了几件衣服，除此之外，他并没有带别的东西，那些能够用到的特殊的东西都在格子之中，一直到夜里才上了南山。

　　连山县城的某处宾馆之中。

　　陈博远望着外面的夜色，有些担心。

　　“明天那位王医生该不会突然间变卦了吧，是不是要再打个电话确认一下的？”

　　他在房间里来回走了几步，最终还是决定打一个电话。

　　“王医生，是我，陈博远，您看，明天去京城的事情？”

　　“好，好的，我去接您。”

　　再次确定之后，他方才彻底的放下心来，然后坐在窗户边上看着外面的这座城市。

　　这是一座小城，默默无名，他在京城呆了二十多年，见惯了京城的繁华，夜色之中的京城其实更胜一筹，与之相比，这座小城太过静谧，太过普通，毫不起眼。

　　那样一个人，偏偏愿意居住在这样一个地方。

　　年轻人，多是充满梦想和激情，向往着大城市灯红酒绿、多姿多彩的生活，有机会就会出去闯一闯，试一试，没有谁愿意待在一个默默无闻的小城之中，就这么平平淡淡的过一生，但是那个年轻人居然就心甘情愿的过这样的生活，偏偏他还有一身惊人的本事，只要他愿意，只要他开口，京城之中，郭家和苏家绝对会将他奉为上宾。

　　“不懂啊！”

　　不过，他也不必考虑这么多，他只是知道，对方已经答应了此次了京城之行，而且明天就回出发，他现在要做的事情就是踏踏实实、舒舒服服的睡上一觉，然后安排好明天的事情，请那位王医生顺顺利利的到达京城，他此行的目的也就算是达到了。

　　“终于就可以睡个放心觉了。”

　　第二天清晨，他是被闹铃吵醒的，时间是早晨起来六点，然后他迅速的洗刷，吃过早餐之后，结账之后他便离开了宾馆，开着从汽车朝着王耀所在的山村而去。

　　清晨的山村是宁静，虽然偶有鸡鸣犬吠，但是那一点点的动静倒是更加反衬出了山村的静，王耀结束了每天例行的修行，然后围着南山转了一圈，他走的很慢，看到很仔细，几乎是每一寸地方、每一棵草药，他都看了一遍，然后复又跟山上的两位“守护者”交待了一番，这才下山而去。

　　家里，他母亲给他做了一顿丰盛异常的早餐，都是他爱吃的东西。

　　“妈，我只是出趟远门而已，不用搞的这么隆重。”王耀见状道。

　　“赶紧吃吧。”

　　“哎。”

　　随着修行的不断进步，王耀的饭量也是随之增长，平日里他可以一个人吃五个人的饭，当然，他会进行有效的控制。

　　“自己在外面小心点，在京城有困难的话去找你的二姨。”

　　临行前，他母亲叮嘱了不少的事情。

　　“知道了，妈，我此去是贵客。”王耀笑着道。

　　他的父亲没有说什么只是拍了拍他的肩膀。

　　“那我走了，爸、妈，老姐，希望我回来的时候你能够给我带回来一个姐夫。”

　　“赶紧滚蛋！”王茹听后吼道。

　　“哈哈哈。”

　　王耀笑着出了门，刚刚拐出胡同口发现陈博远已经等在那里了。

　　“什么时候来的？”

　　“刚到，给我。”陈博远结果王耀带着的行李包，放入了后备箱中，然后将车门打开，请王耀上车。

　　“还需要去其他的地方吗？”

　　“不用了。”

　　“那好，飞机的时间是上午十一点四十五，会在下午两点半到达了京城。”

　　“嗯。”

　　听说王耀不再去其它的地方之后，陈博远便直接开着车去了海曲市的机场。到达机场没多久，便传来了登机提示，时间把握的很好。

　　这一次他们乘坐的是普通的民航客机，依旧是头等舱，京城的人不少，即使是海曲这样数不着的城市，头等舱居然几乎坐满了人。

　　王耀的座位是靠近窗户的，他躺在座椅上，望着外面的云层，就这么静静的望着。

　　时间也和这天空之上的白云一样，慢慢的飘走了，突然间，一座巨大的城市出现在云层的西方。

　　京城，到了！

　　飞机缓慢的降落。

　　下了飞机，王耀抬头看了看，这座古老和现代融为一体的城市。

　　熟悉又陌生。

　　“王医生，请。”

　　“谢谢。”

　　除了机场，早有人等候在外面，一见到陈博远和王耀便立即上前帮他们拿行李。

　　“我们还是准备去先前您住过的那个小院，你看是否可行。”

　　“可以。”

　　汽车在京城之中缓慢的穿行着，按道理说这个时间段不算是交通拥堵的高峰期，但是这里是京城，有着两千多万人口的繁华都市，在任何时间段堵车都是有可能的事情。

　　小院还是那个小院，在闹事之中显得格外的宁静。

　　小院之中，还是那个英姿不凡的女子。

　　“王医生，您好。”陈英笑着打招呼。

　　“你好。”

　　“接下来这段时间，我将为您服务。”

　　“谢谢。”

　　“你所居住的房间还是原样子，一直为您保留着。”陈英微笑着道。

　　这位本领超凡绝世的年轻人又来了，希望能够在见识一下他那臻入化境的武功修为。

　　“您先休息一下，我稍后再来。”陈博远道。

　　“好。”

　　王耀将随身携带的包裹带进了房间里，只是做了两个多小时的飞机而已，他并不觉得累。

　　陈博远出了小院之后便急匆匆的去了不远处的苏家，然后和在家里的女主人做了汇报。

　　“他来了？”

　　“来了，刚刚住进了小院。”

　　“好，好，好。”一连三个“好”字。

　　“我马上过去。”

　　“夫人，我觉得还是请王医生先休息一下吧？”陈博远轻声道。

　　“也好，反正人已经来竟成了。”宋瑞萍思索了一下之后道。

　　王耀去屋子里将行李放下，然后便来到了院外，找到了陈英。

　　“我去看看苏小雪。”

　　“我陪您。”

　　不过几里路的距离，不用开车，两个人只是步行，没过多久他们就来到了苏家，准确的说是苏小雪的家。

　　“王医生，你好，可算是把你盼来了！”听到王耀来到的消息之后，宋瑞萍亲自迎了出来。

　　“快请进。”

　　不得不说，这些达官显贵在礼节还是非常到位的，这位宋瑞萍的言语非常的得体，夸人的方式也听着格外的舒服。

　　“先看看苏小姐吧？”

　　“好，请随我来。”

　　还是那个熟悉的房间，纱帐之中躺着那个浑身打着绷带的姑娘，如同活死人一般。

　　“小雪，王医生来了。”宋瑞萍俯下身子低声对着躺在病床上的女儿道，虽然也不知道他是否能够听到自己的话。

　　“你好。”王耀轻声和躺在病床上的姑娘打招呼。

　　“你好，你来了。”躺在病床上的苏小雪在心中喊道。

　　“他终于来了。”这个声音让她感觉到了温暖，让他看到了希望，她等待了很久。

　　王耀伸手试脉。

　　咦？！

　　一声轻叹。

　　“怎么了，王医生？”站在旁边的宋瑞萍听到王耀的这声惊叹以为自己的女儿又出了什么病故，急忙问道。

　　“没什么，她的病比上次我离开的时候还要好些。”王耀道。

　　对于这个情况，他还是十分意外的。


第二二六章 这繁花似锦，我视之烟云

　　苏小雪很想再次听到这个声音，因为这个声音不但听上去十分的亲切，而且给她带来了温暖和希望，就像是无尽的黑暗之中的一团明亮火光。

　　她十分的向看看这位王医生，但是她的脖颈无法转动，只能够转动眼睛，即使看的到也看不清楚，看到的只是一个模糊的身影。

　　嗯？

　　王耀感觉到了躺在病床的病人正在望着自己，那眼睛像是蒙着一层雾气，但是很平静、很温柔。

　　“不要担心。”

　　“谢谢。”

　　有声和无声的对话。

　　“她最近接受过什么特别的治疗吗？”

　　“除了陈老每隔几天会过来给他下一次针之外，没有接受其它的治疗。”宋瑞萍听后松了口气道。

　　“这是好的征兆，你的病在慢慢的变好。”王耀笑着对躺在病床上的苏小雪道。

　　“谢谢，我也能够感觉到，希望你能够听到我的心声。”

　　给苏小雪诊断结束后，天色已经暗了下来。

　　“时间差不多了，王医生留下来吃顿便饭吧？”宋瑞萍道。

　　“不了，那边也准备好了，我还有点私事。”

　　在这些豪门之中吃饭，规矩多、气氛差、不自在，王耀是本能的反感和拒绝。

　　“好，有什么需要尽管说。”

　　“好。”

　　出了苏家的门，和陈英一起往回走。

　　“先生，为什么不留下来吃饭？”陈英道。

　　苏家请客，这在不少人看来可是难得的机会和荣耀，求都求不来的，却被这个年轻的医生如此简单的拒绝掉了。

　　“我不喜欢那种气氛，太拘束、不自在。”王耀笑着说出了理由。

　　陈英听后脚步一停顿，表情一呆。

　　“就因为这个理由？”

　　“怎么，不够充分吗？”

　　“很充分。”陈英笑着道，“王先生过然是个妙人。”

　　“呵呵。”王耀听后笑了笑。

　　走了没多久，两个人便回到了小院里。

　　“我马上给您准备晚饭。”

　　“不急，慢慢来。”

　　懂礼貌、会功夫、厨艺又好，真是难得人才啊！

　　看着陈英的背影，王耀暗叹道。

　　陈英的效率很高，不过半个多小时的功夫就准备除了一桌别致的晚餐，几个精致的淮扬菜，一份汤羹。

　　“时间有限，简单了点。”陈英笑着道。

　　“过度的谦虚可不是一件好事。”王耀道，这样的厨艺应足以和一些大厨媲美了，“这么多菜，一起吃吧？”

　　“不了，谢谢。”

　　依旧和上次的情况一样，一桌子菜，王耀一个人吃。陈英保持着该有的恭敬和距离。

　　在内心深处，她很想和这位有着非凡本领的同龄人交流和接触，但是她的身份和所代表的立场以及上面下达的命令则不允许她这么做。

　　这是规矩，也是无奈，其实她很羡慕王耀，他在某些情况下是可以无视这种规矩的。

　　这就是超凡能力带来的特殊“权利”。

　　吃过饭之后，陈英很快将东西都收拾干净。

　　“您今天晚上还出去吗？”

　　“不出去了。”

　　“那我先下去了，又是您叫我。”

　　“好。”

　　王耀在院子里坐了一会，头顶之上，京城的天空还是灰蒙蒙的，让人感觉不舒服，较之南山上方的夜空差远了。

　　京城的夜色，繁华多姿。

　　这片住宅在夜里确实难得的寂静，将那些喧嚣隔到了一定的距离之外。

　　苏家，宋瑞萍和丈夫交谈着。

　　“那位王医生到了？”

　　“下午到的，已经来看过小雪了。”

　　“情况怎么样？”

　　“说小雪的病情已经有所好转，这是好的征兆。”

　　“上次陈老来的时候不也是这么说吗，没留王医生吃饭吗？”

　　“请他，他拒绝了，说还有私事，应该是不喜欢吧？”宋瑞萍道。

　　“哎，你说有没有可能将他留在京城？”

　　“你觉得呢，有这个可能郭家的人早就做了。”中年男子喝了口水道。

　　“我觉得我们可以试试，如果他这次还无法将小雪的病彻底的治好，再离开，下次再来，我们怎么办，再等下去？”宋瑞萍道，这也是她一直担心的问题。

　　中年男子听后沉默不语。

　　这个问题的确需要考虑。

　　“要不明天，我跟他谈谈？”

　　“也好。”

　　第二天，阳光明媚，气温偏高，毕竟已经立夏有一段时间了。

　　王耀早晨起来照例修行，然后去了苏家。

　　巧了，那位有些干瘦的陈老也在。

　　“你好啊，小友？”见到王耀之后，这位老者笑着道。

　　“您好，陈老。”

　　这一天，不但宋瑞萍在家里，她的丈夫也在，这个提醒微胖，面容慈祥的中年男子十分的儒雅，很随和，但是举手投足之间总会不经意的显露出来一些威仪，这是久居高位之人特别的地方。

　　“这次我带来了一些特殊的药物，给苏小姐试试看。”

　　“好。”宋瑞萍听后急忙道。

　　王耀拿出了事先准备好的“生肌散”，这是两瓶之中被水稀释的那一份。

　　“解开她的纱布，这药外用。”

　　左手的纱布被一层层的打开，露出了里面溃烂的肌肤，发黑、发紫，仿佛被火焰烧烤过、被硫酸侵蚀过，散发着恶臭。

　　这还只是她的手，她身体的其它部位也是如此，这要忍受着怎样的痛苦。

　　如置身火焰之上，如浸在沸水之中。

　　这其中的痛苦只有病人自己清楚，度日如年的煎熬，生不如死的折磨。

　　王耀将瓷瓶打开，顿时一股奇特的清香飘散了出来，瞬间就将溃烂肌肤散发出来的恶臭压了下去。

　　房间里的人都望着王耀，准确的说是望着他手中的那个毫不起眼的白瓷瓶，上一次，同样是这样的一个瓷瓶，从里面倒出来了一枚药丸，然后将濒临死亡的苏小雪救了过来，这一次，这里面又会倒出些什么？

　　“好奇特的香气，用的什么药物？”那位陈老先生的一双眼睛几乎是一眨不眨的盯着那个瓷瓶。

　　王耀倒出来的是碧绿色的液体，有些粘稠，他直接滴到了病人的手掌之上，这样的情况是无法均匀的涂抹的，一旦涂抹难免会碰触到那些溃烂的筋肉，只会增加病人的痛苦。

　　这药剂在滴到溃烂的手掌之上后以极快的速度深入到了肌肉组织的里面，除此之外没有看到任何的神奇之处。

　　他们无法看到，但是苏小雪却感觉到了，她浑身炙热如在火上烤，唯独左手手掌一片清凉，如同浸到了凉爽的水中一般，别提有多舒服了。

　　王耀也不知道这药剂的效果到底如何，因此只是在她的手掌之上较为均匀的滴上一些药剂，然后便将瓷瓶收了起来，坐在床边观察了一会，号脉诊断了一下，通过脉象上来看是有效果，但是十分的有限。

　　几滴水浇在一片火上，只怕是没有多大的作用的。

　　“先包起来来吧。”一会之后王耀道。

　　“我这里还有一副药，让人照方抓药，给她喂服。”王耀拿出了一个药方，上面是一些普通的药材，作用也是股本培元，虽然效力不如“培元汤”那般神奇，但是也算是不错。

　　“我马上安排人去做。”宋瑞萍接过药方道。

　　“那我先回去了。”王耀起身道。

　　“王医生，请稍等。”苏小雪的父亲叫住了王耀。

　　这个中年男子名为苏向华，身处高位。

　　“能单独谈谈吗？”

　　“好啊。”

　　两个人来到了一处书房之中，有人端上来了两杯清茶，然后便退了出去，顺便将房间的门带上。

　　“作为一个父亲，我谢谢你对我女儿的帮助。”苏向华十分真诚道。

　　“您客气了。”王耀微微笑着道。

　　“她的病一直是我的心病，可以说是我们一家子人的心病，我们请了不少的名医可是都效果有限，王医生的到来让我们看到了希望。”

　　“您过奖了。”

　　“王医生觉得京城怎么样啊？”

　　“还好，很繁华。”王耀道。

　　“有没有来京城发展的想法？”

　　“没有。”王耀毫不犹豫道，他已经隐约的猜到了苏向华和自己单独谈谈的意图。

　　“王医生，我以个人的名义，请你来京城发展，有什么问题，我可以帮你解决。”苏向华道。

　　王耀不知道他的地位，实际上，他这句话的分量极重。

　　“谢谢您的好意，我还是喜欢小城的宁静，在这住不惯。”

　　“没关系，如果什么时候有了新的想法可以随时和我联系。”

　　“好的。”

　　一杯茶喝完，这场对话也算是结束了。

　　在客厅里，陈老看着王耀开的药方。

　　“嘶，他是怎么想到这么搭配的？！”

　　“怎么，陈老，这药有问题？”宋瑞萍听后道。

　　“没问题，很好。”这位陈老医生笑着道。

　　“那我就安排人照方抓药了。”

　　“当然可以，这位王医生的医术，高明的很呢！”

　　王耀从苏向华的书房出来便告辞离开，苏向华夫妇将他送出了门。

　　“谈的怎么样？”望着王耀远去的背影，宋瑞萍问道。

　　“他没有这方面的想法。”苏向华道。

　　“那你没有……”

　　“这件事情再说吧，暂时不要考虑了。”苏向华打断了自己妻子的话，通过刚才的谈话，他在这个年轻人的身上看到了一些很罕见的东西。

　　不卑不亢的态度，对权贵的平常心，对权利和金钱的淡然。

　　很难得！


第二二七章 医白骨

　　王耀回到小院的时候刚好是十一点钟，陈英正在准备午饭，诱人的香气已经飘了出来。

　　“好香的味道啊！”王耀来到厨房外，看见陈英正在里面忙碌。

　　“请您稍等，一会就好。”陈英看见王耀之后笑着道。

　　“需要我帮忙吗？”王耀笑着道。

　　“不用了，谢谢。”陈英道。

　　“那你先忙着。”

　　王耀到了一旁的餐厅里等着，并且多拿了一副碗筷放在桌子上。

　　不一会的功夫，陈英就将菜陆续的端了上来。

　　“这是？”

　　看着一样样熟悉的菜肴，王耀还是挺惊讶的。

　　糖醋里脊、九转大肠、葱烧海参……这一道道的都是经典的鲁菜，色香味俱全。

　　昨天是淮扬菜，今天是鲁菜，而且做得都十分的地道，单单是这份厨艺，估计应聘个星级酒店的大厨是没有问题的。

　　“这么多菜，一个人怎么吃得完，坐下一起吃吧。”王耀指了指一旁的凳子道。

　　“不了，谢谢。”

　　“不是说我有什么要求你都会尽量满足吗，那我就提个要求，坐下一起吃饭。”

　　“好。”陈英听后笑着道。

　　两个人一起吃饭，陈英吃饭的动作很有些大家闺秀的意味，慢、似乎每个动作都有一定的标准和规范。

　　“为什么不愿意和我一起吃饭啊？”王耀很随意的一句话，却让陈英沉默思索了良久。

　　“规矩。”她最终说了这两个字，听上去似乎有些牛唇不对马嘴。

　　“什么规矩啊，还管这个？”

　　陈英笑了笑没再多说些什么。没多久她便吃完了，放下了碗筷。

　　“我吃好了，谢谢。”

　　“就吃这么点？”王耀道。“一小碗饭，吃菜总共十八口？”

　　陈英听后一愣。

　　“这您都数着呢，我是真的吃饱了。”

　　“好了，既然你不愿意和我一起吃饭，下次就不勉强了，下午跟我出个门吧？”

　　“好的。”

　　陈英起身离开，面对一桌子丰盛的餐饭，王耀突然觉得有些索然无味。

　　吃过饭之后，稍作休息，王耀便给二姨打了个电话，听到王耀又来京城的消息，张秀芳非常的高兴，说是让他晚上一定去家里吃饭。王耀推脱不掉，只得应了下来。

　　中午休息了一下，然后约陈英一起出去。因为这一次要去较远的地方，在靠两条腿的话估计得走半天的功夫，所以坐车。

　　“先找个商场吧，去买点东西。”

　　“好。”

　　现在的这个时间点大部分的人都在工作，因此道路上的车并不是特别的多，当然也只是相比较而言，毕竟这里是京城。

　　去了附近的商场，买了写东西，在加上先前从家里带来的礼物，看了一下时间，估计差不多了，两个人便去了王耀的二姨家。

　　“你做菜的手艺是跟谁学的，既会淮扬菜，又会鲁菜，是不是还会其它菜系啊？”

　　“几大菜系我都会一点，如果您喜欢的话，我挨个做一边您尝尝。”

　　“那感情好。”王耀道。

　　不过是去了商场那一会的功夫，路上的汽车似乎增加了很多。他们走了一个多小时的时间方才到了他二姨家住的地方。

　　“我帮您拿东西。”

　　“不用了，这么点的东西，我自己就能拿的过来，一起上去吧？”

　　“不了，我在这里等您。”陈英道。

　　“不用老是呆在这里，晚上七点半左右过来接我就行。”

　　“好的。”

　　王耀一个人提着礼物上了楼，敲门，他二姨居然在家里，还穿着围裙，应该是在做饭。

　　“姨。”

　　“你来就来，买什么东西啊？”

　　“有些补品，还有从家里带来的煎饼、豌豆面。”

　　“好好好。”他二姨的脸上挂着微笑，而且脸色看上去比五一时候好了很多。

　　“二姨，您最近感觉怎么样啊？”

　　“好多了，没想到你还有这个本事，跟谁学的？”

　　“天上的神仙。”

　　“瞎说，快坐，我给你倒水。”

　　他二姨忙碌着，给他倒水、那水果，脸上的微笑是发自内心的，他们在数年前来到了京城，这是个陌生的地方，人生地不熟，即使是已经在这里呆了这么长的时间，他们依旧觉得自己无法彻底的融入在这个城市，因为他们在这里没有亲人，所以当有亲人从家乡来的时候，他们是十分高兴的。

　　“我姨夫什么时候回来？”

　　“我跟他说过了，今晚他会早点回来。”

　　六点半左右，他二姨夫回到了家里，七点多一点，他表妹回到了家里，比上次见到的还要瘦。

　　“哥，欢迎你。”不过人倒是热情了很多。

　　“谢谢。”

　　“快洗洗手，吃饭了。”

　　一桌子丰盛的饭菜，家长里短的谈话，时间就这么过去了。

　　“晚上别回去了，就在这住下吧？”王耀的二姨道。

　　“不了，回去还有事。”

　　“那明天再来啊！”

　　“不用了，你们都忙，我就不过来了。”

　　“那怎么能行？”

　　王耀离开的时候，他二姨一家人将他送到了楼下，陈英在第一时间就把车开了过来。

　　“你们回去吧？”

　　“路上慢点。”

　　汽车缓缓的开出了小区。

　　“刚才那个开车的姑娘挺漂亮的，该不会是小耀的女朋友吧？”在上楼的时候，李向红道。

　　“看我哥做的位置应该不是，如果真是他女朋友的话，他应该坐在副驾驶的位置，而不是后排的老板位，感觉像是司机。”

　　“司机，美女司机？”张秀芳听后微微一愣。

　　“妈，我哥到底是做什么生意的，那车可不便宜吧，在家里都能开上一百多万的车，在京城里还车接车送的？”李娜好奇的问道。

　　“我也不知道。”

　　“早点休息吧。”

　　“哎。”

　　夫妻二人回到了房间里，躺在床上的时候张秀芳还在考虑刚才的事情。

　　“小耀来京城做什么你应该知道吧？”李向红轻声道。

　　“好像是来给人看病。”

　　“给人看病？！”李向红听后一愣。

　　如果说全国医疗条件最好的地方在哪，无疑是京城，这里汇聚了全国最多的三甲医院以及最著名的医学专家，每天都有大量的求医者从全国各地赶到京城求医问药。如果说有病在京城都无法治好，那十有八九在其他的地方也无法进行治疗，唯一条件更好的地方就是国外。

　　“看样子，对方应该是个有钱人，在京城，什么病需要小耀来呢？”

　　听自己丈夫这么一说，张秀芳也想的多，担心起自己的外甥来。

　　“你说他该不会有什么事吧？”

　　“应该不会，上次不是已经来过一次了吗，对了，你明天问问他给什么人治病。”

　　“好的，明天我问问他。”

　　晚上在吃饭的时候王耀喝了一点酒，回到小院的时候并没有立即休息，而是在房间里看了一卷道经，然后在外面望了望天空，这才熄灯休息。

　　第二天，京城的天空灰蒙蒙的，像是盖着一层质量不是很好的塑料薄膜一样，让人感觉不是很舒服。

　　王耀在上午九点多的时候来到了苏家。

　　除了苏小雪的母亲之外还有哪位陈老一生，这位老人似乎对王耀十分的感兴趣，早早的就来到了苏家，还特意为苏小雪诊断过。

　　“王医生。”

　　“看看她用药的手掌是什么情况。”

　　“你好。”王耀笑着和不能言语的苏小雪打了声招呼。

　　“你好，王医生。”苏小雪内心回应道。

　　王耀一层层的将缠绕在她手指上的纱布拆开，这些纱布也不是普通的纱布，而是用特别的药物处理过，能够最大的程度的减缓病人的病痛，并且能够防止伤口的感染。

　　纱布拆开之后，露出了溃烂的手掌。

　　这是！

　　宋瑞萍和陈老都瞪大了眼睛，陈老一步来到病床前，俯下身子看着那只手掌。

　　依旧溃烂，但是在那些发紫、发黑伤口之中居然出现了粉嫩的红肉，纱布之上还有一些病死组织的碎屑，如同焦炭一般的颜色，这就好比是沙漠之中的绿洲那般耀眼。

　　这意味着什么，他们都再清楚不过。

　　“这怎么可能，这怎么可能？！”陈老不止一次的发出这样的低呼声。

　　这是枯木逢春。

　　这是医白骨。

　　“有效果。”王耀脸上是笑容，然后又拿出了那瓶“生肌散”，慢慢的均匀的滴在这处手掌之上。

　　在一旁的陈老一双眼睛紧紧的盯着那个白瓷瓶，还有从里面倒出来的碧绿色的药剂，眨都不眨一下。

　　他现在甚至想一把将那瓶药剂从王耀的手中抢过来。

　　“这是什么药，居然如此之神奇；这个年轻人到底是从何处，能够获得如此神奇的药物？！”

　　药剂依旧被迅速的吸收，就仿佛雨水落入了干涸的大地一般。

　　而后，王耀将那纱布仔细的缠绕好，不能太紧，也不能太松，这是最基本医护手法，但是他做的并不是特别的熟练，因为他没有相关的经验。

　　“你好好休息，晚上我会再来。”王耀对趟在床上的苏小雪道。

　　“告辞。”

　　“谢谢，我送你。”宋瑞萍十分感激道。

　　陈老也跟着到了门口，然后跟着王耀回到了他所在小院子里。


第二二八章 师从天上仙

　　这一路上，这位陈老有好几次想要开口却都咽了回去。

　　进了小院，两人在院中的坐下。

　　陈英端上来了一壶清茶。

　　“您老有事？”王耀笑着问道。

　　“小友，能问个问题吗？”

　　“您说。”王耀笑着给他倒了一杯茶。

　　“你师从何处？”

　　“天上神仙。”王耀笑着指了指天空。

　　他这一身的本事来自于那神奇的系统，这无异于天授，说神仙所教也不算胡说。

　　那位陈老听后笑了笑，他自然是不会信的，只当是王耀不愿意说说出自己的师承和来历，他便也没有继续多问。

　　“我能看看你刚才所用的药剂吗？”

　　“好。”王耀犹豫了一下，将那盛装药剂的白瓷瓶拿了出来，放在了桌子上。

　　陈老小心翼翼的取过瓶子，然后打开瓶塞，轻轻的嗅了嗅。

　　“我能试试吗？”

　　“请。”

　　他小心翼翼的倒出了一点，滴在了手指之上，顿时感觉到了一股清凉，这清凉不单单是维持在皮肤的表面而是迅速的向着里面渗透，一直渗透到筋肉之中，甚至更深的地方，这种感觉，好不舒服。而后他又滴了一滴，然后尝了尝。

　　“奇药啊！”陈老一声叹，然后小心翼翼的将瓶塞塞上，将白瓷瓶复又放回了桌子上。

　　“能告诉我是什么药吗？”

　　“生肌散。”

　　这个名字其实很普通，普通的药店之中就有卖这种同名药剂的。

　　“用的什么药？”

　　“抱歉。”王耀笑着道。

　　“不，该抱歉的是我。”陈老一愣之后笑着道。

　　“这药实在是太过神奇了！”

　　“过奖了。”

　　“谢谢你的茶，也谢谢你的药。”这位老先生坐了片刻之后便起身告辞。

　　“您慢走。”

　　王耀一直将他送到了门口。

　　“我送您，陈老。”陈英已经打开了车门。

　　“不用了，我老头的身体还没那么金贵，走着回去就行了。”陈老步行着慢慢的走远了。

　　他所住的地方也是一个院子，古朴的四合院，和王耀现在临时居住的地方有些相似，小院里中了一些蔬菜和水果，翠绿翠绿的，回到家里之后，他便坐在院子的藤椅上望着天空发呆。看了一会天空之后，他复又低头看着自己的手掌。

　　人老了，身体各方面的技能都会退化，皮肤也是如此，婴儿的肌肤是嫩滑的，而老人的肌肤是干燥萎缩的，如同树皮一般，这位陈老虽然行医这么多年，懂得一些养生的法门但是也无法阻挡衰老，这本来就是这个世间最难抵挡的东西，他的皮肤已经没了光泽，而且满是老年斑，毕竟是将近八十的人了，可是就这手掌上，居然有一点的皮肤一反常态，有些光滑。

　　这是刚才那“生肌散”滴到过的地方，这不过是短短的一个多小时的时间而已。

　　“哎！”

　　老人一声叹息，他行医大半辈子，从未见过的神奇之事，却是接二连三的在一个年轻的后生身上见到了。

　　当真是长江后浪推前浪啊！

　　“怎么了，老头子！”一个身体微胖，须发皆白的老人见状上前问道。

　　自从自家老伴回来之后她就发现他的表现很不正常，又是望着天空，又是低头叹息的。

　　“我老了！”没想到陈老来了这么一句话。

　　“废话，都八十的人，能不老吗！”老太太听后笑着道。

　　“今天才知道什么事后生可畏。”

　　“怎么，遇到好苗子了？”

　　老头子的心事她是明白的，当了大半辈子的医生，一身医术超凡入化，到了一定的年龄之后啊，从早些年的钻研医术，治病救人，都现在努力的发扬和传承这门国之精粹，老人一辈子的绝大部分精力都用在了“中医”上，他是真想把这老祖宗传下来的宝贝发扬和广大，多培养些年轻人。

　　看到了王耀，见识到了他超凡能力，那不是考则现代科技，而是靠着传统传承下来的东西，很可能是一些被认为是断了传承的宝贵东西，他激动，下意识的就想到了该把这些东西发扬光大，但是，一想现在国内的这个环境，这个行业的环境。

　　太浮躁，太重名利，为了目的不择手段。

　　这样的条件之下，身怀超凡本领，若无强大自保能力，低调处事是必须的。

　　“我发现一个难得的人才，在某些方面，不，应该说是在关键方面他已经超过了我们这些老家伙。”

　　“噢，什么人居然能当得起你这番评价？”老太太听后惊讶道。

　　自己这个老伴是个什么脾气他是再清楚不过了，看上去很和善，实际上内心高傲的很，特别是在医道一途，根本就没服过谁，今天突然听他居然这样夸奖人，还是一个年轻人，这可是了不得的事情！

　　“你个我看不透的年轻人，哎，不想了，待会去找老李说说。”

　　“下午去趟紫禁城吧？”吃过午饭之后，王耀对陈英道。

　　上次来去匆匆，京城诸多的风景名胜还未来得及仔细看看，只是从外面扫了几眼，这次没那么急，王耀准备尽可能的四处转转。

　　长城已经去过，首选的自然是九五之尊的住所，曾经掌控了这个国家数百年之久的城中之城。

　　“好。”陈英听后应道。

　　下午，京城的天空罕见的晴朗。

　　王耀和陈英来到了紫禁城的外面。

　　红墙、黄瓦，一派帝皇威严。

　　单看那数丈高的城墙，就有一股说不清的厚重。

　　即使不是周末和节假日，来这里参观的人也是不少的。

　　“麻烦你做一回导游？”王耀笑着对陈英道。

　　“没问题。”

　　两个人慢慢的走着，王耀细细的看着。

　　这座见证了历史兴衰的建筑，里面曾经居住过两个朝代、二十四位帝王，这也是建筑史上的经典宫殿建筑，五大宫殿之一。

　　太和殿、养心殿、御花园……王耀一一游览。

　　有些地方是不对外开放的。

　　这座宫殿到处透着一股皇家的气派，看着这恢弘的建筑，也能够依稀的感觉到曾经这里，乃至这个国家在数百年前的繁华。

　　曾经，还有一座园林，号称万园之园，规模远胜现在的紫禁城，可是被一把火烧的只剩下了断壁残垣。

　　曾经的辉煌并不代表着现在，正如“中医”一道，曾经也是灿烂无比，名人辈出，到了现在，却被西医步步逼迫，再加上故步自封，形势已经是岌岌可危了。

　　王耀在这里转了一下午。

　　其实，这座宫殿一些地方是很有意思的，不单单是亭台楼阁、雕梁画栋，一些细节之处更耐人寻味，如果要仔细看，不要说一下午，就是三天的时间也不够。

　　“咱们回吧？”看了看渐渐暗下来的天色，王耀道。

　　“好。”

　　从紫禁城出来之后，王耀又回头望了一眼这座矗立在夕阳之下的宫殿。

　　“不要回家吃饭了，咱们出去吃点吧，地方你选，但是我付钱。”

　　“好。”陈英还是这样简单的回答。

　　陈英开着车来到了一处老店外。

　　这里？！

　　一看那牌匾，王耀笑了。

　　“这里的烤鸭真的那么好吃？”

　　“尝尝就知道了。”

　　如果提到京城有什么美食，那么大部分人首先会想到烤鸭，然后才是其它诸如炸酱面之类的。

　　店是老店，名声在外，来吃饭的人也多。

　　找好位置，点了几个菜，当然来这里主要还是吃烤鸭。

　　“你是京城人？”

　　“不，我是老家是冀州。”

　　“一个人在京城？”

　　“家人都在京城。”陈英回答道。

　　谈话之间，菜陆续的端了上来。烤鸭很香，的确别有一番味道。

　　吃过饭之后，外面的天色基本上已经完全拿了下来。

　　两个人直接去了苏小雪的家里。

　　苏向华和宋瑞萍夫妇都在，而且家里还多了两位客人，一瘦一胖两个医生，正是陈、李二人。

　　“你好，王医生。”

　　“吃过饭了吗？”

　　“吃过了，谢谢。”

　　客套的话没多说，王耀直接到了苏小雪病房里。

　　“是你吗，王医生，这一次似乎来了不少人？”躺在病床上的苏小雪无法看清楚，只能看到一些模糊的人影。

　　王耀先是号脉诊断，在确定病情之后，再次拆开了纱布。

　　一层层的纱布拆开自后，可以看到原本如同烧焦的木炭一般的手掌上已经出现了超过三分之一的红色肌肉组织，这是些都是新生的筋肉。

　　“这？！”

　　那位李老医生眼睛瞪得如同牛一般大，他的朋友今天下午找他，请他过来看一眼奇迹，却并未说是什么，他也是好奇，心里更多的则是怀疑，但是亲眼看到之后，心中则全是震惊了。

　　他俯下身子仔细的看了看苏小雪的手掌，如同先前老友那番动作一样。

　　“是新生的筋肉，这怎么可能？！”

　　起身之后以异样的眼神望着王耀，就放佛看到了鬼一般。

　　王耀再次拿出了那个白瓷瓶，然后打开瓶塞，独特的清香飘了出来，一滴滴的均匀的滴在了手掌之上。

　　“这是什么药？！”

　　在场的诸人已经不是第一次产生这样的疑问了。

　　治疗过程结束之后，众人出了房间。


第二二九章 世间哪有不老仙

　　聊几句话，王耀准备告辞离开，却被宋瑞萍叫住了。

　　“王医生，请留步。”

　　“什么事？”

　　“下次治疗的时候，能否治疗小雪的面部？”宋瑞萍满怀希望的问道。

　　“面部？”王耀听后稍稍一愣，旋即明白过来对方的想法。

　　一个正值青春年少的年轻人最在意的是什么，不是前途、工作，而是自己的形象，或者说是自己的面容，女子更是如此，她们每天会花上不少的时间来打扮自己。

　　那个躺在病床的上的女孩子也不止一次的希望能够看到自己曾经的面容，哪怕一次也好。

　　“好，我试试。”王耀道。

　　药，已经在手掌上试验过来，是有效果的，用在脸上应该也没有什么问题。

　　“谢谢。”

　　这夫妇二人亲自将王耀送到了门口。

　　随后，那陈、李两位老人也告辞离开。

　　“看到了没？”陈老率先开口。

　　“看到了，好不神奇啊！”李老赞叹道。

　　“那药我试过，尝过。”陈老道。

　　“噢，什么组成？！”李老急忙问道。

　　“我只是尝出了其中几味，最关键的药物还是不清楚，也实在想不出来还有什么药材能有这般奇效。”陈老道。

　　“这个年轻人究竟是从何处，从哪里学到如此厉害的医术？”李老道。

　　“我问过，他没说。”

　　“会说才怪。”

　　“这样的本事，待在一个小城之中，默默无闻，岂不可惜了！”

　　“怎么可惜了，我倒觉得挺好，这些年，你经历的还少吗？”稍胖些的老者道。

　　“这个年轻人所需的东西极有可能是我们认为已经失传的那些。”

　　“那又怎样，又想发扬光大啊，你的那些东西都未必能够传承的下去！”

　　两个老朋友就这样边走边斗嘴，然后各自回到了各自的家中。

　　王耀和陈英回到小院的时候发现有人等在外面，明亮的灯光下，一个靓丽的身影。

　　美人如花、如画。

　　“来京城，怎么不跟我说一声？”浅浅一笑，摇曳生姿。

　　“没想打扰你。”

　　来人是郭家的大小姐，郭思柔。

　　“进来坐坐。”

　　三个人进了小院，到了客厅之中。

　　“刚从小雪那里回来？”

　　“对，刚刚给她诊治过。”王耀道。

　　“她好些了吗？”

　　“有所好转。”

　　“这次准备在京城呆多久？”

　　“看情况吧，尽可能的让她病有一个根本性的好转。”王耀道。

　　“什么时候有空，去我家里坐坐？”

　　“明天？”王耀思索了一会之后道，郭思柔的这个请求他还真是不好拒绝。

　　“好。”

　　郭思柔这次来，主要是为了和王耀联络一下感情，顺便请他过去给爷爷看一下。

　　“在京城有什么事情电话，随时可以给我打电话。”

　　“好的，先谢谢你。”

　　郭思柔在这里坐了十几分钟之后便告辞离开了。

　　她离开之后，王耀也回到了自己的房间里，然后将白天的治疗过程和用药的情况及效果记录在了笔记本上，同时也在分析需要改进的地方，虽然生肌散已经起到了取出溃烂的组织并且促进筋肉新生的作用，但是却被能解决全部的问题，苏小雪的身体之中还有其它的病症，需要综合性的考虑。

　　一直到了夜里十点多钟，王耀方才熄灯休息。

　　第二日清晨，王耀其的很早，在院中修习起拳术来，动作之间只觉得身体之中内息奔涌如龙，最后那道脉络隐隐有通畅的迹象。

　　只要这一脉通畅，内息便可运转全身，也是所谓的搬运周天，循环往复，生生不息。

　　可惜，差一点。

　　王耀也没再强求，而是收功吃饭。

　　在吃饭的时候，小院里来了一位贵客，一个笑容如同阳光一般灿烂的年轻人。

　　郭家的大公子，郭正和，王耀曾经救过他一命。

　　“您好，郭公子。”陈英微笑着问好。

　　“跟你说过好多次了，叫我正和就好，下次再这样的话我可就不高兴了，英姐。”郭正和笑着道。

　　说这话，郭正和直接来到了屋子里，王耀吃饭的桌子旁。

　　“什么时候来京城的，王医生？”

　　“两天前。”

　　“来京城怎么不和我说一声呢，如果不是恰巧碰到了老姐还真不知道你来了这里。”郭正和笑着道。

　　“我没想打扰你们。”王耀如实回答。

　　“怎么算是打扰，你千里而来，是贵客，我们应该好好招呼才对，准备在京城呆多久？”

　　“看情况吧。”

　　“既然来了就多待会，我也好好尽一下地主之谊。”

　　“不用麻烦了。”

　　“你今天还有其它的安排？”

　　“对。”

　　“那就改天？”

　　“不用了。”王耀笑着摇摇头。

　　“我等你电话。”郭正和也没再强求，起身离开，桌上的茶水，只喝了一口。

　　“郭公子很少被拒绝的。”待他走后，陈英来到王耀身旁轻声道。

　　“人，应该学着被拒绝。”

　　“我想郭公子不会高兴，虽然他的笑容如阳光一般灿烂，但是……”接下来的话陈英没有说，意思却很明显了。

　　善意的提醒。

　　“谢谢。”

　　没过多久，郭思柔如期而至。

　　两个人一起去了郭家，准确的说是郭老所住的地方。

　　“刚才你弟弟来过。”

　　“是吗，他找你做什么，想要招待你吗？”郭思柔听后道。

　　“是，但是我拒绝了。”

　　“他是好意。”

　　“我说过了，我不想麻烦人。”

　　说着话，汽车已经到了，原来这个老人所居住的地方离王耀居住的小院并不是特别的远，但是却要接受一道道的检查，这都显示着老人身份的不一般。

　　汽车在一个小院外停下。

　　“这算是大内吗？”从汽车之上下来的王耀笑着问道。

　　“呵呵。”郭思柔听后只是笑了笑。

　　进了小院，他再次见到了那个老人，风烛残年的老人，躺在椅子上，望着院子里的树木发呆。

　　“爷爷。”

　　“噢，王医生，欢迎。”老人见到王耀之后十分的高兴，在一个中年男子的协助下站起身来。

　　“您好。”

　　气息微弱，神色无光。好似风中烛火，随时会熄灭。

　　这就是眼前这个老人给王耀的第一感觉。

　　坐下之后，有人给王耀倒了一杯茶，很香。

　　老人和王耀聊了一会，问了一下事情，关于王耀的家庭，就像是一个和善的长者一般，如果不是京城，不是在这里，他就和普通的邻家老爷爷没什么两样。

　　王耀给老人号脉检查，情况很不好。

　　自然衰老，除了神仙，谁也无法对抗。

　　“您没有病。”王耀想了想，只能这样说。

　　老者听后笑了笑。

　　“我说过了，这是自然的衰老，没办法的。”老者笑着道，对此他倒是看的看。

　　“你也没有办法吗？”郭思柔听后急忙问道。

　　“抱歉。”

　　时光是一条长河，人生如船在和河中前行，可曾见谁停留过哪怕半刻？

　　“培元汤”能够固本培元，也不过是减缓衰老，对他的作用已经是有限了；“延寿丹”固然神奇，但是王耀不想将它在显于这些达官显贵跟前。

　　“这有什么好抱歉的，哪有人长生不死的！”老者笑着道。

　　他有何王耀聊了一会，但是显然是精神差了些，很快就觉得累了。

　　“爷爷，您先休息，我送王医生回去。”

　　“好，谢谢你们陪我这个老头子聊天。”老人笑着道。

　　“再见。”

　　“再见。”

　　王耀出了小院，回头望了一眼。

　　这位老人，寿限只怕不过三个月了，随时可能逝去。

　　“王医生，能单独聊聊吗？”在上车之前，郭思柔道。

　　“好啊。”

　　汽车载着他们到了一处类似于会所的建筑之中，老板是个中年女子，看上去三十多岁，保养的很好，一见郭思柔急忙迎上来，显然早就相识，他们直接上了二楼的包间之中，那个女子还多看了王耀两眼。

　　“咖啡？”

　　“清茶，谢谢。”

　　很快茶端了上，那位中年女子放下茶就离开了，房间里就剩下了他们两个人。

　　“王医生，我有话就直说了。”郭思柔道。

　　“请讲。”

　　“培元汤对我爷爷的身体是否还有效？”

　　“作用有限。”王耀道。

　　这是时光之力，天地之间，乃至宇宙之中最强大的力量，“培元汤”固然有妙用，但此时对那老人而言，不过微末的作用罢了。

　　“听闻王医生有一种神奇的丹药，几可起死回生？！”郭思柔接着道，说话的时候双眼紧紧的盯着王耀。

　　“呵呵。”王耀听后笑了笑，“哪有那么神奇啊！”

　　“能否给我爷爷使用？”

　　“不行。”王耀摇摇头。

　　“为何？”

　　“不适合。”

　　郭思柔听后沉默不语，既然王耀说不适合，她也无法强求。

　　“郭小姐，自然衰老这是单凭人力无法抗拒的事情，郭老已经九旬高龄，乃是高寿之人，也看的开了。”

　　“从小到大，爷爷最疼我了。”郭思柔望着窗外轻声道。

　　“如果有可能，我希望他能一直活着。”

　　王耀听后沉默不语。

　　有没有那个可能呢？这个他还真不敢说。

　　《灵草录》之中记录的上品“灵草”之中可就有如此奇效的品种。


第二三零章 轻身不老

　　有些“灵草”，服之可使人延年益寿，轻身不老。

　　但是却不是王耀现在能够得到的。

　　“谢谢。”郭思柔沉默了好一会之后道。

　　“没帮上什么忙，不用谢。”

　　坐了一会之后，王耀便回到了小院。有个熟人等在外面，何启生。

　　“回来了？”

　　“进来坐。”王耀道，“这是京城，你还带礼品啊？”

　　“哪好意思空手来。”何启生笑着道。

　　两个人也算是早就相识，接触的次数也较多，交谈起来也就随意了一些。

　　“找我有事啊？”看见何启生欲言又止的样子，王耀主动问道。

　　“的确有事想请你帮忙。”何启生道。

　　“什么事啊？”

　　“啊，想请你看个病人。”何启生道。

　　“什么病人？”王耀没有答应，也没有一口回绝。

　　“我母亲。”

　　“人在京城？”

　　“对。”

　　“好啊，明天上午如何？”

　　“谢谢，谢谢。”何启生听后急忙道，这些日子的接触，他可是清楚王耀的脾性，只要他不想做的事情，威逼利诱绝对不会起作用。

　　“这件事情不要告诉其他人了。”

　　“我知道。”

　　在这里坐了一会之后，他便告辞离开了。

　　这天下午，他又去了一趟苏家。

　　再次打开苏小雪左手掌纱布的时候，不少的紫黑色的结痂掉落了出来，这些是被新生的筋肉组织替代的坏死掉的组织，半个手掌已经呈现出了肉红色，看上去虽然依旧很难看，有些渗人，但是却是让人看到了希望。

　　“拆开她脸上的纱布吧？”

　　脸，不同于手。

　　王耀没有自己动手。

　　守在一旁的医护人员慢慢的拆开头部的纱布，这个过程很慢、很轻柔，王耀看到也很仔细，这也是一个学习的过程，作为一个“药师”，包扎方面的知识他也是有的，但是很少时间，在接触苏小雪之前甚至从未动过手。

　　这？！

　　虽然早有心理准备，但是真的看到她的脸庞时，王耀还是十分的吃惊。

　　纵横交错的疤痕，溃烂的肌肤。

　　这哪是人的脸啊！

　　如果是在夜间，估计会被人当成鬼，能够吓死人。

　　“王医生，麻烦了。”宋瑞萍在一旁轻声道，看着自己女儿的脸，她也是一阵心疼，她宁愿患病的是自己。

　　“我尽力。”

　　青翠的液滴滴在她的脸上，然后迅速的深入到了伤口之中，脸庞的面积自然要比手掌大的多，用的药剂也要多很多，王耀滴的很慢。

　　躺在病床上的苏小雪感觉到曾经如同覆盖着一层火焰的脸庞渐渐地清凉起来，那一滴滴滴下来的药剂迅速的融入来到而筋肉乃至更深处，消除着那如同火炙一般的痛苦感受，仿佛雪花敷在了脸上。

　　用了将近一个小时的时间方才结束了这一次的治疗。

　　“好了，给她缠上纱布吧。”

　　这样裸露的伤口最怕的就是感染，人体的肌肤是第一道也是最强的一道防线。

　　“明天晚上，我会再过来。”

　　宋瑞萍自然是千恩万谢。

　　王耀再回去的路上则在思考另外一个问题。

　　如果有足够的“生肌散”，将它们融入到纯净的水中，稀释到一定的病例，然后让苏小雪整个人都浸泡在水中，接受水浴疗法，这样是否会对她全身的伤病有更好的效果呢？

　　通过手掌的治疗，这个效果应该是会有的，但是他没有这么多的药剂。

　　单是这一副药就已经让他几乎耗尽了所有的积蓄，如无意外，短时间内再也无法配齐相同的药剂了。

　　“这个方案回去要记下来。”

　　当他回到小院的时候发现门外有一个陌生的访客，四十多数年纪，穿着一身西装，身体微胖。

　　“您好，请问是王医生吗？”见到王耀之后，这个人十分恭谨的问道。

　　“我叫刘刚，请问王医生有时间吗？”

　　“抱歉。”未等这个人说明来意，他便表达了自己的态度。

　　这个陌生人他不认识，但是居然能够找到这里来，显然有着不一般的关系和能量，他不想过多的接触。

　　“耽误您几分钟的时间。”

　　“请讲。”王耀停住脚步。

　　“能否请王医生看个病人，诊金……”

　　“你找错人了！”未等他说完，王耀就把话打断了，然后笑着转身进了小院，剩下那个中年男子站在那里。

　　“果然，不太好打交道。”

　　这位中年人也不恼，低声自语了一句之后便转身离开了。

　　“刚才站在外面的那个人是谁？”王耀进了小院之后直接为陈英。

　　陈英随后说出了对方的来历。

　　“麻烦来了。”王耀立即意识到。

　　然后他毫不犹豫的给郭思柔打了一个电话，在连山县城的时候，他就说过，一点有人试图打扰他正常的生活，郭思柔负责处理，这里是在京城，自然是要找她。

　　电话那边的郭思柔问清楚了对方的来历之后表示这件事情交给她来处理。

　　“什么人透露出去的消息呢？”挂了电话之后，王耀则在思考这个问题。

　　知道他在这里的人就那么几个，郭思柔姐弟、苏家的人、陈英、何启生。

　　“英姐，你说会是谁？”王耀半是开玩笑的问道。

　　“应该是个男的。”陈英却说了这么一句话。

　　男的？

　　王耀听后一愣，这里面的指向性已经很明显了。坐在院中思索了片刻，脑海之中浮现出了一个身影。

　　“不应该，也没道理啊！”

　　吃过晚饭之后，他将白天的想法记录在笔记本上，然后作了适当的补充。

　　苏家，苏向华和宋瑞萍夫妇在交谈。

　　“小雪的左手已经见好了，今天刚刚在脸上用了药。”宋瑞萍道。

　　“嗯，好啊！”

　　“你说这位王医生会不会又要离开啊？！”宋瑞萍道，这也是他现在最担心的问题。

　　上一次的时候也是这一个样子，在自己的女儿的病情刚刚有点眉目的时候，他就离开了京城。

　　“这个你得问问王医生了。”

　　“哎，我怎么觉得你好像不太关心之间事情啊！”

　　“怎么可能，那可是小雪，照我说啊，你多和那位王医生沟通一下，尽可能的让他多在京城呆一会，如果人家真的要回家呢，就让人做好安排。”苏向华道。

　　“我的苏大部长，你有空的时候能不能和那位王医生聊聊？”

　　“好好，明天？”

　　夜里的时候，王耀在院中练起了拳，他平日几乎从未在夜间练拳，但是今天突然有些心血来潮，因此就在夜间练了起来。

　　拳有太极、形意，有拳经之中不知名的拳术。时快时慢，动静之间，周身有莫大的能量，看上去并不是特别的激烈，但是如果这个时候有人靠近，被他稍微碰一下，估计会立即躺在地上。

　　陈英就在房间里透过窗户看着院落之中来往纵横的身影，她自小习武，师从名师，功夫不差，眼力自然也不差。

　　“不过这么短的时间，他的功夫似乎又进了一步了。”

　　当功夫练到一定程度之后，在进步，哪怕是一丁点可是很难的。

　　在陈英看来，王耀这一身的功夫已经是高手了，虽然称不上宗师，但是能在这个年龄练到这个程度已经是十分的罕见了，在这么短的时间之内再进一步，这更可以称之为“奇迹”了。

　　呜，外面起风了，吹得小院之中的植物叶子沙沙作响。

　　王耀沉身，一拳，啵，空气似乎是被打爆了一般。

　　破空拳，拳破空。

　　一拳接一拳，不同的角度，不同的速度，不同的力度，但是每一拳都打出了那破空之声。

　　哗啦啦，数片叶子落下。


第二三一章 这是绝症

　　有拳隔空打出。

　　啪啦，叶片在半空之中碎裂。

　　这经络通畅，气行全身，内修流转不休，绵绵不绝，只觉身体之中有无穷尽的力量，又仿佛和这一方天地生出某种说不清道不明的联系。

　　“这是？！”

　　在不远处观看的陈英眼睛瞪的老大。

　　“怎么可能？”

　　王耀刚才第一番动作让她意识到对方似乎进入到了一种传说之中的境界。

　　“这个年龄？！”

　　她宁愿是自己看错了。

　　呼，王耀收功，如此剧烈的运动，不见半分气喘。

　　“周身经络通畅果然是有极大的好处。”王耀暗道。

　　精神饱满，气血充沛，百病不生。

　　就似他现在这般精神状态，就算是三天三夜不眠不休也不会觉得有多累。但是正常人还是要休息的，所以他在夜里十点多的时候进屋休息了。

　　陈英却躺在床上失眠了。

　　这一夜，她想了很多东西，至于是什么只有她自己知道。

　　第二天，王耀起的很早，这一次却是在自己的房间之中，端坐在床上，练习静功，也就是《自然经》之中所提到的“导引之术”，修行的法门。

　　端坐床上，物我两忘，渐渐的，他进入到了一种玄妙的状态之中，他听到外面的风声，听到了落叶的声音，听到了鸟儿的鸣叫，然后这些声音全部不见了，整个人似乎混沌了一般，顷刻之后，四周的声音复又出现，外面行人的谈话声，偶尔的叫卖声，还有陈英在厨房忙碌的声音，更加的清晰，仿佛就在耳畔，就在自己的身边一般。

　　王耀知道这是自己的修行又近了一步。

　　他的修为现在究竟是到了什么地步他自己也不清楚，一来没有师父教导，纯粹是参照系统提供的那本经书再加上自己从书本之中学到的东西，从陈雄那里学到的拳术，从那本拳经之中的学到的东西结合起来，自己的修行；二来他也没有同行可以交流和切磋，也没有比较，功夫只是修行的一个方面而不是全部。

　　“今天我要出去一趟。”在吃饭的时候，王耀对陈英道。

　　“去什么地方？”

　　“不用你陪我了，有人陪我。”

　　“好的。”陈英听后也没多问。

　　上午十点多钟的时候，何启生来到了小院里。

　　“王医生？”

　　“我们走吧。”

　　何启生开着车载着王耀到了京城的一处小区里，在还算豪华的住宅之中，他看到了何启生的母亲，这是一位七十多岁的老人。

　　辅一见面，单看面色就知道这个老人的身体有问题，面无光华，眼神暗淡，气血不畅，精神不好，而且坐在沙发上就气喘吁吁。

　　“妈，这是我请来的王医生，他是专门来给您看病的。”何启生道。

　　“阿姨您好。”

　　“你好，王医生，麻烦您了。”老人说话的声音很小，似乎并没有多少的力气，进的气多，出气少。

　　“不麻烦。”

　　王耀为她号脉诊断。

　　这？！

　　他抬头看了一眼眼前的这个老人，然后望了望何启生。

　　“阿姨您需要多休息。”

　　“哎，我也是觉得最近格外的累。”老人道。

　　王耀说完这句话之后也没再多说，而是笑着示意何启生。

　　“妈，你先坐着，我和王医生说说话。”何启生道。

　　“好。”

　　两个人到了一旁的卧室之中。

　　“生哥，你该不会不知道阿姨的什么病吧？”王耀道。

　　通过刚才的号脉，他基本上可以断定老人的是恶性肿瘤，通俗的说法就是“癌症”，这是绝症，治疗的困难程度更在“疑难杂症”之上，对于现在的王耀而言是尚且无法解决的难题。

　　“我知道，但是还是抱有一丝的希望，毕竟您的医术那么高超。”何启生道。

　　“你过奖了，这病，我治不了。”王耀道。

　　这是现在中外医学界都无法攻克的难题，他现在充其量不过是初学乍道的“药师”而已，而不是那传闻之中“善治诸般一切病症”的大药师。

　　何启生听后神色黯淡了一些，其实在来之前，他就做好这方面的心理准备，但是正如他自己所言，还是抱有一丝丝的希望的，他曾经见识过王耀创造的种种神奇，将死之人尚且能够救活，这种病能够一直也说不定。

　　“麻烦你了。”

　　“没事，阿姨还不知道吗？”

　　“她还不知道，我没跟她说，不过，我想下个月带她去做治疗。”

　　“怎么治疗？”

　　“手术。”

　　“我的建议是不要立即进行手术，而是考虑其它的治疗方法。”王耀直言道。

　　老人得的是恶性肿瘤没有错，但是现在的情况根本不适合进行手术，但凡是手术，对人体都是有一定创伤的，需要消耗人体的本源，一些大手术更是如此，会严重的伤害道人体的本源，很长一段时间都无法恢复，及时表面上恢复了，或者说是通过医疗检测手段证明是恢复了，身体没有问题了，但是却无法恢复到从前。

　　老人的身体很差，手术之后会更差，身体差怎么和疾病抗争？

　　“那您的意思是？”

　　“我的建议是保守治疗。”王耀道。

　　“怎么保守治疗？”

　　“你也学医的吧？”

　　“是。”

　　“学的是中医？”

　　“先中医而后西医。”何启生直言道，他曾经对中医很痴迷，但是后来因为一件事情改变了看法，转而学习西医，在见识到王耀神奇医术之后，最近又将过去放弃的东西重新拾了起来。

　　“试试中医疗法吗？”

　　“王医生可有好的方法？”何启生道。

　　“嗯，暂时没有。”王耀思索了片刻之后道。

　　他还真的没有考虑过这方面的治疗方案。

　　“等我有了想法之后会告诉你的。”

　　“那就谢谢您了。”

　　何启生十分的客气，这让王耀感觉到有些不太习惯。本来对方是热情的邀请他留下来一起吃饭的，但是被王耀拒绝了。

　　从何启生家里回到小院之后，他将何启生母亲的病也记录在了自己的笔记本之中，他现在共有两个笔记本，一个记录的是普通的病人病例，另外一个则是记录的一些“疑难杂症”，诸如他医治的这几例。

　　恶习肿瘤，繁殖速度极快，侵蚀正常的身体组织，在中医里并没有这个称呼，而是将之归为肿殇、疮疡。

　　保守的治疗方法还是从疏通气血、理气化瘀、调衡阴阳等几个方面入手。

　　“王医生？”外面传来了陈英的声音。

　　“请进。”

　　陈英闻声推门而入。

　　“有事？”

　　“能否请您帮个忙？”陈英犹豫了一下之后道。

　　“请讲。”

　　“我想请您帮忙看个病人。”

　　“病人，和你什么关系啊？”

　　即使是相熟之人，非其亲戚，可靠之人，王耀一般也不会去看。

　　“我弟弟。”

　　“在京城？”

　　“是。”

　　“好啊，下午去吧？”

　　“行，太谢谢您了，我马上去安排。”陈英听后高兴道。

　　“你这个笑容就好看多了。”王耀道。

　　就在刚才，陈英的笑容与往日里那些笑容不同，这是发自内心的喜悦，而不是脸谱化的笑容，更多的是为了一种“应付”。

　　下午时候，陈英开着车载着王耀出去。

　　“这事怎么不早说啊？”王耀有些好奇的问道。

　　陈英不是不想说，而是有自己的苦衷。

　　“因为规矩？”

　　“算是吧。”陈英沉默一会之后道。

　　“那你喜欢现在的工作吗？”王耀道。

　　他知道像是陈英这样的人不在少数，专门为那些豪门贵胄服务，做一些特殊的事情。

　　“谈不上喜欢，但是我已经比大多数人幸运了，不是吗？”


第二三二章 精神病之我见

　　“这倒是。”王耀笑着道。

　　以陈英现在工作环境和薪酬，想必已经胜过全国百分之九十的人，更不要说她还经常的和一些达官显贵接触，这更是一笔无形的财富，隐形的资源。

　　得到的多，失去的也多。

　　中午的时候，陈英为王耀准备一桌特殊的菜肴。

　　“这是什么菜啊？”

　　“我家乡的菜，常常味道怎么样？”

　　“好啊。”

　　“恩，不错，味道很独特。”

　　“谢谢。”

　　吃过午饭之后，稍微休息了一下，王耀便和陈英一起出去了。

　　“先说说你弟弟的情况吧？”

　　“他的情况比较特殊，待会你见到的时候会有最直观的感受。”一提到自己的弟弟，陈英的眼睛之中就流露出来担忧的神情。

　　汽车开的并不快，这个时候正好是高峰期，而且这里是京城，全国堵车最厉害的地方。

　　大概两个多小时之后，陈英开车来到了一个比较特殊的地方。

　　“这是？”

　　看着这个单位的名称，王耀微微一怔，前面的就不说了，单说后面几个字“精神疾病疗养所”，这是比较委婉的说法，通俗点的说法就是精神病医院。

　　“怪不得刚才不说呢。”

　　“你们一个个精神点，下午特朗普将会过来视察！”

　　“特朗普，不是普京吗？”

　　“黄金的跌只是暂时的，从长远来看，还是会长的。”

　　“医生，我觉得我没有病，只是精神不太正常而已。”

　　“放我出去，祖国人民需要我！”

　　王耀一路走来，听到了一些声音，然后看到了一些从未见到过的人，他们目光或呆滞、或兴奋、或诡异，总之没有一个正常人。

　　“你们好，来看病人啊？”突然间，一个梳着大背头，身穿着白大褂的医生来到了他们身前。

　　“是啊，医生。”陈英道。

　　“要多跟病人聊聊天，劝他们接受治疗，通常家人的开导会对他们的治疗有积极的帮助作用。”这位医生十分认真道。

　　“好的，医生。”

　　“再见。”那位医生转身就要走。

　　王耀却笑望着那位医生。

　　“怎么了，王医生？”

　　“没事，你的同事很快就回来了。”王耀笑着对那个医生道。

　　“年轻人，什么意思？”那个医生正色道。

　　“在那呢，成信，你给我站住！”几个医生急匆匆的跑了过来。

　　“身为医护人员，太慌张了，成何体统。”这位成医生不紧不慢的转身离开，然后被几个蜂拥而上的男医生一把按住。

　　“妈了个巴子的，给我送单独治疗室，药量加倍。”

　　“我觉得我应该补充维生素类药物，而不是神经阻滞剂，我是牙龈出血，不是精神异常，而且硫利达嗪的味道怪怪的，为什么不能设计成葡萄味或者是胰子味的呢？”

　　“你他玛给我闭嘴，谁告诉你吃的硫利达嗪？！”

　　“你忘记了，我是青华大学医学博士。”

　　“别跟他说话，担心被他误导！”

　　“记得我跟你们说过的，多喝病人沟通，由主要交流！”

　　“把他的嘴给我堵上！”

　　“抱歉，他没跟你们说过什么吧？”这个时候，一个医生有些紧张的望着王耀和陈英。

　　“没什么，就是刚才说过的话。”

　　“那就好，不论他对你们说了什么，你们都不要当真，就在上个月，他产点将我们这里的一个实习医生变成神经病。”

　　“噢，没什么，谢谢。”

　　“你刚才怎么看出来他不正常的？”陈英好奇道。

　　刚才他完全没有发现这个假冒医生的精神病患者有什么露馅的地方。

　　“发型、眼神、主动和我们交谈。”王耀道。

　　“推断而已。”

　　不过刚才那个精神病的眼神的确是让他有些吃惊，在貌似平静的后面隐藏着一种别样的神光。

　　或许，这个精神病患者在其他的方面真的有着异于常人之处。

　　很快，他们见到了陈英的弟弟，一个流着个口水傻笑的少年，看上去又十多岁。

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎。”

　　“小周，姐姐来看你了。”她俯身擦去弟弟的口水。

　　“你错了！”没想到他弟弟的表情突然一变，变得凝重起来。

　　“死者是死于谋杀而不是自杀！”

　　“我以刀剑四十九式如何挡不住他一剑西来？！”而后他的表情再次发生了变化。

　　王耀有些目瞪口呆。

　　“这病症，好怪。”

　　他突然间伸手，抓住了眼前这个少年的手腕。

　　“放肆，居然敢对本王无礼。”

　　不过片刻之间，这个少年已经换了数个身份。

　　王耀也不管他，抓住他的手臂为他号脉，可是手掌上传来了一股不应该在一个这个年龄的少年身上存在的力量，好在他也不是一般人，否则十有八九会被他挣脱。

　　好奇怪的脉象！

　　“姐，你什么时候来的？”转瞬之间，这个少年似乎恢复了神志。

　　“刚来。”陈英柔声道。

　　“我刚才又乱说话了吧？”

　　“还好。”

　　“这位哥哥是谁？”

　　“我请来医生，专门给你治疗的。”陈英道。

　　“没用的，姐，你别再为我的事情操心了。”

　　这个少年的眼神复又恢复了清明，而且说话很老成，与常人无异。

　　“脉象也变了。”王耀道。

　　“好怪啊！”

　　这个少年的病看上去像是“人格分裂”，王耀一时间也不知道该如何治疗。

　　“怎么样，王医生？”

　　“抱歉，我暂时没有想到什么好的办法。”王耀道。

　　“噢。”陈英应了一声，失望是难免的。

　　她又和自己的弟弟聊了一会，知道医生过来提醒，探视病人的时间到了之后方才离开。

　　“姐，不要为我担心了。以后不用来了。”陈英的弟弟道。

　　在和他姐姐谈话的整个过程之中他始终保持着神志清醒，和常人无异。

　　“姐会尽快接你出来的。”

　　“不用了，我在里面很好。”

　　这话连王耀听了都觉得有些苦涩的味道更不要说他的姐姐了，有谁会认为在医院里好，而且还是这样的地方，除了医生之外没有一个人是正常的，甚至连某些医生都未必正常。

　　“这是我弟弟陈周。”从医院里出来之后，陈英道。

　　“他在四年前上初中的时候突然间患病，去了很多医院，找了很多医生都没有办法，家里出了我之外没有人能照顾他了，没办法，只能让他在这里接受治疗了。”

　　四年前，初中，他现在多大了？

　　“十八了。”

　　“十八岁，怎么看上去就像个十二岁的少年？”

　　“是啊，在这是四年里，他不但没有任何年龄增长的迹象，反倒是越来越年轻。”陈英似乎怕王耀不相信她所说的话，拿出手机，里面是他弟弟的照片，的确是越来越年轻，有些还童的意思。

　　这个现象倒是引起了王耀的注意。

　　“难道这种疾病还有些特殊的副作用，刚才在医院的时候忘记观察一下其他的病人情况了！”

　　“你弟弟的病我会再想想办法。”

　　这种疾病是本身就属于“疑难杂症”之列，其实精神病的成因非常的多，而且到目前为止大部分的这类病症都没有很好的治疗方法和药物。

　　“那就先谢谢你了。”

　　王耀回到家里的时候发现有人等在小院里，一个中年女子，苏小雪的母亲宋瑞萍。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，宋女士，有什么事吗？”

　　“没什么事，就是出去顺道过来看看。”

　　“请坐。”

　　陈英急忙倒茶。

　　其实这里本来就是苏家的产业，王耀只不过是暂居，这弄得好像他才是这里的主人一样。

　　“王医生觉得这里如何，住的可还好？”

　　“挺好的。”王耀几乎是下意识的回答道。

　　“嗯，那就好。”

　　宋瑞萍只是坐了一小会的功夫就告辞离开了。

　　天色渐渐暗了下来，陈英做好了晚饭，可能是受他弟弟事情的影响，看上去她的情绪有些低沉。

　　王耀隐约的猜到，除了她弟弟之外，她可能没有其他的亲人了。

　　“晚上我会去趟苏家，如果你不愿意去，就不要去了。”王耀每一次去苏家，陈英都是陪着他的，送他进去，然后等他出来，只是觉得今天王耀见她兴致不高，因此也就不想让她去了。

　　“那怎么行，我陪你去吧，就当是散散心了。”

　　还是那处小院，人还是那个人。

　　缠在头上的纱布被轻轻的拆开，然后露出了那张瘆人的脸庞。纵横交错的疤痕，不过一张脸，却好似两片天地一般。左边依旧是纵横交错的疤痕，代表着死亡和腐败的暗黑色，而在右边则有一片粉嫩的新肉生出，它们就像是沙漠之中的绿洲那般显眼。

　　这是在上次治疗的时候王耀故意这么做的，只是单独的在她右侧的脸上撒上了药剂。

　　“有效果！”虽然知道可能会出现这个结果，但是真的看到之后，宋瑞萍还是激动的叫出声来。

　　“有效果就好！”

　　继续治疗，王耀又拿出了一个瓷瓶。

　　打开瓷瓶之后，独特的香气再次散发了出来。

　　这一次，王耀拿出的却是另外的一瓶药剂，没有稀释过的“生肌散”，浓稠的如同蜂蜜一般，缓慢的滴落。

　　细心的宋如萍发现王耀用药和上一次不同了。


第二三三章 厚礼

　　“王医生，这次用的药和上次有些不同啊？”她轻声问道。

　　“是，我做了一些改变，主要成分还是一样的。”

　　“那不会有什么问题吧？”

　　“不会。”

　　药，还是原来的配方，只不过更加的浓稠，按道理来讲效果只会更好。

　　宋瑞萍的脸上却满是担忧，显然，她是担心自己的女儿，于医道一途，她几乎一窍不通，但是知道任何的改变都是存在着风险的。

　　“放心，宋夫人，没事的。”

　　治疗结束之后，王耀安慰道。

　　“哎。”宋瑞萍轻声应着。

　　纱布一层层的恢复好，病人躺在床上，还是无法动弹。

　　她的病，太重，已经深入了身体各处，能够活到现在已经是个奇迹了。

　　“我给她配制的药一直在用吗？”

　　“都在按时服药。”

　　“嗯，从脉象上来开病情是一直在好转的。”王耀道，虽然这个过程十分的慢，但是的确是在好转。

　　病来如山倒，病去如抽丝。

　　这句话说得一点都不错，许多疾病来的时候十分的迅猛的，如同山崩一样，而治疗呢，则需要一个相对缓慢的过程，如同剥茧抽丝一般。不用说别的，就是个头疼、感冒没有个几天的时间也好不了的。

　　“或者，直接将生肌散内服、外用相结合？”突然间，王耀脑海里出现了这样一个想法。

　　“取一个茶杯过来。”

　　既然想到了，就尽快的试试。

　　“王医生，您要的茶杯。”

　　王耀倒出了一小部分的“生肌散”。

　　“用温水稀释，然后给她服下。”

　　“好。”

　　立即有医护人员按照王耀的吩咐将“生肌散”稀释，而后小心翼翼的给苏小雪喂服。

　　别的不说，临时的效果就十分的好，躺在病床上的苏小雪只觉得有一股清流进入了自己的身体之中，所过之处，炙热的感觉尽数消退，就好比是河流流经过沙漠一般，不要提有多么舒服了。

　　当然了，这种感觉只有她自己知道，而无法说出来和其他人分享。

　　“没问题。”

　　王耀在试脉之后道。

　　在临行之前，他就自己服用过，知道“生肌散”的内服效果。

　　“药及时的给她服用，我先回去了。”

　　“我送你。”宋瑞萍道。

　　这几天，她什么事情都没干，就是在家里陪着自己的女儿，每次王耀过来治疗，她总是在一旁，而且每次都是亲自将王耀送出门去，这在过去除了那些长辈，她还从未对一个晚辈如此过。

　　“您回吧。”

　　“好，你慢走。”

　　王耀和陈英是步行着来的。

　　这片住宅去的行人并不多，而且来往的车辆更少了，应该是进入的时候受到了某种限制，因此相对而言晚上要安静的多。

　　“你弟弟再说上学的时候很喜欢看武侠小说吧？”王耀突然道。

　　“对，你怎知道？”陈英一愣之后有些好奇道。

　　“从今天他说的那些话可以推断出来。”

　　“他喜欢看小说，崇拜里面的大侠，而且在年幼的时候就想要学习功夫，成为一个武功高手。”陈英道。

　　“他是突然患病的？”

　　“算是吧，他的头部曾经受到过创伤，从那之后，他就患了这个毛病，时好时坏。”

　　“清醒的时候多一些？”

　　“对，清醒的时候多谢，但是随着病情的加重，清醒的时间越来越短了。”陈英道。

　　他弟弟所在医院也是根据病人的患病情况分成了几个治疗区，他弟弟的情况较好，因此分在一个治疗区域内，而且显然，陈英花费了不少，因此见到他弟弟的时候可以看得出来，在那里居住的条件也不错。

　　“有没有请陈、李两位医生看过？”

　　对那两位老人，王耀可是印象深刻，从宋瑞萍对他们的态度来看，想必是“杏林圣手”。

　　“请陈老看过，他还亲自下过针，效果也是有的，如果能够持续治疗的话，或许会更好些。”陈英道。

　　“那为什么不持续治疗呢？”

　　“陈老是什么身份啊，我又是什么身份？”陈英笑着道，笑容里有些苦涩。

　　王耀听后微微一怔，然后沉默了好一会。

　　这的确是个实情，也不光是在中医上面，普通的医院也是这个样子，一般的人想要见一些著名的专家，请他们诊断或者是治疗，那可是相当的费事，一来，他们医术高超，因此找他们看病的人就多，人多了，自然就要排号，二来，平日里权贵找他们也不在少数，一个平头百姓，一个是有权有势，除了个别的“高风亮节”之外，绝大多数都会做出相同的判断。

　　这个社会，“高风亮节”通常和“不会处事”画上等号。

　　就如王耀，只怕也有些人会说他“孤僻”。

　　“不要太过担心，事情总会有转机的。”王耀只能如此安慰。

　　“嗯，谢谢。”

　　到了小院之后，王耀回到了自己的房间里，将白天的治疗过程复又记录了下来，同时也将陈英弟弟的情况记录了下来。

　　“下针，针灸！”王耀现在是十分的想要学习这套“医技”了。

　　他打开系统面板。

　　想要学习针灸，必须将基础的“望闻问诊”四法学全方可，而他现在还需要学习“望诊”之法，要学习这个能力，必须再升一级，看他现在的情况，只怕还是需要相当长的一段时间。

　　“路漫漫其修远兮啊！”

　　这一夜，空气有些闷热。也快到六月，天气该热了。

　　一般的人，这个时候会选择开风扇了，王耀感觉好好，他能够感觉到热，但是这热对他没什么影响，功夫到了一定的程度就可以“寒暑不侵”，王耀现在已经到了这个程度，体制不凡再加上不凡的内功的修为，而且小院里的情况还是稍好些。

　　在后半夜的时候，外面下起了雨，噼里啪啦的。

　　第二天，可能是因为昨天那一场夜雨的缘故，京城的天空变得蔚蓝了很多。

　　碧空如洗，是真的被洗过了。

　　清晨，九点多的时候，陈博远来了小院之中，还带了一份文件。

　　“这是什么意思？”王耀微微一怔。

　　“这座小院，送给王医生您了。”

　　“什么？！”王耀听后大吃一惊。

　　这是什么地方，寸土寸金的京城，这个古朴的小院，在这样的地段，这得值多少钱，不是几千万的问题，肯定是要过亿的。

　　“这份礼物太重了，我不会收的。”王耀直接道。

　　“您就收下吧。”

　　“回去告诉宋夫人，这礼物，我不会要的。”

　　这个时候，王耀才明白过来昨天下午那位宋夫人突然来这里，并且问了自己那么一句话的缘由，原来是想将这个小院送给自己。

　　如此之大手笔，豪门贵胄就会不同啊！

　　陈博远在来之前也考虑道会有这样的情况出现。

　　“这房产已经在你的名下了。”他笑着道。

　　“如果这是如此，那我只好离开京城了。”王耀平静道。

　　如此重的礼物，他如若是收下了，岂非等同于将自己捆绑在了苏家之上。

　　“这？！”陈博远有些犯难了。

　　“这宅子就算是给您的出诊费。”

　　“那样用不着这么贵啊！”

　　哪位医生出诊一次就能够在京城换一套房子？！

　　“那我回去再跟夫人沟通一下。”

　　“好。”

　　“这个固执的怪人！”

　　从小院里出来之后，陈博远摇着头道，他知道王耀品行不凡，但是没想到面对如此之诱惑，他会毫不犹豫的拒绝，如果是换做自己，恐怕会思虑良久，甚至超过一半的可能会手下这份礼物。

　　陈博远走后，王耀在小院之中来回踱步，越来越觉得这个小院住不得了，搞不好住着住着就成自己的了。


第二三四章 浮生偷得半日闲

　　发现王耀在小院里来回踱步，猜测到他可能有什么事情需要帮助，陈英就走了出去。

　　“我已帮上什么忙吗？”

　　王耀抬头看了看陈英。

　　“我觉得我不能再在这里住下去了。”

　　“为什么？”陈英听后一愣。

　　王耀随即将刚才陈博远来的事情跟她说了一遍，同时十分明确的表达了自己的意思。

　　陈英作为苏家的代表全权负责自己在京城的相关事宜，这些事情告诉她就等于告诉了苏家。

　　“您的想法我会立即转告首长。”

　　果然，不一会宋瑞萍亲自来到了小院里，其实这件事情她完全可以打个电话就行，但是想来想去，她决定还是亲自过来一趟。

　　“王医生，你尽管放心的在这里住，既然不愿意要，这套房子就先这么放着吧。”

　　王耀思索了片刻点点头。

　　“那诊费我该给多少呢？”

　　“稍等，治疗结束之后会告诉您的。”

　　“好的。”

　　单独按照系统的报价，单是一副“生肌散”的价格就高达三百万。当然这个价格对苏家来说也算不得什么。

　　苏家之中，苏小雪的病房里。

　　“陈老、李老，如何？”

　　“好，很好。”稍胖些的那位老者叹道。

　　“这药太过神奇！”

　　“陈叔、李叔，这药您二老能不能配制呢？”

　　最近，每天宋瑞萍都会派人请和二老过来坐坐，就是为了自己女儿的病。

　　倒不是她对王耀的医术怀疑，恰恰相反，她是十分的相信王耀的医术，毕竟他已经见过了其神奇之处，也正因为如此，她才担心，担心王耀再次在关键点离开，让自己女儿的病再拖下去，因此她想请这两位“杏林圣手”过来看看，能否学到王耀的医治之法，如果真是如此的话，即使没有了王耀，她也不必那么担心了。

　　“其实从现在的情况来看，他之医术神奇之处，全在药物，但是这药物的配方却是最为重要，差之毫厘谬以千里，不要说少了最关键的药物，就算是知道药材种类，但是却不知道配比，同样不行。”

　　“瑞萍啊，你担心什么啊？”

　　“我担心王医生再次像上次那样离开，那小雪的病不又要耽搁了吗？”

　　“这个倒是个问题。”

　　做母亲的肯定是要站在自己的孩子方面考虑的。

　　“我倒是觉得，不妨多跟王医生沟通一下，把问题说开。”

　　“实在不行我就买他的药方，多少钱都可以。”宋瑞萍道。

　　“不行！”陈老、李老几乎是异口同声道。

　　“为什么？”

　　“这是规矩。”陈老道。

　　药方于杏林，就好比武功秘籍于江湖，一旦出现定有风雨，图人药方，结的定是解不了的仇，除非对方是心甘情愿。

　　“只要他不愿意，在药方之上稍加改动，那我们谁都察觉不出来，但是用在小雪身上，后果如何，谁也不敢想。”

　　其实，两位老人更担心的是，就算是给他们真正的药方，他们也未必能够在短时间之内制成效果相类似的药剂。

　　“我先跟他谈谈吧。”

　　“好。”

　　李老还想说什么却被陈老轻轻的碰了一下，随即不再说话。

　　上午的时候，本来王耀想要出门，没想到郭正和又来了，这次来还带了一份特别的礼物，一本书，一本医书。书面发黄，看上去有些年头了。

　　“这是？”

　　“送给王哥你的礼物啊。”

　　“礼物？”

　　“对啊，怎么，不喜欢？”郭正和笑着道。

　　“不，喜欢。”王耀接过这本医书仔细的翻看了一遍，这本书主要是对孙思邈所著的《千金翼方》做的注解，而且看上去很有些年头了。

　　王耀没什么其它的爱好，但是对医道一途的东西还是非常喜欢的。

　　“谢谢。”

　　“你喜欢就行。”郭正和道。

　　“晚上有没有空啊，介绍几个朋友给你认识下，他们也想见见你。”

　　“我就不去了，抱歉。”

　　“不去就算了。”郭正和的脸上挂着笑容，没有哪怕是一丁点的反感和不快。

　　又和王耀聊了一会之后，他笑着离开了。

　　“这位郭公子，心机很重啊！”通过几次接触，王耀得出了这样结论，很明显，这位郭公子的数次拜访和他姐姐的目的是不同的，不是为了给你家里的亲人看病，而是想要牢笼他。

　　年纪轻轻，心思很深啊！

　　“这位郭公子平日里可是大忙人，这已经来了两次了。”陈英在一旁轻声道，这是在提醒王耀。

　　“嗯，谢谢。”

　　下午的时候，王耀托陈英帮忙，去了两个地方。

　　国内最著名的那两所大学。

　　他在里面走了一遍，很慢，只为了感受一下那个气氛，陈英就陪在他的身旁。

　　“怎么突然想来这里？”

　　“突发奇想。”王耀笑着道，“当年上学的时候，人家问我将来要考什么大学，几乎是毫不犹豫的说北大、清华，当时没考上，现在过来看看。”

　　呵呵，陈英听后笑着道。

　　在这两所著名的学府之中能够感受到一股和外面就截然不同的氛围，是书的味道，是知识的味道。

　　终日错错碎梦间。

　　忽闻春尽强登山。

　　因过竹院逢僧话。

　　偷得浮生半日闲。

　　这样悠闲的生活，是王耀所希望的，但是京城的繁华和喧嚣又是他所不喜欢的。

　　“再有三天的时间就是端午节了，到时候是要回家的。”

　　在临出发之前，他就跟父母说过，尽可能的在端午之前赶回去。

　　站在树下，抬头望着天空的太阳。

　　“既然有用，那就不再保留了！”

　　夜里，王耀来到了苏家。

　　“你要回去？”宋瑞萍最担心的事情还是发生了。

　　“没错，明天，我会给她全身用药，您看是否合适？”王耀道。

　　“这？！”宋瑞萍一愣。

　　“能容我想想嘛？”

　　“好的。”

　　是夜，王耀将那粘稠的药剂稀释掉了大半，一瓶变成了四瓶，还剩下小半个瓶底。

　　“看那情况只怕无法起身，药浴是不行了，不过可以进行喷雾式的喷洒。”夜里，王耀还在考虑这苏小雪的治疗问题。

　　“什么，全身用药？”苏向华听到妻子的话之后也是有些犹豫的。

　　毕竟，那是他们的女儿，是个女孩子，虽然身体已经成了那个样子，但是女孩就是女孩。

　　“要不让医护人员来用药？”

　　“万一他用药有特殊的技巧呢？”

　　“也是，那就让他用，小雪会理解的。”

　　“好。”

　　第二天，王耀到了苏家，宋瑞萍告诉了他最后商量的结果。

　　“好，除了您和医护人员之外，其他的人就不要进去了。”

　　“这个我都安排好了。”

　　病房之中，除了病人之外，还有三个人，王耀让准备的特殊喷雾设备也已经准备好了。

　　纱布被一层层的拆开。

　　药剂被呈雾状喷洒在了病人那溃烂的伤口之上，然后迅速的被吸收进去，接着复又缠上纱布。

　　左臂、右臂、双腿。

　　一瓶瓶的药剂眼看着用去了大半。

　　这个治疗过程虽然看上去和浇花没什么区别，但是实际上是有一定技巧的，以王耀超凡的眼里自然能够看得出来那些地方的伤口更加厉害，需要多用些药。

　　很快，四肢上的用药全部结束，接下来就是胸腹部的用药。

　　“夫人。”那医护人员轻声问道。

　　“拆开。”

　　“有些地方可以你来用药，但是要掌握好分寸。”王耀道。

　　“不，还是由王医生你来吧。”宋瑞萍道。

　　纱布被拆开，女子本来最羞人的地方显露了出来，但是此时看来，没有人诱人的地方，只是两团腐烂的组织，反倒看上去让人觉得恐惧和恶心，相对于其他的地方，这里的溃烂更加的严重。


第二三五章 杂事

　　王耀仔细的用药，增大了剂量。

　　胸腹部之后便是后背，在医护人员的帮助之下，病人勉强翻了个身，只是背后尚未治疗完，药剂就全部用完了。

　　呼，王耀轻轻的松了口气。

　　这个过程他是非常仔细的，没有什么问题，接下来就看效果了，具体效果如何，估计明天这个时候就能够知道了。

　　“宋夫人，配制的药剂已经全部用完了，等明天看看治疗效果如何，我准备明天下午回连山县城，重新熬制药剂。”王耀道。

　　“不能在这里熬制吗，需要什么，你直管说？”宋瑞萍听后道。

　　“不能。”王耀道。

　　南山之上，优势太多，百草锅、古泉水、聚灵阵，这些东西，他都无法在这里使用，而且整个药剂之中所需要的“不凋草”“灵山及”他都需要想办法兑换。

　　宋瑞萍听后沉默不语。

　　“那你什么时候能回来？”

　　“这个不确定，一个月之内，我会尽快。”

　　“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“还真有。”王耀笑着道，“我需要一些特殊的药材。”

　　“我立即安排博远去办。”

　　本来，她是想和王耀商量一下能否够买他的药方，但是在和丈夫一番谈话之后，她改变了原来的想法，无论如何自己的女儿的疾病在好转，这是他们所希望的，和自己女儿的生命健康相比，多等两天又算的了什么呢。

　　“王医生，中午留下来一起吃顿便饭吧？”

　　“好的。”想了想，王耀答应了这次的邀请。

　　午饭很快就安排好了，苏向华也特意从工作的地方赶了回来，饭菜偏向于清淡。

　　在吃饭的过程中，苏向华夫妇表达了对王耀的感谢，吃过饭之后，苏向华又和王耀单独谈了一会，除了感谢之外，也算是将一些话挑明，主要表达了一些担忧。

　　“苏先生，这个病人既然我决定要治疗，那么就一定会负责到底的。”

　　既然对方问了，王耀也表达了自己的态度。

　　“好，好。”苏向华笑着道。

　　“你所需要的东西会尽快的准备好。”

　　聊完之后，王耀便告辞离开，他不喜欢在苏家的感觉，有些压抑，不自在。

　　王耀回到小院没多久，陈博远便赶了过来，王耀给了他一副清单，尚明罗列了而一些中药材，都是比较名贵的那种。

　　“这是？”

　　“药材，要野生的。”

　　“好，我尽快备齐。”陈博远看着清单道，这上面的药材种类比较多，而且数量较大。

　　“这些药，我要会连山县城用。”

　　“没问题。”

　　其实王耀开出的这一部分药材其中只有一少部分是用来熬制“生肌散”的，大部分的药材却要用来通过系统来获得兑换点，然后购买“不凋草”和“灵山及”，现在苏小雪的病情已经有好转了，就要抓紧时间用药。

　　下午的时候，王耀跟二姨说了一声，告诉他自己明天就准备回连山县城。他二姨非要让他去家里吃饭，被他婉拒了，今天夜里还有不少的事情要做的。

　　这一晚，他在自己的房间里一直到了深夜。

　　一夜的时间，他准备了两个药方，其中一个是“生肌散”的减弱版，他将其中最关键的“不凋草”和“灵山及”用普通的药材来代替，整体的作用还是相近似的，但是效果如何需要验证，另外的一副药方则要相对的简单一些，调节身体的机能，固本培元，这是他为何启生的母亲准备的，希望能够对他有些帮助。

　　他要离开的消息只有那么几个人知道。

　　第二天一大早，郭思柔就来到了小院里，她来到时候，王耀还在吃早餐，豆脑、油条。

　　“你要离开？”这是他见到王耀之后的第一句话。

　　“是。”王耀抬头平静道。

　　这个消息倒是散出去的很快。

　　“为什么这么急？”

　　“回去过端午节。”王耀的回答让郭思柔气息一滞。

　　好犀利的理由。

　　“什么时候再回来？”

　　“一个月之内，尽快。”王耀达到。

　　郭思柔沉默了，一个月，她爷爷还能否支撑过一个月。

　　“我爷爷……”

　　“至多三个月。”

　　“没有办法了吗？”

　　“没有，除非你能够请到神仙。”王耀摊手道。

　　如果使用“延寿丹”的话或许还能够再拖上一段时间，但是一段时间之后呢，再用“延寿丹”，而且这种丹药的效果一旦被传播开来，那么王耀这辈子都别想“安静”了。

　　“你师父呢？”郭思柔突然说了这样一句话。

　　“我师父？”王耀一愣。

　　“如此神奇的医术应该是师出名门吧？”郭思柔道，当然，这也只是她的猜测，并没有最直接的证据。

　　“呵呵，他在天上。”王耀指了指天空。

　　郭思柔没有在坚持，她知道自己有些性急了。

　　“抱歉。”

　　“可以理解。”

　　郭思柔前脚刚走，何启生就跟着过来，他是接到王耀的电话过来的。

　　“这是一副药方，我想了一下或许会对阿姨的病有一定的辅助治疗作用。”

　　这几天看上去王耀只是出去了几次，大部分时间都事出去逛逛，其实他也一直在思考，思考如何治疗那些特殊的疾病，比如“癌症”，这些东西在系统灌输的只是里面也只是提到过而已，他有了一些想法，也可以试试。

　　“谢谢。”何启生结果药方道。

　　“这药方不要给其他人看了。”

　　同样的一副药方用在不同的人身上就未必合适的。

　　“我知道。”

　　何启生表达了感谢之后离开了。

　　他离开之后，王耀沏了一壶茶，将陈英请到了房间里来。

　　“谢谢你这段时间的帮助。”

　　“应该的。”

　　“你弟弟的病，我没有暂时没有很好的办法，我会在想想治疗方案的。”

　　“谢谢。”陈英听后高兴道。

　　“多这样笑笑。”

　　陈英听后脸色微微有些发红。

　　上午，王耀又去了一趟苏家，在临行前最后一次为苏小雪检查。

　　纱布一层层的打开，不少的结痂物掉落了出来，这是死去的组织，大量的粉嫩心生筋肉组织出现在了身体的各个部位，这是好的兆头。

　　“可惜，药剂不够，如果药剂足够话可以起到更好的效果，甚至是阶段性的效果。”

　　苏家的人早就为他定好了飞机票。

　　下午的时候，陈博远亲自送他上飞机，并且一起和他回海曲市。

　　“你去海曲还有事情？”

　　“没有，专程送您。”

　　“没这个必要。”王耀听后急忙道。

　　“呵呵，请吧。”

　　在傍晚的时候，飞机在海曲市降落，他们出飞机场的时候，早就有人等在了外面，见到陈博远之后，那个人和他说了几句话，然后直接留下汽车和车钥匙离开了。

　　“请。”

　　他开着车送王耀回了家中，还带了一箱子的礼物。

　　回到山村的时候，已经是晚上了。

　　“怎么又带了这么些东西啊！”

　　“进屋坐坐吧？”

　　“不了，天色也不早了，我还是先回去吧，您要的东西我会尽快的送过来。”

　　“好。”

　　“吃饭了吗？”王耀的母亲问道。

　　“吃过了，您别忙了，我爸呢？”

　　“在山上呢，这几天他晚上都在山上住着。”张秀英道。

　　“那我这就上山，让我爸下来。”

　　“不用急，先休息一下吧？”

　　“没事，我不累。”

　　说完话，王耀便上了山。村子里非常的安静，这和京城是既然不同的两种环境。

　　除了村子，进入了山中，身后是灯火点点，身前便是一片的漆黑，转过了一座山峰之后，一点昏黄出现在眼前，在这黑夜之中格外的引人注目。


第二三六章 人畜无害

　　山风阵阵，没了京城燥热与喧嚣，多了自然的宁静。

　　山上的土狗听了主人回来的声音，早早的就从山下跑了下来，欢快的摇着尾巴。

　　“三鲜，这才几天的功夫，我怎么觉得你又胖了？”

　　汪汪汪。

　　上了山，他父亲正在药田里叼着烟卷，听着收音机，悠然自得。

　　“爸。”

　　“什么时候回来的，京城的事办的怎么样？”王丰华关掉了收音机道。

　　“晚上刚刚回来，那边的事挺顺利的，得过一段时间采取一趟。”

　　“您回去休息吧？”

　　“行，早点睡。”

　　“哎。三鲜陪着回去之后再回来。”王耀对身旁还在摇尾巴的土狗道。

　　“不用了。”

　　土狗还是跟着下了山，王耀也是一直送到了山下方才停住脚步。

　　“上去吧，就这么几里路。”

　　“您慢点。”

　　上了山，夜风很凉爽。

　　王耀坐在小屋前静静的望这天空。山中静悄悄的。

　　“还是这种宁静更让人舒服啊！”

　　京城虽然是繁华之都，多姿多彩，但是王耀觉得与那种氛围格格不入。

　　大约二十分钟之后，土狗慢悠悠的从山下上来。

　　“我爸回家了？”

　　汪汪，三鲜叫了两声，然后在王耀的身旁趴了下来。

　　这一夜，王耀睡得格外的香，这是在家乡，心也踏实。

　　次日清晨，王耀起的很早，然后到了南山的山巅那方山岩之上。摆了一个起手式，太极。

　　是谁在练太极，风生水起。

　　风已生，水未起。

　　修炼拳术之后，王耀便到了药田里，围着转了一圈，仔细的看了看那些药材，灵草长的很好，解毒草、月华草、乌藤、铁梅……新种下的普通药材的种子都已经发芽，长得要比那些灵草更快。

　　很好。

　　天空之中，一个黑点在盘旋着，那是“大侠”在巡视自己的凌空，“三鲜”趴在自己的窝里望着远山，思考着生命的意义上。

　　好吧，这有些扯远了。

　　一上午的时间，王耀呆在小屋里，将自己京城执行的一些心得仔细的梳理了一遍。

　　接下来，他还有很多的事情要做。

　　中午的时候，他母亲做了一桌子丰盛的午餐欢迎他的归来。

　　“好丰盛啊！”

　　“多吃点，多事你爱吃的。”

　　“哎。”

　　虽然在京城吃过了淮阳草、鲁菜等数道大餐，但是王耀还是觉得自己的母亲做的菜做好吃，用一句有些煽情话来讲，这是“妈妈的味道”。

　　“明天就是的端午节了，童薇会回来吗？”吃饭的时候张秀英问道，她更关心自己那位未来的儿媳妇。

　　“会回来，我问过她了，下午我会去岛城接她。”

　　“好。”

　　在回来之前，王耀在京城的时候就和童薇通过电话了，约好了自己去到成绩接她回家过端午节。

　　吃过午饭之后，王耀便开着车去了岛城。

　　连山县距离岛城有二百多公里的路程，需要三个多小时的时间才能够到达。

　　岛城，某处高档写字楼。

　　一个西装革履的青年，手捧着一大捧玫瑰花，面带自信的微笑老大了某处集团所租赁的楼层。

　　“哇，这已经是连续第九次了吧？”

　　“童薇该不会还会拒绝吧？”

　　“真不明白她在想什么？”

　　“装呗！”

　　“我听说他可是有男朋友了。”

　　“那又怎样，那位可是宋公子啊，他老爸是谁你该不会不知道了，身价十几个亿啊！”

　　“不要把人家想的都和你那么市侩。”

　　“童薇，有人找。”

　　一身职业装的童薇听后抬起头。

　　“又来了。”

　　“你就从了吧，人家有钱又多情，那里找这么好的人啊！”一旁一个化着淡妆，身材很有些火爆的妹子笑着道。

　　“去你的，你从了吧！”

　　“我倒是想啊，可是人家看不上我。”

　　“出去表个态吧，总不能让人家这么等在外面，他可是我们的大客户啊！”

　　童薇听后无奈起身，走了出去。

　　“下午好，我的女神。”那位英俊的公子将大捧的玫瑰送到了童薇的身前。

　　“我跟你说过，我已经有男朋友了。”

　　“你们还不是没有结婚吧，我还是有机会的。”这位年轻人笑着道。

　　“麻烦你以后不要再来纠缠我了。”

　　“从看到你的第一眼那一刻起，我就深深的爱上了你，此生，你将是我的唯一。”很煽情的话，表情也很到位。

　　这样的话对一些女孩子是十分有效果的，但是显然，童薇不吃这一套。

　　“我要上班了，再见。”

　　说完之后，她便转身进去。

　　“你肯出来见我就证明你心中还是准备接纳我的，我会继续努力的。”这位宋公子在外面柔声道。

　　“你是我今生的唯一，哇塞好感动啊！”

　　“你！”童薇白了她那位同事一眼。

　　“听说他在岛城有一套很棒的海景房噢，站在阳台上就可以看到大海，很浪漫的，在考虑一下吧？”

　　“干活了，今天下午我男朋友来。”童薇道。

　　“哟，那我可得看看让我们的女神这么死心塌地人到底是长的什么样子。”她的同事听后道。

　　汽车在告诉公路上飞驰。

　　漫漫的长路，你我的相逢。

　　珍惜难得往日的缘分。

　　默默地祝福。

　　……

　　听一曲经典的老歌。

　　不知不觉间，一座城市出现在了眼前。

　　他径直开到了童薇工作的地方，然后将汽车停在了楼下。

　　这不是他第一次来童薇工作的地方，上一次来岛城的时候他也来过这里，只是未曾上去过。

　　他拿出了电话，然后拨通了号码，发现对方正在通话之后，于是就在车上等着，等了一会，他决定下车，去上面看看，童薇所在的公司。

　　“这次我是真的，不是玩玩。”

　　“他在上次我跟你提到的那家公司，对对。”

　　“他叫童薇。”

　　嗯？！

　　王耀突然停住脚，然后循声望去。

　　看到了一个英俊的年轻人，在一辆雪白色的保时捷前站着，正在打电话。

　　“我正在追她。”

　　“嗨，要不要打个赌，一个月的时间，他就会成为你的嫂子。”

　　“不不，这次是真的，我说过了。”

　　童薇，还是那个公司，怎么会这么巧呢？

　　叮铃铃翁，这个时候，王耀的电话响了，他拿起来一看，是童薇打过来的。

　　“喂，你刚才打电话了？”

　　“对，我已经到了岛城了。”

　　“好啊，那你先去我住的地方？”

　　“不，我在你公司楼下等你吧，对了，还有件事请问你一下，你公司不会有人和你重名吧？”

　　“当然没有，怎么突然问这个？”电话那头的童薇听后好奇的问道。

　　“没事，就是随便问问。”王耀听后道，又聊了几句，他便挂了电话。

　　“奇怪！”挂了电话之后的童薇嘟囔着道。

　　“怎么，情郎给你打电话了？”

　　“嗯，他已经来岛城了。”童薇脸上洋溢着幸福的微笑。

　　“啧啧啧，看你那发春的样子，今天晚上那可得好好卖力啊！”

　　“你是不是该找个牛郎了！”

　　楼下，王耀慢慢的走到那个打电话的年轻人身旁。

　　对方西装革履，气质不凡，而且能开保时捷，相比家境也不错。

　　但是王耀心情不是很好。

　　于是那个年轻人要倒霉了。

　　噢！

　　那个年轻人便如遭电击一般捂着腰蹲在地上。

　　“你没事吧？”王耀笑着道。

　　此时王耀距离他有一米多的距离。

　　“没，没事。”

　　这位公子哥道，就在刚才，突然觉得自己的腰部一阵剧烈的疼痛，仿佛让人那粗针刺了一下子一样，让他浑身冒冷汗，差点喊出声来。

　　“看你脸色很难看啊，身体不舒服的话就去医院看看吧？”

　　“没事，谢了哥们。”

　　“不客气。”王耀微微一下，人畜无害。


第二三七章 诸事大吉

　　王耀转身上楼而去，留下那位英俊的公子哥捂着腰蹲在地上。

　　“哎，怎突然间这么疼啊！”

　　腰部的疼痛让他站都站不起来，无奈之下只得打电话叫了救护车。

　　王耀上了口，问了一下保安，然后直接上了童薇工作的那个楼层。

　　“你好，请问你找谁？”

　　前台小姐长得漂亮，笑起来也很甜。

　　“你好，我找童薇。”王耀笑着道。

　　“好的，请稍等。”一个电话打了进去。

　　“喂，今天什么日子，又有人找你。”

　　“找我？”

　　“对啊，刚才我接的电话，去看看是不是你那位白马王子的到了？”

　　童薇听后急忙出去，然后看到了数次在梦中出现的人儿。

　　一阵香风，人到了身前。

　　“这么快啊？！”

　　“对，岛城的交通还算是不错。”王耀笑着道。

　　“什么时候下班啊？”

　　“我去打声招呼，一会就走。”童薇道。

　　“行。”

　　童薇的脸上挂着迷人的笑容。

　　“哇，春光灿烂，看到情郎就是不一样啊，我得出去看看。”童薇的那位同事说着话走了出去，看到了站在走廊里的王耀。

　　“喂，看上去也就一般啊，哪里比那位宋公子强啊？”

　　“你不懂得。”

　　“懂，情人眼里出潘安吗！”

　　童薇打好了招呼之后，快步走了出来，然后在不少人的目光注视下，挽着王耀的胳膊，一脸幸福的离开。

　　“那就是童薇的男朋友啊，除了长得还算可以之外，看不出有什么特别的，好像比那位宋公子差远了。”

　　“人家那是爱情，你懂吗？”

　　“爱情，切！”

　　美人在旁，幽香扑鼻，隐约的感觉到自己的胳膊蹭到了敏感而柔软的部位。

　　“今天怎么了？”

　　“什么怎么了，见到你高兴啦！”童薇笑着道。

　　下了楼之后，王耀开着车载着她去了住的地方。

　　“最新消息，我们那位童薇的男朋友开的也是豪车，看那车牌号貌似还是同乡噢。”

　　“真的假的。”

　　“我就知道。”

　　王耀和童薇去了她的住处，童薇早就收拾好了东西，并没有带特别的东西，但是却带了一些保健品。

　　“这是什么？”

　　“我托人从法国买来的保健品，送给叔叔阿姨的。”童薇道。

　　“谢谢。”

　　一个姑娘家的都这么有心，他王耀还能多说些什么呢？

　　其实以王耀现在的本事，他的父母根本就不用吃什么保健品，就算是吃也是他配制出来的药剂，这些老外研制出来的东西，无非是将一些营养元素量化，精提，制成药物，这些东西，王耀是不太支持吃的，但是童薇毕竟是一番好意。

　　“那咱们往回走？”

　　“好啊。”

　　汽车在公路上飞驰，随意的播放着一些音乐。

　　“这次放几天假？”

　　“三天。”童薇道。

　　“什么时候去国外啊？”

　　暂时定在了下个月的十五号。

　　“很快啊！”

　　过了端午节就是六月份了，也就是说还有两个周多一点的时间。

　　“去法国？”

　　“对，法国的巴黎。”

　　巴黎，烂漫之都。

　　王耀听后没再多问些什么，汽车里十分的安静。

　　“前几天你又去京城了？”过了一会之后，童薇主动开口问道。

　　“嗯，昨天刚刚回来。”

　　“给人看病？”

　　“对。”

　　去京城的时候，王耀和童薇说过，给人看病的事他也说过，但是具体给谁看病，对方的病情是什么样子，他没有说，童薇也没有问。

　　“事情顺利吗？”

　　“还好。”

　　他们两个人有些奇怪，说是情侣吧，但是不像其他的人那样整他黏在一块，即使一会不见面也会大概电话，聊聊微信，他们两个人可以两三天不打电话，但是一见面却有用那种感觉。

　　汽车在公路上前进，天上的太阳渐渐的落下山去，天色暗了下来。

　　他们到了连山县城的时候已经是晚上八点多了。

　　“先找个地方吃点东西吧？”

　　“好啊。”

　　王耀把车开到了他平日里去过几次的那家养生菜馆，吃过饭之后便送童薇回了家里。

　　童薇的父母对王耀的态度还是和上一次一样，十分的亲切。

　　“我先回去了。”

　　“路上慢点。”

　　童薇望着王耀汽车远去之后方才上楼。

　　王耀开车回家之后，家里的灯还亮着，他知道是母亲在牵挂着自己，进家里说了一声，然后又上了南山。

　　“你说你儿子是不是不开窍啊？”

　　躺在炕上，张秀英对自己的老伴道。

　　“什么不开窍啊？”

　　“感情方面，童薇也来咱们家里两次了，我看那个姑娘很好，而且也对咱们儿子有意思，可是你看那小子，整天将心思放在那药田之上，这样下去什么时候能够结婚，我什么时候能够抱孙子啊？！”

　　“不要着急，你不是找人算来过了，得过了二十六才行。”

　　“哎，谁知道这个准不准啊！”

　　夜里的山上很静。

　　上山之后，王耀在药田里慢慢地打了一趟拳，然后回到了房间里休息。

　　第二天，端午节，赛龙舟，吃粽子。

　　粽子是有的，但是龙舟吗，他们这里是可是北方的小城，没有那么多的水，而且也不兴这个。

　　王茹也放了假，这次回来之后性子一下子改变了很多，整个人不再那么跳脱，稳重了不少，这也让王耀十分的吃惊。

　　“这是什么情况？”

　　在当天的下午，陈博远来到了连山县城，随行而来的还有一辆汽车，一辆装满了野生药材的汽车，王耀在临离开京城的时候曾经留下了一个清单，上面就记录着一些药材，让苏家的人准备，他们准备齐了，也就给他运了过来。

　　“这么快？！”

　　“事关小姐的病，耽误不得。”陈博远听后道。

　　“抱歉，耽误你过节了。”王耀有些歉意道，这些药材的确是用来治疗苏小雪的病，但是方法确实有些特殊。

　　“没关系，我都习惯了。”

　　“进来坐坐吧。”

　　“不了，我急着赶回京城。”陈博远道，他准备放下药材之后立即赶回京城，还有其他的事情要做的。

　　药材很快就被卸了下来，装满了一个小院，然后陈博远便离开了。

　　“你要这么多药材干什么？”看着院子里的药材，王茹好奇的问道。

　　“当然是用了。”

　　“刚才那个人是从京城来的？”

　　“对。”

　　王茹好奇问了不少，但是王耀的父母并没有多问，自己儿子的事情，除了婚姻大事之外，其他的事情，他们私下里商量过了，不要过问的太多。

　　五月初六，诸事大吉。

　　王耀提着一盒好酒去了村支书的家里。

　　“叔，婶。”

　　“小耀来了，快坐。”

　　“有事？”王建黎点上一根烟道。

　　这个后生登门，定然是有事，搞不好还是那件事情。

　　“村子南边那几间屋子的地我想要，麻烦叔给想想办法？”

　　这件事情王耀的父亲已经来找过他了，而且其他的人也曾经找过王建黎。这事说好办也好办，反正又不是白给，而是卖地，存未表决，通过就可以了，但是村子里也有人看上这块地了，而且也有些关系，已经给他这边递过话了，还送了点东西。

　　“怎么，不好办？”王耀笑着道。

　　“有人问过这块地，在你前边。”

　　“呵呵。”王耀笑了笑。

　　“谁啊？”

　　“这你就不要问了！”王建黎笑着道。

　　他知道这个后生的关系，不用说别的，光是王明宝那一层就足够了。

　　“那是怎么定的呢？”

　　“村委这不还在商量呢。”王建黎道。

　　“那什么时候能有结果呢？”

　　“尽快吧。”

　　“那就麻烦叔你多费费心吧。”


第二三八章 悠悠

　　事情说完之后，王耀便告辞离开了。

　　“你是咋想的？”王建黎的媳妇轻声问道。

　　“什么啊？”

　　“那几间房子的事啊。”

　　“建业来问过了，我本来已经应下来，哪想到他也会来问这事啊！”王建黎道，他这几天正为这事发愁呢。

　　一个算是自家的亲戚，一个是村子里最看不透的后生，他是两头都不想得罪。

　　“要我说啊，宁惹白头翁，莫欺少年穷。”他媳妇道。

　　“你懂什么！”王建黎在那闷头抽烟。

　　他内心也是偏向于王耀的，这个后生平日里不见什么动作，整天呆在南山之上，见不着他人影，但是几次事情下来让他见识到了这个后生人脉的可怕。

　　烟抽到一半他就掐灭了。

　　“准备点东西，晚上我去建业家里一趟。”

　　“哎。”

　　下午的时候，王耀去了一趟城里，买了点东西，去了童薇家中。

　　在她家里坐了一会之后，两个人便出去。

　　“去哪啊？”王耀道。

　　“随便逛逛吧？”

　　“好啊。”

　　王耀这个地方停下了车，两个人便在街上闲逛。

　　情侣谈恋爱，无所谓逛街、看电影、吃放、公园，再深入一点，滚床单。

　　两个人逛了一会，累了便找了个快餐店坐下来，要了点零食，坐着聊天。

　　“你觉得京城和连山哪里好啊？”童薇问王耀。

　　“各有优点，京城，国之都城，繁华、基础设施完善、教育医疗条件更好；连山，一座小城，一天逛个遍，安静、节奏慢。”王耀道。

　　“我更喜欢连山。”

　　毕竟生在这里、长在这里、根在这里。

　　“嗯。”童薇听后应了声。

　　临近傍晚的时候，他们也没有回童薇的家里吃饭，而是找个餐馆简单的吃了一点，然后去了电影院看了一场电影。

　　爱情喜剧，看的大部分也是情侣。

　　剧情吗，就是那么回事，看的是个气氛而已。

　　王耀慢慢地伸出了手，然后一只柔夷握在了手中，软软的，柔柔的。

　　电影慢慢地放着。

　　两个人就静静的坐着。

　　时间就这样缓缓的流走。

　　外面的天色渐渐黑了下来。

　　电影放完了，人也慢慢地散去。

　　“我送你就回去吧？”

　　“好啊。”

　　两个人手牵着手，步行着往回走。

　　“去开车吧？”

　　“走吧，没几步路的。”

　　夜里比白天要凉爽的多，吃过晚饭来之后路上行人也多。

　　“快看，那不是老童家的闺女吗？”

　　“是啊，找男朋友了！”

　　“真俊！”

　　“进来坐坐吧？”到了门外，童薇轻声道。

　　“不了，时候也不早了，你也早点休息吧？”

　　“路上慢点。”

　　“嗯。”

　　王耀离开之后开着车回了山村之中。

　　山村里，一户人家之中。

　　“咋了，二哥？”

　　“你看上的那几间房子还有那块地，还有其他的人也想买下来，村委专门为这件事情讨论过，意见不同。”王建黎抽着烟到。

　　中午的时候，王耀去过他家里，他思索了之后也做了决定。然后晚上呆了东西来到了这户人家，将他上次送给自己的东西全部还了回来。

　　“是谁啊！？”那个中年男子听后不高兴了。

　　这本来是他考虑了很长一段时间的事情，地点也选好了，而且去了支书家里不止一趟，对方也答应了，这怎么突然间又变卦了。

　　“谁啊？”他又问了一遍。

　　“王耀。”王建黎道。

　　“他，包了南山，现在又要包那片地，凭什么啊？”中年男子不高兴道。

　　“我也没答应他，你们公平竞争吧？”

　　“怎么竞争啊？”

　　“价高者得。”

　　这是他想好的办法，人，进料的不要得罪，事，要尽量的看上去公平。

　　竞标，这总可以吧？

　　“这怎么行啊！？”那中年男子听后道。

　　村里人都说王耀承包南山发了大财，那一辆车就几十万，家里肯定不缺钱，要是竞标，那到时候输得肯定是他啊。

　　“二哥，这事麻烦你给操操心，我一定会感谢你的。”

　　“建业，这事不是我不帮忙，村委不只是我一个人。”

　　又说了几句话之后，王建黎便告辞离开了。

　　“草，这个老东西肯定收了那个王耀的好处了！”待王建黎离开之后，中年男子低声怒吼道。

　　“哎，年轻人啊，总是把这些麻烦的事情交给我来做。”王建黎点了一根烟，然后慢慢的朝着自家的方向走去。

　　别看这只是一个村子，百户人家，但是做一个村支书也不是那么容易的，得考虑不少的事情，他都快五十的人，有些时候，晚上都睡不着觉，这里也不是其它的村子，能够靠着卖地赚些钱，在这样的山沟里，请人来人家都不回来的，就像王耀看上的那几间房，一个不小的院子，这要是放在连山县城，这片地没有一百五十万绝对拿不下来，但是在这里呢，连这个价格的十分之一都不到，甚至更少，就这样，还有人瞅着呢。

　　在十点多，王耀回到了家里，跟家里人说了一声之后，又步行着上了南山。

　　山上还是很静。

　　明天再去趟城里？

　　这次回来之后，他其实还是有不少的事情要做的。

　　就在刚才，他还从家里提溜出来不少的药材，这些药材的质量都不错，野生的，这点苏家办事绝对让人放心，他已经将一部分的药材通过系统兑换了，剩下的这些他只准备留下一部分。

　　沙沙沙，当他来到山上小屋外地时候听到额一阵异响，循声望去并未发现什么，趴在窝里的土狗只是抬头看了一眼，然后复又趴下。

　　“三鲜，什么东西？”

　　王耀走了几步来到声音传来的地方，然后看到了一条蛇。

　　“咦，是你啊！”

　　他一眼就看出来了，这真是那天被他救治过的那条细蛇。

　　“个头涨了不少啊。”眼看着粗了一圈，想来应该是这段时间没少在这附近转悠，因此土狗刚才也没管它。

　　那条蛇抬起头，望着王耀。

　　黑夜之中，一人，一蛇就这样隔空望着。

　　“回吧。”王耀笑着摆了摆手，然后那条蛇就真的转身离开了。

　　“土狗它最近是不是经常在这附近转悠啊？”

　　汪。

　　“没动那些药草吧？”

　　汪汪。

　　“奇怪！”

　　王耀暗道，这里可是种植这瘴草的，这种“灵草”不单单是“绝毒虫”那么简单，它可是能够克制绝大部分的毒物，这蛇一般是不会靠近的，单是闻着那独特的气味就会远远的躲开，这条蛇显然是个“另类”。

　　第二天的时候，王耀本来是想去一趟城里的，却接到了家里打来的电话，让他去趟镇上。

　　几方石块移动。

　　树木欢动如舞。

　　“补贴，这种东西不是村里统一办理吗？”

　　“让你去你就去，对了，这里还有一张证明，你也给盖个章。”王耀的母亲张秀英安排给了他不少的任务。

　　“好，我这就去。”

　　王耀开着汽车上了镇上。

　　“什么情况？！”

　　等他到了镇政府的时候，发现镇政府前所未有的整洁和干净，当然并不是说这里平时不干净。

　　“你好，请问你有什么需要帮忙的吗？”

　　“这么客气？！”王耀又是一愣，他不是第一次来镇政府，以前可没记得这些工作人员这么热情。

　　“难道是最近有什么新的动作，强调公职人员的服务态度了？”

　　而后，这些人的工作效率也让王耀眼睛一亮。

　　“奇了怪了。”

　　就在他吃惊的时候，几个人从楼下冲了下来，一个个身穿西裤、衬衣，大半的就跟准备去相亲一样，当然，他们的年可能有些大了。这几个人之中就有王明宝的父亲。

　　“小耀？”王明宝的父亲也看到了王耀。

　　“叔。”

　　“你先稍等，我还有事。”他以为王耀是来找自己的。

　　如果是平时的话，他就会将手里的事情放一放，单独见见王耀，但是这次不行，有领导下来视察，情况特殊。

　　“您忙。”王耀笑着道。

　　这几个人貌似都是镇上的头脸人物。

　　他们出去做什么，王耀不知道，也不想知道，他直接找到了相关的部门，然后办理好了相应的手续，准备回去。

　　镇政府的院子里，镇政府的主要人员等在外面，他们等了不过十分钟的时间，一辆汽车从外面行驶了进来，然后是第二辆，第三辆，就在刚才，他们接到了县里的通知，说是有领导去镇上视察，已经从县里出发了，让他们做好准备，可是没想到来的这么快。

　　“事情办完了，可以回去了。”

　　王耀走到了外面，刚到门口，然后看到了平常只能够在电视上看到的一幕，领导视察，正在和镇上的主要领导握手。

　　而且站在最前面的那个人貌似他也是认识的。

　　海曲市的市委书记，杨海川。

　　他怎么会突然来这里？

　　早有工作人员看到了王耀，然后急匆匆过来。他刚想说话，外面的一些领导就已经走了进来。

　　“待会千万别乱说话啊！”

　　王耀转身，准备退到一旁，没想到那位杨书记却发现了他。

　　这么巧啊！

　　他脸上挂着笑容，然后快步走到了王耀的身旁。

　　“你好啊，王耀，这么巧啊！”他主动上前打招呼。

　　“您好，杨书记。”王耀笑着道。


第二三九章 小聚

　　这是？！

　　在场的意中人都傻了眼了。

　　“这个年轻人是谁啊？”

　　“看上去和市委书记很熟的样子，还不是一般的熟！”

　　一个个的你看看我，我看看你。

　　要知道，这些领导从说话到行为的都是有深意的。

　　“你想啊，在这里突然碰到这么一个年轻人，偏偏他还就一口喊出了对方的名字，这还不算，接着主动上去问好，那个动作！”

　　杨海川笑着拍了拍王耀的肩膀，这在官场上已经是非常亲密的动作了，象征着上峰对这个人的看好和信任。

　　“来干什么啊？”

　　“办点事情。”

　　“都办好了？”

　　“都办好了，这正准备走呢，您就来了。”王耀不卑不亢的回答道。

　　连郭老、苏向华那般人物他都见过了，在杨海川，他身上的那股气势反倒算不得什么了。

　　“办好就行，路上慢点。”

　　“哎。”

　　附近的几个人可是将他们之间的对话听的一清二楚。

　　“这个年轻人该不会杨书记的什么亲戚吧？”

　　县里的、镇上的主要领导们都牢牢的把王耀的面容记在了心理。

　　“嘶，关系这么深啊！”在这其中，就有见过王耀几次的那位戴副县长。

　　“他怎么会认识杨书记呢？”王明宝的父亲同样十分的惊讶。

　　王耀开车离开。

　　杨海川则继续他的视察工作。

　　这完全是一次偶遇，杨海川的那些举动纯粹是突发之举，当然也是有他的意思的。毕竟王耀可是帮过他大忙的人，而他一直也没有什么可以帮助或者是答谢对方的，正好借助这个场合，以这样的方式表示一下自己的感谢，他刚刚向陪同的那些官员们传递了一个信息。

　　“这个年轻人和我关系不一般，你们可得给我注意了。”

　　王耀把手续办好之后，回了趟家里，跟家人说了一声，然后开车去了连山县城。

　　他所在的山村村委办公的地方，几个村委聚在了一起。

　　“这次开会是想再议议村子那边那片空闲的房屋和土地的事，现在村子里有两个人想要买那块地，王耀和王建业，大家都是说说吧。”王建黎点了一根烟道。

　　“我支持王耀。”一个中年男子毫不犹豫道，这个人是王明宝的叔叔。

　　“我也是。”王建刚道。

　　“我也是。”

　　几个村委轮流发言，清一色的一边倒。

　　“那就这么定了，价格相同，就选王耀，不同的话再商议。”王建黎道。

　　这件事情就算这么定下来了。

　　“妈，这事我都办完了，东西给你方这，我去趟城里。”

　　“嗯，好。”

　　王耀跟你家里说了一声之后便开车去了连山县城。

　　连山县城，某处茶馆之中。

　　一个男子躺在躺椅上，他对面坐着一个美妇人，身材婀娜，脸蛋也漂亮。

　　“病就好的差不多了就回去吧？”美妇人道。

　　“等我彻底好了，会回去的。”魏海喝了一口清茶道。

　　这段时间，他的身体恢复的很好，因此也时常会海曲市，那里还有他一对儿女，还有他的牵挂。

　　但是坐在他身前的这个妻子。

　　算了吧！

　　叮铃，有门铃声。

　　有人进了茶馆。

　　“咦，有客人啊？”王耀看到那个美妇人之后微微一怔。

　　“你们继续，我先去明宝那里。”

　　“什么时候回来的？”魏海急忙起身道。

　　“已经回来两天了，我先去明宝那里，待会再过来。”说着话，王耀就去了王明宝的店里。

　　他店里的身影很好，又雇佣了两个店员，他却是悠闲的在办公室里喝着茶，不知道和谁聊着微信。

　　“挺悠闲啊！”

　　“嗯，什么时候回来的？”

　　“有两天了。”

　　兄弟两个人闲聊了一会，魏海便推门走了进来。

　　“忙完了？”

　　“啊，怎么样，京城是事情顺利吗？”

　　“还行。”王耀笑着道。

　　刚才那个美妇人是谁，王耀没有问，但是在他进茶馆的那一刻，他从魏海的眼中看到了奇怪的情绪，苦涩的愤怒。

　　“喂，晚上一起吃饭吧？”

　　“来找你们就是想请你们的，叫上李茂双和田远图吧？”

　　“田大哥就算了，他昨天刚刚去了京城，三天之后才能回来。”王明宝道。

　　“京城，还是为了公司的事？”

　　“对，上市之路的最后一步了。”

　　“那么累干嘛？”

　　“或许是他这些年的梦想吧？”

　　三个人在王明宝这闲聊了一会，王耀给魏海诊断了一下，他的身体恢复的很好。

　　“恢复的很好。”

　　“我感觉也是。”魏海笑着道，这算是这段时间以来他最大的收获了。

　　在下午将近四点多钟的时候，王耀接到了童薇的电话去，两个人有聊了一会。

　　“我正在连山县城，和几个朋友在一块，要不你也一起来吃顿饭吧？”

　　“不了，不打扰你们了。”

　　差不多五点，他们别下了楼去了附近的那出养生菜馆。

　　“来了。”这里的老板显然已经认识常来的王明宝和魏海两个人。

　　“还是老地方。”

　　“行，给你们留着呢。”

　　一个安静的包间，透过窗户能够看到外面的马路，这个点，天色还是十分的亮堂。

　　他们坐下没多久，李茂双也来了。

　　几个人聚在一起，说说笑笑，热热闹闹。

　　一桌菜，几杯酒。

　　“嗯？”王耀看到魏海居然也给自己倒了半杯酒。

　　“你是不是觉得自己的病好的差不多了？”

　　“就喝一点，心情好。”魏海笑着道。

　　王耀摇了摇头，他总觉得就今天魏海的心情恰恰不是看上去的那般好。

　　话可以骗人，眼神骗不了的。

　　吃过饭之后，又聊了一会之后，王耀便开车回到了山村，他来连山的目的就是见见这些朋友。

　　“总是这么来去匆匆，不是说过了一起出去嗨配一下吗？”

　　“嗨呸，就你现在的身体？”

　　“我的身体回复的很快的！”

　　山村里，王耀的家中。

　　“他叔，小耀去了连山县城，不知道什么时候能回来的。”

　　“没事，我再等等吧？”

　　“哎。”

　　王丰华和张秀英对视了一眼他。

　　就在刚才，眼前的这位村支书居然带了一些东西到了他们家里，说是找王耀有事情，这让他们有些疑惑。

　　“看这情况是想要请小耀帮忙啊，可是王耀能够帮他什么事呢，难不成是他家里有什么人病了，想要请小耀帮忙？”除了这方面之外，他们也想不出来自己的儿子能够帮助他做什么。

　　等了大概二十多分钟，王耀从外面进来。

　　“家里有客人？”

　　进来屋子之后，他看到了王建黎。

　　“叔。”

　　“小耀回来了？”

　　“你叔等你有一会了。”

　　“噢，在城里和几个朋友聚了聚，回来的晚了一些，叔，您找我有事？”王耀坐下道。

　　“嗯，上次你说的村子南边的那几间房子和那个院子的事情，村委已经讨论过了，只要价格相同，就优先给你。”王建黎道。

　　“谢谢您了，叔。”王耀听后笑着道。

　　王建黎的这番话基本就是说这事定下来，那片地是他的了，接着就是走走手续了，至于价格吗，他是肯定不会比别人差的，现在多了钱他拿不出来，几百万还是有的。

　　这位村支书又在他家里坐了一会，然后便起身离开了。

　　“他来就为这事？”待王建黎离开之后，王耀有些疑惑的问道。

　　“没说别的。”不要说他，他父母也是有些疑惑的，其实这件事情他完全可以告诉他们而不用亲自等王耀回来。

　　“我们还以为他有其它的事情呢。”

　　“这事情就算是了了。”从王耀家里出来的王建黎点上一根烟暗道。


第二四零章 火烧南山

　　除了他自己之外，没人知道他为什么以这样的姿态来王耀的家里。

　　事实上，就在今天，他也去了一趟镇政府，时间刚好比王耀晚上那么一点，只是他没有进去，他在外面看到了有领导在里面，而且看到了那位杨书记和王耀之间亲切等级交谈。

　　他今年四十七了，当了十二年的病，八年的村支书。

　　一些事情，他清楚的很。

　　一个市委书记不会没有任何目的的和一个年轻人那么交谈，态度太过亲切，而且是在公共场合下。

　　一种可能性是最大的，这个村子里平日里不显山不露水的后生和那位这个城市里话语权最重的市委书记是认识的，而且是很熟。

　　这么硬的后台！有些事情该怎么处理，不用再有哪怕是丝毫的犹豫了。

　　当然，这些事情，他是不会说的。

　　在家里呆了片刻，王耀有出了门，朝着南山走去，在村子的南头，那个院落仍旧荒芜，但是门口那两颗芙蓉树却是茂盛的很。

　　“长势不错。”

　　王耀提留着两大箱子药材上了南山。

　　第二天的上午，小小的山村里贴出了一张告示，村子里的南边的那几间废弃的房屋和院落以十五万的价格卖给了王耀，当然卖的只是使用权。

　　一时间小山村之中议论纷纷。

　　“我靠，十五万啊，这么贵，丰华家的那个小子不是傻了吧？”

　　“傻得是你，这个价格已经很便宜了，你知道现在连山县城的房价都到了多少了？”

　　“那是连山县城，不是我们这个小山村，你说城里的人谁会来这里，就是村子里的年轻人那个不是攒钱在城里买房子，有几个回来住的？”

　　“玛德，王建黎这个混蛋！”

　　这件事情也不过是这个小山村茶前饭后的谈资，而且没有多少的新鲜度，用不了多久就不会再有人关心这件事情。

　　上午的时候，王耀从山下下来，然后在那个硕大的院子外停住。

　　“这里将是我的了。”

　　他去村委办了手续了，钱，上午就到账了，土地使用证却需要一段时间方才能够拿到，但是王建黎说了，那里现在已经是他的，可以自己处理了。

　　那几间房已经塌了一般，显然是不能再住了，王耀也没有翻盖的打算，而是想要推到重建，当然在这之前可得好好规划一下。

　　这方面，他不行，毕竟专业不对口。

　　无论是生物还是医学都和建筑差了十万八千里。

　　但是他认识的人行，比如田远图，他手下就有着整个连山县城数一数二的建筑队伍，想来设计一个小院、几间房子应该不是什么难题。

　　“也不知道他在京城的事情办的怎么样了。”

　　上午的时候，王明宝从县城里回来一趟，去王耀家里坐了坐。

　　“那片地的事定下来了？”

　　“定下来了。”

　　“嗯。”

　　南山之上，山风吹在身上有些慵懒的感觉。

　　现在已经是六月分了，天气也热了。

　　一个人来到了王耀的药田外。

　　“小耀，在吗？”

　　他冲着药田里面喊道，但是没听到回音，王耀早已下山去了，里面哪里会有其他的人。

　　“不在！”

　　这个中年男子环视四周，山上很静，也没有其他的人，这座山已经让王耀包了下来，四周并无天地，而且这片山本来就多山石，不长庄稼。

　　他从手里拿出了一样东西。

　　“让你和我抢！”目中露出了凶光。

　　一团火燃烧了起来。

　　嗷，他突然听到了一声低沉的吼啸声。

　　“什么声音？”抬头一看，他看到一只炸毛了土狗，只是这土狗的个头有些大，一双眼睛正死死地盯着他，如同饿狼一般。

　　“滚开！”

　　他从腰间拿出了刀子。

　　他一只手那这打火机，一只手拿着刀子，一方面想要放火，一方面还要提防这只看上去随时都有可能扑过来的土狗。

　　山风有些大，打火机刚刚出现的火苗很快就被吹灭了。

　　“好在我早有准备。”

　　他身上还带着一点汽油。

　　嗷，一道影子从那树木之后的药田里窜了出来。

　　啊，一声惨叫。

　　蓬，一团火燃烧了起来。

　　一个人捂着自己的手臂从山上向下狂奔这，在他身后是一只土狗，土狗的嘴上是血，腹部也是血，一个是人的，一个是腹部被刀捅出来一个血洞，鲜血咕咕冒着。

　　嘎，天空之中一声鹰叫。

　　然后一直苍鹰从天而降，一双铁爪猛地爪在了奔跑的人的肩膀上，那尖锐的利爪刺穿了他的血肉，直接将肩膀破开了几个血洞。

　　啊，那个男人痛苦的叫着，疯狂的扑打着，试图赶走天空之上突然发动袭击的猛禽，但是换来的却是一身的伤口，头上也被苍鹰啄开了一个血洞。

　　滚开！

　　这个时候有从山上下来的人看到了而这个情况，然后急忙上前，用手中的锄头赶走了苍鹰和土狗。

　　嗷！

　　土狗还发出愤怒的低吼声，此时的它真如狼一般，即使是深受伤害也要咬死这个入侵者，天空之上的苍鹰还在盘旋。

　　南山之上，那团火在扩散，但是在靠近那片树林之外的时候似乎被什么无形的屏障挡住了一般，突然间不在前进，而是想着两边蔓延。

　　糟糕，山上着火了！

　　山火是很可怕的东西，因为他一旦燃烧起来，很可能烧掉正片的山。

　　“那是南山！”

　　“王耀包山的地方！”

　　村里就那么些人，抬头不见低头见的，彼此之间无论是谁有事情，大部分的时候还是会帮忙，因此有人给王耀家里打了个电话，附近山上的人开始向南山上赶去。

　　“什么，山上着火了！”

　　听到这个消息之后，王耀蹭的一下子蹿了出去，然后以最快的速度冲上了南山，如同一只豹子一般。

　　远远的，南山在望，山上果然有火光。

　　药田！

　　他心中焦急，速度再快了几分。

　　内息奔流如大江东去，一步之间，瞬间数米，所踏之处，山石崩碎。

　　从家到山上，他一步未停，到了山上看到是被控制住的火焰，忙碌的几个人，还有那毛已经烧焦了，身上还有血迹的土狗。

　　还好！

　　他提着的心放了下来，山火被挡在了阵法的外面。

　　王耀直接从小屋里扯出了水管，在不远处有台水泵按在了拦河坝那边，是他以前种植药田用的，有些时候没用了，好在还算是好用，水被抽了上来，然后山火很快就熄灭了。

　　“小耀啊，没烧这啥东西吧？”这次带头来上山救火却是王丰明。

　　“没事，还没烧到里面，谢谢你们。”王耀对这几个长辈表示了感谢。

　　“嗨，都是一个村的，啥谢不谢的。”

　　几个人下了山，王丰明留了下来。

　　“丰明叔，你有事？”说话的时候，王耀俯下身子了检查这土狗的身体，他发现土狗的腹部有一个血洞，好在并不是很深，血还在流着，在确定没有生命危险之后他才松了口气。

　　“小耀，这山上的火是人放的。”

　　“人为放火，谁？！”王耀听后眼睛微微一米。

　　“我上山的时候看到一个人浑身是血下了山，看样子应该是被狗咬伤的。”

　　嗯？

　　“下了山，我怎么没看到。”王耀听后微微一怔。

　　“叔，您看到是谁了吗？”

　　“我也看不清楚，不过我瞅着像是王建业。”王丰明道，“这是你可得小心点。”

　　“我心里有数，叔。”

　　王丰明又说了几句话之后也下来山。

　　“王建业，该不会是因为那几间房和那小院的事情而记恨我，然后放火烧山吧？”


第二四一章 理无可恕，我本良善

　　人在情绪不稳定的时候容易做出一些冲动的事情，而在做出这些冲动的事情之后冷静下来往往就很容易后悔。

　　比如现在的王建业。

　　他刚才在南山之上的举动完全是一股火冲了脑门，失去了理智。起因还是那块地的问题，公示已经贴出来，他是越想越来气，觉得王建黎不是个东西，明明先前已经答应好了，居然边关了；觉得附近乡亲们看自己的眼神都不对，那似乎是在嘲笑自己，这让一向很要强的他十分的恼火，再加上自家婆娘都说些刺耳的话，他直接扇了那婆娘一耳光，哪想到平日里屁都不敢放一个的婆娘居然和他吵了起来，哭着骂他没本事，一气之下直接回了娘家，这可是让他气上加气。

　　“王耀，你和我抢地是吧，我就烧你的南山！”

　　他直接装了一瓶汽油，带着打火机上了山，巧了，当时王耀也不再山上，但是那土狗和那只鹰却让他吃了个苦头。

　　他是在医院接受包扎的时候开始后悔的。

　　火烧没烧成他不知道，但是他却是受了伤，手腕被撕掉了一大块肉、大腿也是，肩膀四个大血窟窿，骨头都伤到了，头被啄开了一个洞，失血严重。

　　医生说他要是在晚来一会，搞不好还会有生命危险。

　　为了一口气，差点搭上自己的小命，如果火真的少了起来，那他将还增加一条罪名，纵火罪，这可是要判刑坐牢的。

　　所以他后悔，后怕。

　　毕竟他也只是个普通人，不是那种杀人放火不眨眼的恶徒、狠人。

　　但是世界上没有后悔药吃。

　　南山之上，王耀给土狗敷上了金疮药，上完药之后，土狗静静的趴在狗窝里，看上去有些萎靡不振，完全没了刚才的凶恶如狼，它被刀伤了，失血不少。

　　“干得好，三鲜。”王耀轻轻的抚摸着土狗的头。

　　“好好休息，待会给你做点好吃的。”

　　他起身来到了药田的外片，眼前一大片的地已经焦黑，面积不小，围绕着药田外，这边绿油油的，那头烧的秃了头。他现在还有些后怕，如果这片火真的少了过来，那么这片药田、这片树林可就全部完了。

　　好在这阵法当真是神奇，非但能够制幻、聚灵，还有一定的防御作用。

　　“王建业！”王耀的眼神很冷。

　　这是他在这南山上种植药草以来，第一次遭受如此重大的侵犯，这直接放火烧房子没什么区别。

　　“没事吧？”他父母也赶了过来，看到外面那焦黑的一片心中也是咯噔一下子。

　　“没事。”王耀笑了笑道。

　　自己的事怎么能让父母担心呢。

　　“咱们下山吧？”在山上呆了一会，确定没有明火，不会再复燃之后，王耀道。

　　土狗还想起来，却被王耀一个手势制止了。

　　“好好在那养伤。”

　　“大侠，照顾点。”

　　嘎，一声鸣叫。

　　树梢上，苍鹰立在那里，如同一个忠诚的卫士。

　　下山之后，王耀草草的吃了点东西，然后出去了买了些牛肉、鸡肉，放到家里一部分，然后呆了一部分上山。

　　山上有铁锅，大锅煮肉最香！

　　水是山泉水，还掺了一些古泉水，肉洗净之后直接扔进了锅里，顺带着连几块牛骨也扔进了里面，再加上了几味中药，填上柴火，使劲烧，不一会的功夫，肉香就飘了出来。

　　山村的大队屋里，几个村委聚在一起，闷头抽着烟，脸色很难看。

　　世上没有不透风的墙，山村就这么大，发生了这么大的事情，他们几个人都在较短的时间之内接到了消息，紧接着王建黎以最快的速度着急了几个认，商量这件事情，这可是恶性事件，需要向上面做汇报的。

　　“他妈了个巴子，王建业他是不是疯了！”

　　“还好，山火没着起来，没伤着人。”

　　“王建业呢？”

　　“还在医院里呢，他自己倒是上的不轻，差点丢掉小命。”

　　“他活该！”王建刚将手里的烟头扔在地上怒道。

　　“不就是一块地吗，至于吗？”

　　“大白天的放火，不是傻子就是疯子！”

　　“好了，不要说些气话了，想想这件事情该怎么向镇上汇报吧？”王建黎制止了没有任何作用的抱怨。

　　这事要是搁在别人身上还好些，偏偏是王耀，谁不知道他和镇长那位公子好的跟亲兄弟似得，就算是王耀松口了，那位能善了？跟关键的是，现在王耀身后还一尊更大的佛。

　　“我觉得这事啊，咱们还得问问王耀的意思。”村主任道。

　　“嗯，他要是松口，事情还好办些。”

　　当地是一个村的，这些人生气归生气，也不想把事情办的太绝了，毕竟日后还是要见面的。真要弄进去做个几年来，这人的半辈子基本上就算是毁了。

　　“那建刚去问问他？”

　　“好。”

　　山上，凉风阵阵。

　　王耀坐在屋外，身前一个小木桌，上面一大盘的牛肉，有些细烟，手里捧着一杯茶，土狗卧在他的身旁，身前一个饭盆，里面满是牛肉和汤汁，香气扑鼻。

　　“味道怎么样？”

　　土狗大快朵颐，头也不抬。

　　“呵呵。”王耀笑笑。

　　汪汪，土狗抬起头叫了两声。

　　“有人来了？”

　　王明宝站在外面望着焦黑的一片，脸色很阴沉。

　　“好香啊，什么好吃的？”王明宝进来问道。

　　“牛肉，尝尝。”王耀指着盘里的肉道。

　　王明宝走到跟前，撕了一大块，沾了点精盐，塞进了嘴里。

　　“嗯，香！”他眼睛一亮，这牛肉的确好吃。

　　“我加了一些特殊的药材在里面。”

　　“你想怎么处理王建业？”王明宝擦了把手道。

　　在他的印象里，这个村子最近十年来没有发生这样的恶性事件了。

　　“适当轻点。”

　　“轻点？为什么？”王明宝一愣。

　　“那块地，他早些看上了，心有不甘，这个我能理解，但是放火，一定要收到处罚。”

　　情有可原，理无可恕！

　　“你啊，心肠太软！”王明宝道。

　　“这事，公平竞争，败了，本事不够，怨不得别人，放火、伤人，算什么本事？！”

　　汪汪汪，土狗又吠了起来。

　　“有人来了。”

　　一个四十多岁的精壮汉子来到了药田的外面，这是这很长一段时间之内，王建刚第一近距离的来到药田，以前只是远远的看看。

　　这是？！

　　他突然觉得眼前一花，那些树木似乎在来回的晃动，交叉着舞蹈。

　　“什么情况！”他使劲晃了晃头，定睛一看，这一看不要紧，晃得更厉害了。

　　“奇怪！”他心里莫名的有些慌。

　　“叔，看什么呢？”里面传了一个声音。

　　“哟，明宝也在啊！”一见这位也在，王建刚便知道今天这事恐怕不能善了了。

　　“叔，请坐。”王耀进屋给他那个茶杯。

　　“怎么样，你这药田没事吧？”

　　“没事，差一点。”王耀笑着道。

　　“没事就好。”王建刚伸手掏出了烟，刚想点上，突然间意识到了什么，又装了回去。

　　“抽吧。”

　　“不了。”王建刚摆摆手。

　　“事情呢基本上已经弄清楚了，王建业也是被气迷了心，一时冲动，但是一定要受到处罚，村委让我过来，说想听听你的想法。”王建刚道。

　　“事情做了是一定要处理的，念在一个村的，也没伤着人，轻点吧。”

　　“好好好。”王建刚听后道，他想要的，或者说是那一众村委想要的也是这个结果。

　　“那我就回去跟支书说了，这事得向上面报告的。”

　　“好，叔你慢走。”

　　“嗯。”

　　他们两个人送走了王建刚。

　　“这事就这么算了？！”王明宝道。


第二四二章 偷鸡不成蚀把米

　　“让法律去惩罚他吧。”王耀道。

　　做人留一线，这是他为人处世的原则；但是不象征着他是菩萨。

　　为恶者，就要受到处罚，不管他是一时冲动还是蓄谋已久。

　　但到底是一个村子，王耀也是听了父母的劝。

　　此时，在医院里的王建业傻眼了。

　　他已经接到了家里亲戚的电话，他所做的事情可以归为放火罪，有可能被判处三年以上十年以下的拘禁，这可是牢狱之灾，吓得他连身上的疼痛都忘记了，急忙找人帮忙雇了个律师。

　　律师来了之后仔细的问了一遍情况，脸色也很凝重。

　　“你这情况很特殊，就看对方的态度了，如果是一般的防火行为可以判处普通的拘役，时间长短不一，一般为一年；但是如果是放火罪的话，那就至少是三年，而且你这样的行为基本可以定义为放火罪。”

　　听着律师的话，王建业的脸色变成了惨白色，是被吓的。

　　“你别吓我！”

　　“我没有吓你，只是从法律的角度上来做解释，当然，我会争取尽量的减轻法院对你的判罚，但是实话说，你的情况很不乐观。”

　　王建业听后立即给家里的亲戚打了电话，请他们帮忙想办法，当然律师这边的酬劳是少不了的。

　　不用王耀报警，村里已经把这件事情报道镇上了，这样的事情，他们也不敢隐瞒的，这可山火了。

　　很快，便有公安人员去了医院，对还在接受治疗的王建业进行的讯问。因为情况特殊，对他的拘捕将进行延后，在他身体情况允许的情况下进行。

　　夜里。

　　王耀的家里多了一个人，一个哭哭啼啼的中年女子，王建业的媳妇。

　　虽然她也很生气，但是日子总归要过下去，特别是听说自己丈夫可能要被判刑至少三年的时候，她直接傻了眼，家里少了男人可就等于塌了天，她儿子现在还在外面上大学呢，正是需要钱的时候，她听了律师电话，特意跑到王耀家里来求情了。

　　“大哥，嫂子，王建业他不是个东西，他不该防火，但是他也是一时气迷了心，还请你们劝劝小耀，放他一马，小河还在外面上学呢！”

　　面对眼前这个哭哭啼啼的女子，同是一个村的，整天抬头不见低头见的。

　　于是他们心软了。

　　“我们会劝劝小耀的，东西你带回去吧。”

　　“谢谢。”王建业的媳妇千恩万谢的离开了。

　　“哎！”张秀英叹了口气了。

　　傍晚，王耀从身上回来的时候，他母亲将他叫住，比较委婉的劝他。

　　“妈，这是我心里有数。”

　　三年的时间，说短不短，说长不长，但是三年的牢狱之灾，绝对可以将一个人从天堂拍到地上，再也回不去。

　　以德报怨。

　　王耀笑了笑，然后他打了一个电话。

　　最终的判决如何，他已经不再去关注了。

　　小小的山村却因为这件事情热闹的几天，几乎家家都在谈论这件事情。

　　王建黎很窝火，他接到了镇上打来的电话，镇政府办公室，镇长、甚至是书记都打过来了，说是县里的领导都过问这件事情了。

　　“不就是放个火，还没烧起来，至于县里的领导都关注吗！”

　　这件事情让他想起了在镇政府看到的那一幕。

　　“那位该不会也关注吧？”

　　为此，他接连组织村委召开了会议，在村子张贴了告示，强调了安全文明、防火的重要性。村子里也加强了巡逻。

　　“爸妈，明天我想请一下帮忙在山上灭火的那些人。”

　　晚上吃饭的时候，王耀跟自己的父母商量道。

　　能在那个关键的时候帮忙，无论如何要感谢人家的。

　　他本来是不想麻烦母亲的，但是距离这里最近的一个饭馆也是下村的，距离他们村至少还有三里地的路程，在哪里请客又不太方便。

　　“好。”张秀英道，“应该的。”

　　“明天我去买东西。”

　　晚上的时候，王耀一个人坐在小屋外，静静的望着天空，土狗趴在窝里，身上的伤还没有好。

　　他在想白天的事情，这是他在家中，如果他不在家里，而他的家人又恰巧不在山上，那么一旦火燃烧了起来，而这山上的阵法又无法彻底的阻挡，那么他这段时间的辛苦岂不是要尽数付之流水。

　　这也一夜他想了很多方才进屋去睡。

　　第二天清晨，他起的很早，在山顶之上修炼拳术的时候，出拳的速度快且刚猛。一趟拳下来，周身气息流转不休，心情却是平静了很多。

　　上午的时候，他下山去镇上买了一些东西，牛肉、羊肉、各类蔬菜、熟食，为晚上的请客做准备。

　　酒家里有，都是田远图、何启生他们来的时候带的好酒。

　　“不用买这么多东西。”当王耀载着一车东西回家的时候，张秀英道。

　　“多买了点，平时我们也吃，其中熟食多一些，省的做了。”

　　吃过午饭之后，他先是去了村子里昨天上山帮忙的那几乎人家下通知，请他们晚上去家里吃饭，村子里就是这个样子，请吃饭的时候最好是提前打声招呼，就算是现在都用手机了，但是不少人还是喜欢亲自去家里说一声，这样更显的尊重。

　　挨个打完招呼之后，王耀下午则是在家里和母亲帮忙。

　　“你上山吧，这些东西我自己就做了。”张秀英道。

　　请客，这又不是第一回了，而且其中大部分都是成品的菜肴，她一个人忙的过来，王耀却没有急着上山，而是在家里帮了一会忙之后，方才又拿着两大袋子中药上了南山。

　　这陆续第几次上山，王耀已经将陈博远带来的药材通过系统卖掉了一般还要多，也赞了一些兑换点，但是他却没有急着兑换熬制“生肌散”用的“不凋草”和“灵山及”而是花费了不少的兑换点兑换了两种灵草的种子，将它们种在了药田之中。

　　买不是长远的办法，能够自给自足才是长久之计。

　　下午的时候，张秀英还在家里忙碌，一个意外身影来到了院子里。

　　“阿姨好。”

　　“童薇，你怎么来了！”张秀英见到来人之后一愣，“快，快进来坐！”她将那个停下了手里的活计，拉着自己看中的儿媳妇进了屋子里。

　　“快坐下。”说这话便给她倒水。

　　“跟王耀说了没？”

　　“没呢。”童薇笑着道。

　　“我给他打电话。”

　　“不用了，我上南山街就行。”童薇笑着道。

　　“你一个人？”

　　“是啊，给他个惊喜。”

　　“行，晚上留下来吃饭啊？”

　　“哎。”

　　童薇一个人上了南山。

　　如此漂亮的人儿所过之处自然受到人们的关注，这个小山村里不知道多久没有出现过这个俊俏的姑娘了。

　　“啧啧，真漂亮！”

　　“谁家闺女啊？”

　　“丰华家儿媳妇。”

　　“真的假的，什么时候结的婚？”

　　……

　　童薇微笑着上了山，尚未道山上就听到了犬吠声，然后看到一个人影站在屋外。

　　“童薇？！”王耀一愣，“你怎来了？”

　　“想你了。”

　　童薇一句话让王耀一愣，心中甜甜的。

　　“这片焦黑怎么回事，着火了吗？”童薇指着药田外面那片昨天山火燃烧过的地方道。

　　“嗯，还好扑灭的及时。”

　　“你没受伤吧？”童薇急忙道。

　　“没事，当时我不再山上，药田也没事，进来坐吧。”王耀将童薇请进来。

　　土狗摇着尾巴在童薇身上嗅了嗅。

　　“认识吧，三鲜。”

　　汪，经过一晚上的恢复，土狗似乎一下子好了很多，眼睛也亮了很多。

　　“大侠出去了，对了，这里还有一个新朋友。”

　　“新朋友？”童薇一愣。


第二四三章 这一夜，无关风月

　　“对，我叫它小黑，但是现在见不到它，估计你也不会喜欢的。”王耀笑着道。

　　“什么啊？”

　　“一条蛇。”他所说的就是那条被他救助过的细蛇，现在也是药田的一员，只不过平日里很少出现。

　　“蛇？！”童薇听后吃了一惊，“这里不是有大侠吗，怎么可能有蛇？”

　　鹰和蛇本就是天敌，对立的存在，怎么可能和谐共生？

　　“呵呵，大侠通灵的，跟它所说一声它是能理解的。”王耀笑着道。

　　两个人在小屋外坐着，聊着天，山风吹在身上十分的舒服，坐在这山上，童薇觉得自己整个人都静了下来，那些喧嚣和烦心的事情也暂时的远去。

　　“呼，好舒服。”

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　天空之上，太阳西斜。

　　“我们回家吧，待会家里还有客人。”

　　“还有客人？”

　　“嗯，昨天山上着火，有人帮忙灭掉，今天晚上请客答谢他们。”

　　“这事你怎么不早说？”童薇听后道，如果她早知道这件事情电话，就不上来了而是留在家里帮助王耀的母亲准备晚餐。

　　“没关系，现在还来得及。”

　　两个人手拉着手下了山。

　　“慢点。”

　　路上碰到几个从山上劳作下来的长辈，王耀笑着问好，童薇也跟着打招呼，几个人都乐呵呵的回应。

　　“这小耀的女朋友可真漂亮啊！”

　　“是，村里不知道多久没有这么漂亮的媳妇了。”

　　“就没有过吧？”

　　“漂亮的媳妇哪会嫁到这个山沟里？！”

　　王耀在走到村子南头那几间大瓦房，一处院落的地方的时候停了下来。

　　“我把这里买下来了。”他指着里面杂草丛生的小院。

　　“买下来了，做什么？”童薇听后微微一愣。

　　“盖几间房，开一处医馆。”王耀笑着道，他本来就是这么想的。

　　“开医馆，在这个山村里？”童薇听后疑惑道问道，“会有人来吗？”

　　“会的。”王耀笑着道。

　　只要他这医馆开起来，一定会有人来，而且会有人不远千里而来，这一点他是有信心的。

　　“嗯，我支持你。”童薇笑着，如花美貌。

　　“走了，回家。”

　　他们回到家里的时候，王耀的父母正在为晚上的事情忙碌着。

　　“叔叔，你歇着吧，我来。”童薇见状急忙上前道。

　　“不用你，你快进屋，刚买的大樱桃，王耀，带童薇进屋里。”张秀英见状急忙道。

　　虽然她这么说，但是童薇还是留在厨房里帮忙，一会功夫之后，张秀英便发现自己这个未来的儿媳妇的另外一个特点，手巧，没错，心灵手巧，做事十分的麻利，而起厨艺也不错。

　　“嗯，不错。”她是越看越喜欢。

　　“童薇这次放假呆几天啊？”

　　“五天，本来假期是三天，她有请了两天的假。”

　　王耀知道，她这次回来一方面是假期的缘故，另外一方面也是为了即将出国做准备。

　　天稍稍有些黑，就有客人来了，最先来的是王丰明，他不但人来了，而且还带着东西。

　　“你看看，你来怎么还带东西呢？”王丰华一边讲人请进屋子里，一边道。

　　“呵呵，也没带啥。”王丰明笑着道。

　　“叔。”

　　“哎。”

　　客人进来在屋里喝着茶，张秀英和童薇两个人在厨房里忙碌着。

　　其他的几个人也陆续的来了。

　　“小耀，端菜。”

　　王丰华见人来齐了，便叫王耀上菜。

　　“哎。”

　　菜陆续的端了上来，童薇也帮忙上菜，几个村里的人看到童薇微微一怔。

　　“这媳妇，真漂亮！”

　　“丰华啊，什么事吃王耀的喜酒啊？”

　　“呵呵，不急，不急。”王丰华笑着道。

　　菜，很丰盛，酒也是好酒，陈年的景芝佳酿。

　　“好酒！”村里的汉子大多数都好喝两口，但是一般都是很本地产的白酒，而且一般不会超过十五块钱一瓶，这就一瓶可得还几百，好酒，常喝酒的人是能够喝的出来来，茅台、五粮液和散装的白酒那绝对不是一个味道。

　　酒席一直到了八点半多放才结束，一个村子的人，家又离着不远，有好酒，不免有些贪杯，多喝点，因此时间也就长了一些。

　　忙完之后，童薇便帮着王耀的父母收拾桌子，然后在厨房里简单的吃了点东西，再一看，已经是夜里九点多了。

　　“我送你回去，还是住在这里？”

　　王耀说这句话的时候，张秀英也停下来手里的伙计，有意无意的望向这里。

　　“那就在这里住一晚上？”童薇思考了片刻之后道。

　　“好，我这就给你收拾房间。”张秀英笑着道，似乎生怕自己看上的这位儿媳妇会反悔一般。

　　崭新的被褥，既然是给自己儿媳妇用，那就要用最好的。

　　张秀英的脸上洋溢着愉悦的笑容。

　　童薇给家里打了一个电话，说是晚上不回去了，她妈也没多说什么，让她自己小心的。

　　这还小心什么？！

　　这一夜，很静。

　　这一夜，王耀没有上山。

　　这一夜，没有风花雪月，没有干柴烈火。

　　第二天清晨，童薇起的很早。

　　她准备忙王耀的母亲准备早饭，结果等她起来之后发现自己似乎起来的太早了点，王耀的父母甚至还没有起床。

　　“你怎么起的这么早？”王耀从自己的房间里出来之后笑着道。

　　“我想帮阿姨准备早饭的。”

　　“不用你，没睡好的话回去补一个回笼觉吧？”

　　“不了，我睡的挺好。”

　　其实，她昨天一晚上都没有睡好，决定在王耀家里过夜这本来是她没有考虑过的事情，虽然这一夜并没有发生什么实质性的事情，但是这也是童薇的态度。

　　“对了，你会太极？”

　　“懂一点。”王耀笑着道，“怎么，你想学啊？”

　　“想啊，你教我？”

　　“没问题。”

　　两个起得很早的年轻人就在院子里练起了太极，一个学，一个教。

　　王耀并不是算是一个合格的老师，因为他根本没有教人的经验，但是童薇却绝对是一个合格的学生，她的悟性极佳，王耀说的东西，基本上是一点就通，而且她还有舞蹈的功底，练起功夫来相对而言容易上手。

　　“他们在干什么啊？”在屋子里，其实早就已经醒来的张秀英趴在窗户上望着外面。

　　“哎，偷看什么，要看就大大方方的看。”

　　“你不也在偷看。”

　　“这是太极拳！”

　　王耀手把手的教童薇，他父母则是在放家里闷着，不愿意出去打扰这小两口的亲密。

　　“叔叔和阿姨还没有起来吗？”学了一段时间之后，童薇有些好奇道。

　　“呵呵，他们应该是起来了，我们去做饭？”

　　“好啊。”

　　童薇的在厨房的手艺是没得说的，是那种上得厅堂，入得厨房的女子。

　　不一会的功夫，她就将早饭准备好了。

　　“嗯，闻着味道不错。”

　　就在这股时候，王耀的父母也从房间里出来，见饭菜都准备好了，便急忙洗刷。

　　一家四口人，围在一起吃了一顿温馨早餐。

　　上午的时候，王耀送童薇回了连山县城，她还有一些事情需要办理，王耀开着车和她跑了一些地方，一直忙到了中午头。

　　“中午去我家里吃饭吧，我妈都做好了。”

　　“行。”

　　两个人又去了一趟超市，买了些礼品，然后去了童薇的家里，俨然是一对情侣。

　　到了童薇家里，她的父母是越开王耀越满意，脸上挂着发自内心的笑容。

　　一直到了下午的时候，王耀方才离开，开车回家。

　　“路上慢点。”

　　“嗯，明天我来送你。”

　　“好，到家给我电话。”

　　一天一夜的接触，这两个人之间的关系似乎是又增进了一步。


第二四四章 轻轻的一个吻

　　岛城，一处著名的医院之中。

　　“糖尿病。”

　　“怎么可能？”田远图听到医生的话之后愣住了。

　　他最近因为忙公司的事情而身体暴瘦，这次去京城，事情办的还算是顺利，总算是可以松一口气了，但是感觉到身体有问题，因此在飞机降落之后就到了岛城这家医院来做检查，结果让他很吃惊。

　　“你身体暴瘦，疲劳过度，是这种疾病的诱因。”那个医生听后道。

　　“这又不是什么可怕的疾病，现在这种病是很常见的，你也不要有心理压力，只要及时的服药，平时注意饮食和生活习惯是能够控制和治疗的。”

　　“好的，谢谢你，医生。”田远图从医院里出来，心情不是很好。

　　这忙碌了一个多月，公司的事情是告一段落了，但是身体却又有问题了。

　　“回去问问王耀吧，他应该会有好办法的。”

　　清晨，阳光尚算是灿烂。

　　王耀早早的从山上下来，开车去了连山县城。

　　今天，童薇要回岛城，他开车去送。

　　“路上慢点。”

　　“哎。”

　　他先是去连山县城接着童薇，和她买了一些生活日用品，然后去了童薇家里，坐了一会，跟她父母聊了一会之后才带着童薇一起离开去岛城。当他们到达岛城的时候已经是下午了。

　　“先去找个地方吃饭吧？”

　　“好啊。”

　　他们找了一个西餐厅，点了些东西，正在吃饭的时候，童薇的电话突然响了起来，她拿起来看了看号码，俏眉微微皱了皱，然后挂掉。

　　“怎么了？”

　　“一个烦人的家伙。”童薇道。

　　“烦人，在追你啊？”王耀听后笑着道。

　　“嗯，我都拒绝了，他还老是缠着。”

　　“下次带我见见他，让他彻底的死心。”

　　“好啊！”

　　吃过饭之后，他们便去了童薇的住处，在童薇所住的楼下，王耀看到了一个有过一面之缘的男子，西装革履，捧着一大捧的红玫瑰。

　　“刚才打电话的是这位吧？”他在车上指了指外面的那个年轻人。

　　“对，就是他。”童薇道。

　　“走，咱们跟他聊聊。”

　　两个人下了车，童薇挽着王耀的胳膊，靠在他的身上，一副小鸟依人的样子。

　　“你好宋公子？”

　　“童薇？”这位宋公子望着王耀。

　　“这位是？”

　　“我男朋友。”

　　“你好，我是王耀。”

　　“哎，哥们，我怎么看着你这么面熟啊，我们是不是在哪里见过？”

　　“是见过，几天之前，在童薇公司楼下。”

　　“啊！”这位宋公子恍然模样。

　　“我记得当时我腰疼的厉害。”

　　“是，看见你捂着腰蹲在地上，没事吧？”

　　“医生说没毛病。”

　　“那就好。”王耀笑着道。

　　这两个人之间的对话更像是相识多年的朋友，而不是情敌。

　　“没事我先和童薇上去了。”

　　“等等，哥们你是干什么的？”

　　“在家种田啊，怎么了？”王耀笑着道。

　　“种田？！”宋公子一愣。

　　“对啊。”

　　“行，童薇，我不会放弃的！”

　　童薇也不说话，倒是王耀道了一句。

　　“请你喝我们的喜酒噢。”

　　说完话之后，他们变亲密的上了楼。

　　“种田的，种田的？”这位宋公子在楼下来回踱步，“土鳖，哪里比我强！”

　　他的愤怒王耀和童薇是看不到了。

　　楼下，一个身穿运动衫的青年路过正在低头自语的宋公子，看着他那一大捧的新鲜玫瑰。

　　“嗨，哥们。”这位宋公子抬起头叫住了那个稍胖些的年轻人。

　　“什么事？”

　　“有女朋友吗？”

　　“有。”那个年轻人一愣。

　　“送给你，祝你幸福。”这位奇葩的宋公子将手中那一捧送给了这个只是第一次见面的陌生人。

　　“啊？”那个年轻人一愣。

　　“怎么，不喜欢？”

　　“噢，谢谢。”年轻人笑着结果了大捧的玫瑰。

　　这位宋公子上了雪白色的保时捷跑车，然后调转车头离开了。

　　“有钱人的世界，看不懂！”那个年轻人看着手里这一大捧的玫瑰摇着头道，不过这对他而言是件好事，这样鲜艳的玫瑰送自己的女朋友她一定会高兴的，正所谓借花献佛，不对，应该是借花献美女。

　　“你见过他啊？”上了楼之后，童薇惊讶的问道。

　　“见过，就在几天前，我来岛城接你的时候，他就在楼下，捂着腰，很痛苦的样子。”

　　“噢，好巧啊！”童薇听后道。

　　“是挺巧的。”

　　童薇所租住的房间里，两个认坐在沙发上看着电视。

　　“晚上在这里住下？”

　　“好啊。”王耀笑着道。

　　“待会陪我去买点的东西。”

　　“行。”

　　休息了一会之后，王耀陪着童薇下去，在住宅小区的外面不远处就有一处商场，他们在那里买了晚餐用的食材，回到家里之后，童薇便开始忙碌着准备晚饭，王耀本来也想帮忙的，却被他推了出去。

　　“你喜欢吃什么啊？”童薇在厨房里冲着外面喊道。

　　“随便，什么都可以的。”王耀没有什么特别爱吃的东西，因为他不挑食。

　　童薇自己一个人在厨房里忙碌着，而王耀则是在客厅里看电视，感觉就像真正的两口子一般，不一会的功夫，饭菜的香气就从厨房里飘了出来。

　　“好香啊！”

　　天气尚未完全暗下来，一顿丰盛的玩彩就准备好了。

　　“喝点红酒？”

　　“好啊。”

　　童薇开了一瓶红酒。

　　虽然没有烛光，却是温馨的晚餐。两个人吃的很慢，边吃边说。

　　外面的天色暗了下来。

　　吃过饭，童薇收拾好碗筷，然后两个人在客厅里看电视，都市轻喜剧。

　　挂在墙上的时钟指针指在了十点的位置。

　　“我先睡了。”童薇起身道。

　　“嗯，晚安。”

　　“晚安。”

　　童薇在睡觉前洗了个澡，听着浴室的水声，王耀甚至能够想到里面那诱人的情景。

　　他默念了一段经文之后方才平静了涌动的气血。

　　童薇从浴室出来的时候身上只穿了一件浴袍，脸上还有些潮红，看上去就像是熟透的水蜜桃，格外的诱人，她朝着客厅的方向望了一眼，然后慢慢的走进了卧室。

　　玉山半峰雪，瑶池一枝莲。

　　王耀杨静盯着电视，思想却飘了很远。

　　不一会之后，他也进了另外一件卧室。

　　孤男寡女，共处一室。

　　郎有情，妾有意。

　　这一夜，云淡风轻。

　　王耀一身拳术，已经快要入了化境，千斤的气力，却没有推开那一扇门。

　　两个人之间，最后的隔阂，仍旧在。

　　呼。

　　清晨，王耀长长的舒了口气。

　　这是怎么了？

　　要是换在从前，他恐怕早就跨过了那道门，但是在修习了道经之后，他的心性似乎发生了变化。

　　“早。”童薇从卧室里出来之后和王耀打招呼。

　　和那些电视上化妆之后美的如同天仙，直勾人魂魄，卸了妆之后如同鬼，能够吓死人的那些明星不同，童薇是天然的美女，即使不化妆，依旧美得惊人。

　　“早。”王耀笑着道。

　　起床之后洗刷，童薇做好了早餐。

　　“嗯，有这样一个貌美如花，又能持家的媳妇，是一个相当不错的决定。”王耀暗道。

　　人生几大幸事。

　　遇到一个名师。

　　选择一个适合自己的专业。

　　娶到一个好的妻子。

　　这几件事情甚至能够改变一个人的人生轨迹。

　　有人说过，选择了怎样的人生伴侣，就选择了怎样的生活。

　　“去法国的事定下来了？”

　　“定下来，手续也快办理好了，怎么？”童薇笑着道。

　　“突然有些舍不得你走了。”王耀笑着道。

　　“那我就跟公司说一声，不去了？”童薇听后道。

　　“想去就去吧，一个月的时间而已。”

　　“嗯。”童薇脸上挂满了幸福的微笑。

　　王耀是在中午时候离开的。

　　在临行前，发生了让他意想不到的事情，童薇居然亲了她一下，朱唇飞快的在他脸颊上亲了一下，如同蜻蜓点水一般，凉凉的，软软的，当王耀回过神来的时候，脸颊绯红的俏佳人已经站在了一旁。

　　“感觉不错，能不能再来一次？”

　　“讨厌，路上慢点，到家给我打电话。”

　　“好。”

　　那感觉真的很不错，王耀在车上回味着。

　　“这真是个好兆头，但是不知道能够持续多久。”

　　京城之中，苏家。

　　陈老再次受邀来为苏小雪检查病情，解开的纱布里低落了不少的结痂物，她的那些溃烂的肌肤下面开始有大量的新生组织出现，左手恢复的便最为明显，整个手掌上的溃烂筋肉今本上全部结痂，并且被红嫩的新生筋肉组织所替代。

　　“那位王医生什么时候能来？”

　　“一月之内。”

　　“嗯，越快越好，如果能够得到那种神奇药物的持续治疗，小雪的体表症状就有愈合的可能。”陈老先生道。

　　“我也希望他能够尽快的回来。”宋瑞萍看着躺在病床上的女儿道。

　　“他留下的药要继续服用，能够增强小雪身体的机能。”

　　“哎。”

　　连山，小山村里，王耀回到家里的时候已经是下午五点多了，回到家里之后，他便从父亲那里得知，他买的村里拿块地的使用权已经批下来了。


第二四五章 山上雨

　　下午的时候，他又去了一趟镇上，结果到的时候，一些岗位上的政府工作人员不知道去了哪里，等了一会，快要下班了也没见到人，刚好碰到了王明宝的父亲。

　　“小耀，有事？”

　　“叔，来办点事情。”

　　王明宝的父亲朝着屋里望了望，没看到人，立即意识到什么问题了，然后拿起手机打了一个电话，不到十分钟的功夫，两个人急匆匆的从外面跑了过来，满头大汗。

　　除了他们之外，还有另外一个男子跟在他们后面进了办公楼里。

　　“你们去哪了？”王明宝的父亲板着脸道。

　　“有点事情出去了一下。”

　　“上班时间不在工作岗位上，出去做什么？”

　　两个人听后无言以对。

　　“这位同志的事情马上办理！”

　　“是，是。”

　　两个人听后立即点头应道。

　　“我还有事，需要我的话给我打电话。”

　　“哎，您忙。”王耀急忙道。

　　这两个人的工作效率那不是一般的高，不到五分钟的时间就把王耀需要办理的手续搞定了。

　　“不好意思啊。”

　　“没关系，谢谢你们。”王耀道。

　　他也知道，虽然这两个人面上是抱歉，但是心里估计是要将自己骂死了。

　　“慢走。”

　　两个人起身目送王耀离开。

　　“我靠，这个家伙是谁啊？”

　　“我认识他，上次市委书记来视察的时候还跟他聊了一会呢。”

　　“这么牛逼？！”

　　“你以为呢，跟镇长是一个村的。”

　　“镇长不会处罚我们吧？”

　　“应该不会。”

　　所有的手续都办理完了，这也就意味着从今天开始，村子里南边的那片土地的使用权就归王耀所有的，当然，如果要建设房子的话，还是要办手续的，符合村里的统一规划才行，但是这个统一规划的定义就比较笼统了，毕竟这只是个小山村，不是城市。

　　铁门还上着锁，钥匙早就不知道去了哪里。

　　王耀伸手用力一捏，咔擦一声，已经锈迹斑斑的铁锁被硬生生的捏断。

　　嘎吱，铁门打开的时候发出晦涩刺耳的声音。

　　院子不小，东西大概有三十多米，南北宽二十多米。院子里早草丛生个，高的大概有一米多。

　　“抽时间把这里清理一下，然后找个人好好规划一下。”

　　上了南山之后，王耀拿出了纸和笔，在上面写写画画，停一会，思考了一会，然后再写、再画。一直到了深夜，废了好几张纸，才算是有一个大概的雏形。

　　第二天，天气晴朗，土狗吃了王耀准备的药膳之后恢复的很好，已经能够撒欢的在山上跑了。

　　在上午的时候，一辆汽车进了山村，然后在村子南边停下，一对夫妇从车上下来，一个身体瘦削，脸色不是很好看，一个则是温婉贤淑，两个人下了车之后便沿着山路向着山里前行。

　　“该不会又是上南山吧？”

　　村里的一些人对这些事情已经并不奇怪了，先前总是有些人来村里，上了南山，而且这些人都开着豪车。

　　“他们去南山做什么？”

　　没人知道，但是村里人在猜测。

　　“十有八九是去买王耀的药材了。”这是他们想出来的理由，也是唯一合适的解释，王耀懂医术这件事情，在村子里也就那么几个人知道。

　　两个人刚刚绕过了一座山便停下来，找了个树荫坐下来休息了一会，然后方才继续前进。及至上到山上的时候已经是气喘吁吁了，尤其是那个有些消瘦的男子，一头大汗。

　　小屋之中，听到了外面的犬吠声，王耀从屋子里走了出来，然后看到了站在药田外的那对夫妇。

　　“田大哥！？”

　　看清来人之后，他也是吃了一惊。

　　这不过是不到一月的时间，田远图居然暴瘦成了现在这样个，目测至少瘦了二十斤不止，而且双眼暗淡无光，完全没了往日的那般风采。

　　“你这是怎么了？”

　　“哎，一言难尽啊！”

　　“快进来坐。”王耀急忙将两个人请进了小屋，然后沏了一壶茶，给他们倒上。

　　随后，田远图便道明了来意。

　　糖尿病？

　　王耀听后一怔。

　　这种病在中医上属于“消渴”范围，乃是燥邪、热邪，伤人津液，耗气伤阴，病症初始阶段，口渴多饮，多食善饥，形容消瘦，这正是目前田远图所表现出来的症状。中医的治疗方式多从清热润燥、益气养阴方面入手治疗。

　　“我看看。”

　　王耀为他号脉诊断。

　　脉象弦浮，体内热邪盛，阴气不足，阴阳失衡，且脏腑有脉络补偿，肝脏尤甚。

　　气血不通则百病生。

　　“来，先过来躺下。”王耀指了指一旁的床铺。

　　“躺下？”田远图一愣，随机按照王耀说的趟在床上。

　　王耀伸出了手，以推拿之法帮助田园团推宫过穴，疏通经络。推、按、揉，来回往复。

　　“感觉怎么样？”

　　“嗯，舒服多了。”躺在床上的田远图道，他感觉经过王耀这番按摩，自己原先感觉疲倦的身体一下子舒服了很多，身体没有上山的时候那么沉。

　　“想不到你居然还会这推拿之法！”

　　“懂点。”王耀笑着道。

　　“你这病处在发病初期，我给你开一服药，按时服用，应该能够控制住。”

　　糖尿病，这种病种在平日里的生活习惯，王耀现在的能力也不能立即治好，毕竟他现在还只是个刚刚在这条道路上走出了没几步的新手。

　　“好的，谢谢。”

　　“客气了。”

　　王耀开了一副药方，然后写下了平日里需要注意的事情，特别是生活习惯方面要注意，他写的很仔细，写完之后复又想了一遍，却在确定没有问题之后方才给了田远图。

　　“这些是一些要注意的事情。”

　　“诊费？”

　　“算了。”王耀笑着摆摆手。

　　彼此间是相识相交的朋友，而且这次治疗也没有消耗“灵草”。

　　“药材，你还是从李大哥那里拿吧，尽力的用野生的。”

　　“好。”

　　“一个星期之后再过来一次，我再看看。”王耀道。

　　本来他还想要请田远图帮忙设计一下那处院落之上的房屋，但是看他现在这个样子，决定还是往后拖拖。

　　他送这夫妻二人下了山，看着他们相伴离开的身影，颇有些感触。

　　“这就是不离不弃吧？”

　　六月的天，就像是小孩的脸，说变就变。

　　这一天，夜里下起了雨，起初是小雨，后来却变成了中雨，而且下起来没完，一直持续到了第二天清晨，还在下。

　　王耀坐在窗前，望着外面，天地之间是一道雨幕。

　　距离药田不远处的山涧之中，水流在加大。

　　王耀的要田里，那处水池里的水也漾了出来，然后流入了一旁的山涧里。

　　“这雨，倒是及时。”

　　这都一个多月没下雨了，这样燥热的天气，下场雨也是好的。

　　“咦？！”

　　王耀从屋子里走出来，撑起一把雨伞，抬头看着天空。

　　此时他身在“聚灵阵”之中，发现四方的雨气似乎正在朝这个地方汇聚，如果站在山下向着山上望来的话就会发现，这山上的雨雾格外的浓厚，几乎看不到树木。

　　“是阵法的缘故？”

　　雨气，有灵。

　　但是有些药材是不喜水的。

　　王耀立在这天地之间的雨幕之中，闭上眼睛，感受着天地之间，灵动的水汽。

　　然后轻轻的推手，他手掌之间似是有一道无形的气墙，手掌尚未到，那些雨滴便被凭空的推开。而后一收，雨水似乎有收到了某种吸引，想着手掌收回的方向汇聚。

　　他的手掌在雨中往复翻转。


第二四六章 变天，变地

　　手掌在翻覆之间有吸、斥之力覆与掌上。

　　一掌推出。

　　一片雨幕被截断，在极短的时间之内空出一块，然后复又恢复正常。

　　收手之后，手上只是沾了几点雨滴。

　　这雨，晚上下了一整晚，白天又是一整天。

　　雨水很充沛，山涧之中的河流也满了山上有水，这山便多了一份灵气。

　　土狗趴在自己的窝里，静静的望着外面的雨，似乎在思考则什么，眼神有些悠远。

　　因为下雨，山路泥泞，王耀也没有下山，而是在山上凑合着吃了几顿。

　　下雨的时候，王耀也没老是待在小屋里，而是在药田里转悠，看看那些药草受这场雨的影响较大，也好在药田里做些排水的布置，但是让他欣喜的是，在聚灵阵的加持之下，这方天地似乎已经发生了质的变化，就连脚下的泥土也是如此，就算是如此大雨冲刷，外面的山路十分的泥泞，可是药田里的泥土也没有变成那个样子，雨水全部渗入到了地下。

　　“聚四方之灵气，变一方天地。”

　　不只是变天，也变地！

　　千里之外的京城，一处四合院之中。

　　一个瘦削的老人躺在床上。

　　咳咳咳，他不停的咳嗽着，似乎连肺都要咳出来。

　　病床前站着一个中年男子。

　　“老师？”

　　“不碍事，老毛病了。”老人摆摆手道，服下了一味药之后，那剧烈的咳嗽平缓了很多。

　　“五行阵法，古之药师？”

　　“是。”

　　站在病床前的中年男子十分恭敬的回答道。

　　“你想让为师去看看？”老者盯着站在床榻前的这个学生。

　　十年前，他还曾经是自己的弟子，但是不知道什么原因，居然甘愿受门规的处罚，直接离开，而且是学那他们最排斥的西方之术，但是三年前，他却突然悔悟，登门拜访，一年前，重拾过去丢下的东西。

　　现在，他已经到了风烛残年，那几个弟子偶然来看看自己，倒是这位曾经叛出了门墙的弟子经常来看自己，还带来了十分珍贵的信息。

　　“郭老头的病是他治好的？”

　　“他本来了就没病。”中年男子道。

　　“对也不对，但是能将要熄灭的生命之火硬生生的往后延迟了一段时间，这份本事也的确厉害。”

　　“是厉害，我很佩服他。”

　　“那倒是难得，这样吧，你安排下，一个星期之后，我和你去一趟。”

　　“是，老师。”

　　……

　　雨是在晚上停下的，晚上下，晚上停。

　　天空之上，星光点点。

　　小屋之中，王耀在准备一些药材，他准备明日熬制一副药剂，仿制“生肌散”。

　　《灵草录》之中的“灵草”是十分珍贵的，在这世间几乎不存在，而且以他现在药田的能力，也无法大规模的提供，他想要利用一些普通的野生药材来替代“灵草”，熬制药剂，以期也能够起到相类似的药力作用，这个他先前已经试过了，就是“培元汤”，效果也还可以，但是那种药是广义上的固本培元，不是“生肌散”这种十分有针对性的药物。

　　成不成，要试过才知道。

　　而且，回家这段时间，他也没有熬制过药，也该活动一下了。

　　清晨，太阳升起的很早。

　　王耀结束了一天的修行之后，开始准备熬制药剂。

　　山柴。

　　古泉水。

　　百草锅。

　　几味药。

　　噼里啪啦，山柴燃烧的声音。

　　王耀将一味味中药材按照顺序加入到了百草锅中，观察着药汤的颜色。

　　药香飘散了出来。

　　“不凋草”和“灵山及”是无法加进去了，他找了另外的三种普通的药材用以替代，加入了药汤之中。

　　不对！

　　看着药汤的变化，王耀立即察觉到这次药剂的熬制出了问题，颜色没有太大的变化，但是药汤的物理形态却有所改变，变成了稀泥一般，而且气味也变了，变得有些刺鼻，这次熬制实验十有八九是失败了。

　　但是他并没有急着停止熬制，而是继续按照自己所想的实验下去，既然错了，那就继续，看看最终到底会出现怎样的效果。

　　效果不好。

　　王耀看着百草锅之中的药物。

　　如同烤干了稀饭一般，这还是因为有着“百草锅”特殊作用的加持，如果只是普通的砂锅还不知道会成什么样子。

　　他试着用手指挑出一点抹在了自己的皮肤上，没有先前“生肌散”那种透骨的凉爽舒服，而是一种发粘的感觉，稍微有些凉意。

　　失败。

　　将这些熬制废的药物倒掉之后，收拾好了器具，然后他便思索了刚才的熬制过程，这个过程是没有问题的，出问题的只能是选择的几味药材不对。

　　“看样子，灵草就是灵草，不是一般的药材所能够替代的。”

　　中午的时候，他下山一趟，回家吃了顿饭，山上虽然也有余粮，但是王耀的厨艺实在不太怎么样，哪比得上他母亲。

　　吃过午饭之后，他在家里待了一会，就出了门，还拿着锄草用的锄头，但是没有上山，而是去了村南头的那处院落。

　　院落里，杂草丛生。

　　先将这里的杂草处理一下。

　　因为刚刚下过雨的缘故，这些草清理起来要相对容易一些，但是地面也更泥泞。

　　王耀花了一下午的时间，清理了大概三分之一面积不到，靠近西墙根的位置就堆满了一大堆的野草。

　　其实，清理这里的杂草他完全可以使用另外的一种方式，使用除草剂，喷洒上之后，过上一段时间，这些杂草自然会枯萎，但是那种人工合成的化学药剂对土壤和水源是有污染作用的。

　　不急。

　　王耀看着四周的杂草道。

　　这些草清理完之后，就要拆除原先那几间摇摇欲坠的老房子，然后盖上新房子。

　　当然，这需要一个过程，一段时间。

　　晚上，在家里吃饭的时候，他小舅来了一趟，随行而来的还有他小妗子。

　　吃过饭之后，他有些吞吐的说出了来意。

　　借钱，买房。

　　王耀的小舅一家人现在住的地方时距离县城很近的一个村子里，他也曾经去过好几次，四间大瓦房，一个大院，挺不错的地方。但是他小妗子想住楼房，说是方便、干净。

　　自从怀孕之后，他小妗子就没上班，就只有他小舅一个人，虽然在厂子里干着点差事，但是一个月也就那么几千块钱，最多有那么一点的小收入还得整天提心吊胆的，而现在连山县城的房价已经到了四五千了。一套差不多的房子买下来再怎么着也得四十万开外。

　　“你想借多少啊？”王耀的母亲道。

　　“五万。”他小舅道。

　　“行。”王耀的母亲听后道，他们两口子也攒了几个钱，是准备给王耀买房子的，但是现在看王耀这样子似乎不太需要他们帮助，索性先借给自家兄弟。

　　“小舅，你看上的房子多少钱啊？”一直没插嘴的王耀问道。

　　“五十二万。”王耀的小舅道。

　　“您还差多少？”

　　王耀这么问，已经想要帮忙了，他现在是手里还有几百万，闲着也没有什么用处，他又不想理财，虽然他这位小舅有些势利眼，但是到底是自家亲戚，平日待他还算是不错的，有能力的话就帮帮。

　　“我想凑三十万，剩下的二十二万贷款。”

　　三十万，在京城等一线大城市甚至连个鸽子房都买不到，但是在连山县城，有些家庭在攒了几十年都未必能够一下子那处这么多的钱来。

　　“我这里还有些钱，您说个数，先拿去用。”王耀平静道。

　　“啥？”他小舅和小妗子一愣。


第二四七章 恶性事件

　　“小耀，你有多少？”他小舅试探着问道。

　　“您差多少，我给补上就行。”

　　“真的？”他小舅听后高兴道。

　　最后，他小舅从他这里一下子借了三十五万，当然钱并没有立即给他，也给不了，要第二天去银行转账的。

　　他们两口子离开的时候十分的高兴，现在在城市里最上愁的事情就是房子，借自家亲戚的钱和借银行的钱可完全是两个概念。

　　王耀的父母也没多问些什么。

　　儿子到底有多少钱，他们没有问，这些钱怎么来的，他们也没有问。他们知道自己的儿子，不做坏事，钱来的正，这就行了，至于借给自家的亲戚，这是合情合理的事情。

　　他小舅一家人走了之后，王耀给父母按摩筋骨，疏解疲惫，而后便除了家门，上了南山。

　　夜，很静。

　　有一辆汽车急匆匆的驶入了连山县城之中。

　　汽车之中坐着两个中年男子。

　　“你的消息可靠吗？”

　　“十分的可靠，他现在就在这座县城里。”

　　“好。”

　　连山县城，某处廉价的宾馆里。

　　一个房间之中，一个瘦骨嶙峋的男子，靠在窗前，瞅着最便宜的烟，望着外面小城夜色。脸上是化不开的忧愁。

　　南山之上，王耀抬头望着天空。

　　“嗯？”

　　他发现今天的夜色有些怪，自从他突发奇想观看天象以来这还是第一次碰到这么奇特的事情。

　　“黑色的夜空，怎么会有发红的云？”

　　在房间里，王耀将这夜怪异的天色写在了自己的本子上。

　　第二日，天空之中，阳光灿烂。

　　已经是六月天了，气温开始明显的升高，人们穿着的也少了。

　　连山县城发生了自建城以来最恶劣的犯罪事件。

　　一家三口，被杀死在了自家的院落之中，而且现场极为惨烈。

　　据说最先达到案发现场的办案民警当场就吐了，脸色煞白。也难怪，他们平日里最多是见几个混混，哪见过这种场面。对于这样的恶性事件，县政府自然是高度重视，立即成立了专案组，市里也做出了指示，要求限期破案。

　　“听说了吗？灭门惨案啊！”

　　“知道，肯定是平日里惹上了仇家了。”

　　“还有孩子呢！”

　　“据说杀人犯还在连山县城呢！”

　　“啥。”

　　一时间，这个小城颇有些人心惶惶，风声鹤唳的味道。

　　“限期破案，说的轻巧，怎么破，人说不定早跑了？！”此时，负责这个案子的公安局长也是急躁的很。

　　这座小城，平静了多少年了，最多就是出现个伤人案，就像昨天夜里发生的恶性凶杀案，他在这个小城当警察都二十多年了，还是第一次遇到。

　　没有遇到过，就没有经验，实际上，破案和电视以及书本里描述的完全不是一回事，他那手下有几斤几两他是在清楚不过了，喝酒、吹牛、讨好领导一个比一个行，破案，开玩笑，他们就没那个脑子！

　　没办法，既然上面安排了，不会干也得干，最基本的样子是要做的。

　　于是，连山县城开始了不知多少年没有实施过的全线大排查，所有的宾馆、酒店逐一排查可以人员。

　　汽车站、火车站也安排了警察，检查可疑人物。

　　什么是可疑人物？

　　这个定义可不好下。

　　“哎，这事什么时候是个头啊！”一个十字路口，正在执勤的两个警察坐在汽车里抽着烟，这样炎热的天气在外面执勤本事就是一种难受的事情，要是在往常，他们现在应该是在办公室里开着空调，喝着茶水，吹着牛逼，不亦乐乎。

　　“那个该死的杀人犯！”

　　“你说李哥，真要是碰到那杀人犯，就凭咱们两个人，加上这两根警棍，顶个屁用啊，搞不好来个因公殉职。”

　　“闭上你的乌鸦嘴，哪有这么巧，刚好让我们碰到。”

　　他们在车上谈着话，一个身穿一身黑色衣衫的年轻人面带微笑的来到了警车旁边。

　　“你们好警察同志。”

　　“什么事啊？”两个人打量了一眼眼前这个长相英俊的年轻人。

　　“在那边树林里有一个人晕倒了，你们看，能不能过去看看？”

　　“哟，看不出来，哥们你还是个善良的好人啊？”其中一个叫警察道。

　　“哪里，我这不是怕碰瓷吗，正好看到这有警察，你们该不会也怕碰瓷吧？”那个年轻人笑着道。

　　“切，走去看看。”

　　两个警察下了车，然后跟着年轻人来到了道路旁的树林里。

　　“谁闲的没事干进了这里面来？”

　　“或许是方便吧？”那个年轻人说话的声音有些细。

　　“到了。”

　　“人呢？”

　　“在地上啊！”

　　咕咚。

　　呜，警笛呼啸，连山县城这座小小的山城之中，警车似乎从来没有像今天这般忙碌过。

　　公安局长脸色铁青，仿佛有人欠了他一百多万没有还，完了那个人还嗝屁了，他刚刚有两个手下被人杀死在一条道路旁的树林里，死状极惨，他亲自去过现场，心脏被人活生生掏了出来。

　　自连山县城建县以来，从来没有如此恶劣的事件发生过，还一下子牺牲了两个警察。

　　“附近的监控都调出来！”

　　“已经查了，没什么发现。”一个刑警道。

　　实际上，那条路附近的监控恰巧是个空白区域，因为是在县郊，也没有人会注意道。

　　“那就去查，不要傻呆在这里了。”

　　“是。”

　　“还有，通知下面一定注意安全，发现可疑情况，绝对不能单独行动。”

　　“明白。”

　　“有没有搞错，不到两天的时间，死了五个人，一个灭门，两个是警察，他疯了！？”

　　在连山县城，某处宾馆之中，一个个头高挑的男子看着网络上的消息之后惊讶道。

　　“本来就是个疯子。”另外一个有些干瘦的男子道。

　　“他这样做，省里很快就会派破案的高手来，事情会变得麻烦很多。”

　　“所以我们来了。”

　　周六，休假。

　　王茹回到了山村，告诉了家人连山县城最近两天发生的劲爆消息，还添油加醋的说了一番。

　　“姐，死了五个人，你这么兴奋干嘛？”王耀看着兴奋的脸色通红的老姐实在是不明白这有什么好兴奋的，这都二十七的人，难怪现在都没有人要。

　　“小城风雨啊，从来发生过这么可怕的恶性事件。”

　　“那老姐，我觉得我们应该担忧才对啊，说不定什么时候，那位杀人不眨眼的就会出现在我们的身旁。”

　　“应该没这个机会了，省里和市里的刑侦专家已经到了县里，据说还有更厉害的部门。”

　　“更厉害的部门，这个消息你是从哪里知道的。”王耀听后笑着问道。

　　“小道消息，但是刑侦专家是真的已经到了县城里，省里对这样的恶性事件也是十分关注的，限期破案。”

　　连山县城，距离山村不过二十公里的路程，距离并不远，但是县城的风雨并未波及到这座小小的山村。

　　九连山，九座山峰相连，连山县城因此而得名。山上有座寺，名为光明寺，听大众的名字，但是听说这寺院的牌匾还是清朝乾隆帝题的，只是在建国初期那段动乱的年代里，这座寺庙里的建筑被毁坏的差不多了，现在都是新建的，一看就去少那种历史的沉淀。

　　因为是周六，还是有些人来玩山的。

　　在寺庙里，有专门的和尚负责求签解签，通俗点说法，就是算卦。

　　“大师，帮我算算？”一个身穿一身白色衣衫，面容俊秀的年轻人笑着对身前那个看上去不过三十多岁的和尚道。


第二四八章 夜饮

　　“行事小心，去殿里上两炷香，佛祖会保佑你的。”

　　“谢谢大师。”年轻人笑着掏出了一张红色的钞票。

　　僧人脸上露出高兴的笑容，笑着接了过来。

　　“孺子可教。”

　　年轻人进了殿中，这香可不是白上的，自然是要人花钱买心安的。

　　实际上，菩萨那么忙，这么多许愿的，他那照顾的过来了啊？

　　年轻人花钱买了三炷香，然后在菩萨面前上香，上完香之后，他抬头望着面前一丈多高的菩萨雕像，脸上挂着说不清道不明的笑容。

　　“暂时没有线索，没有指纹，没有任何的掉落物，甚至连脚印都被破坏掉了，这一定是一个惯犯！”

　　连山县城之中，几个刑侦专家在召开会议，会议的内容就是最近这两天在这个小城之中发生的恶性事件，他们是接命令前来的，上面对这件事情非常的重视，而且专门下了限期破案的硬性指标，但是现场的情况却让他们给感到意外，对手十分的狡猾。

　　“让我们再想想，一定我们遗漏的地方。”

　　连山县城，罕见的大排查一直在进行。

　　这几天来，进出连山县城的外来人全部被进行排查，不仅如此，县里凡是有案底的人都被请到了局里问话。

　　“警官，我是曾经犯过错，但是那是我年少不懂事，现在我早就改过自新了。”

　　“我就是偷过钱包而已，杀人，我真没那个胆。”

　　“警官，我今天刚刚从藏边回来。”

　　……

　　小小县城里的风雨和王耀无关，今天，他开车去了一趟连山县城，到了潘梅所在的诊所，约好了在这里待上一上午的功夫。

　　他获得系统之后，一直在努力升级，以期获得更多的能力，获得所谓的经验的方式有很多，主要是通过系统发布的任务，其它的方式，治病可以，熬药也可以，但是也要看情况来对待，治疗好了一位“疑难杂症”，和治疗好了普通感冒的经验值是完全无法相比，同样制成普通的药剂和支撑那些特殊的药剂相比，经验也要差的很远。

　　只是，“疑难杂症”岂是那么好治疗的，而且特殊的“药剂”是需要灵草的，他的兑换点最近一向是捉襟见肘，而药田里种植的那些达到条件的更少。

　　不过，蚊子腿再细也是肉，该得的还是要得，而且他也早就答应过潘军姐弟，有时间的话会过来看病。

　　今天是周末，按照往常的经验，来看病的人应该是相对多一点，但是整个门诊里只有寥寥的三五个人，而且其中还有朋友过来串门，而非看病。

　　“今天人很少啊？”

　　“是少了，前两天不是发生了杀人事件吗，整个小城风声鹤唳的，这还是白天，你要是晚上再看看，人更少。”潘军道，他今天也有空。

　　“还没抓到人？”

　　“屁，我听一个在警局里的哥们说，从省城里来的那些专家都是愁眉不展，到现在为止还没有发现有用的线索，据说是个惯犯。”

　　“惯犯？”

　　要知道，连杀五人，而且是在短短的两天时间里，这在国内也算是特别重大的案件了，真要是惯犯的话，应该有相应的记录才对。

　　“哎，那两个牺牲的警察的尸体我见过。”潘军看了看四周低声道。

　　“见过？”

　　“对啊，送到医院里做尸检，致命伤在胸口，心脏没了。”

　　“心脏没了？”王耀听后一惊。

　　这种杀人方式只在小说和电影之中出现过，没想到现实生活里面还真存在，这样的人往往是有一定的心理变态的。

　　“对，没了，而且是被人硬生生的掏出来的。”

　　“硬生生的掏出来，从胸腔里？”听到这里，王耀的脸色也变了。

　　“对，看上去不像是用过刀剑之类的锋利，而是想被用手掏出来的。”

　　“手？怎么可能！”

　　人体的骨骼有多坚硬，常人是无法想象的，硬生生的破开筋肉、骨骼掏出心脏，那只是在小说电影之中才有的场景，在现实情况下，那几乎就是不可能的事情。

　　“是啊，我也认为这不可能！”

　　除非？

　　王耀想到了一种可能。

　　“无论如何，希望能够尽快破案吧？”

　　“嗯。”

　　一上午的时间，王耀就看了一个病人，中午的时候，在连山县城吃了饭，下午的时候准备往回赶，却被王明宝的一个电话拦了下来。说是有事，见面谈。

　　“什么事啊？”

　　“也没什么事，你在连山县城，也别急着回去了，我约了李大哥他们，咱么一起聚聚吧？”

　　“行，那下午我就不急着回去了。”

　　没过多久，李茂双、魏海、田远图几个人都过来了。

　　王耀给田远图和魏海分别号脉诊断，他们的情况都不错。

　　“行啊，恢复的都不错。”

　　“还得好好谢谢你啊！”

　　“田大哥公司的事情顺利吗？”王耀道。

　　“还算是顺利吧，手续该走的都走完了，我这里也算是了了一桩心事，没想到身体又成了这个样子，哎！”田远图叹了口气道。

　　“老天爷啊，不会让你事事都顺心如意的。”李茂双听后笑着道。

　　“我以前也跟你一样，整天的想着把自己的生意做强做大，直到有一天，得了这怪病，命都快要保不住了，这才看的开了，现在估计你也有这样的感悟了吧？”魏海道。

　　“是啊，在岛城医院那会，我就体会到了。”田远图道。

　　人啊，不是经历过之后，别人说是不会信的。

　　“哎，最近这个小城可是风声鹤唳啊？！”

　　几个人又聊到了那个杀人犯的身上。

　　“这个小城从来就没有发生如此恶性的事件。”

　　“也不知道那个杀人犯是不是已经离开了连山县城，那些从省里来的刑侦专家有没有找到线索？”

　　几个人闲聊了好一会人，在天色将暗的时候就去了下面的那家餐馆吃饭，要是在往常的这个点，这个店里十有八九都是客满的，但是现在这个情况却是冷冷清清的，只有几桌子客人，大厅都是空着的。

　　“哟，几位老板来了，快里面请。”老板见到是熟客，立即笑着迎了上来。

　　“老板，这两天的来吃饭的人不多啊？”

　　“可不是吗，都怪那个该死的杀人犯，现在一旦过了八点钟，连在外面闲逛的人都少了，更不要说吃饭的人了。”老板道。

　　“我们几个大老爷们都是不怕，而且这还有位会功夫的。”李茂双道。

　　“是吗？”老板只当他们开玩笑。

　　几个人选了个靠窗的位置坐下来，等了一会菜就陆续的端了上来。

　　吃过饭之后就是靠八点了。

　　“哎，我说要不你今晚上别回去了，在这里住一晚吧？”从饭馆出来之后，王明宝突然道。

　　“对，在这住一宿吧，我也觉得不太放心！”魏海道。

　　“没事，你不说了吗，我是个高手！”王耀笑着道。

　　“行了，你们早点休息吧，我先回去了。”

　　“到了家给我打个电话。”

　　“好嘞。”

　　王耀开着车往回走，夜路，道路上的车很少，通常要走好几公里才能够见到一辆车，而且速度十分的快。

　　黑夜。

　　两道人影在一处田地里快速的穿梭，如履平地。

　　刷刷刷。

　　他们就如同准备捕猎的豹子一般。

　　“玛德，跑的倒是挺快！”

　　嗯？

　　汽车之上的王耀突然发现了道路一旁的田地里有两道人影以极快的速度一闪而过。

　　“什么情况！”

　　这黑灯瞎火的野外，两个人，摸着黑，肯定没干好事。

　　于是，他觉得尽一个作为好市民的责任，直接给警局打了一个电话。


第二四九章 围捕，夜不寐

　　这一次，警察罕见的极为迅速，数量警车在极短的时间之内就赶到了现场，同行的还有从省里来的刑侦专家，而且他们还带了警犬。连山县城这个小地方是没有警犬的，这是专门从海曲市调过来的，为的就是快速的侦破这一恶性的案件。

　　他们很快就发现了田野之中的可以脚印，然后立即对脚印进行取证接着便追寻着脚印开始追踪，在夜间，他们前进的速度受到了影响，但是心情还是兴奋的。

　　咕咚。

　　一个警察突然倒下了，没有丝毫的征兆，在地上挣扎着，似乎很痛苦。

　　“注意警戒！”

　　所有的警察停住了前进，警惕的环顾四周。

　　夜色的田野里静悄悄的，除了他们之外，没有其他人和生物。

　　“没有发现其他人。”

　　“留下人来照顾受伤者，其他人继续追踪。”

　　他们继续顺着脚印追踪，这些脚印有些特殊，明显的是属于两个人，他们在一前一后奔行，让人惊讶的地方是这脚印之间的距离，大部分是两米多。

　　“什么人，在跑动的时候能够有这么大的跨步，这就像是在跳跃一般。”

　　咕咚。

　　就在他们惊讶的时候，有一个人倒在地上，身体颤抖着、挣扎着，却叫不出声来。

　　所有的人再次停止了追踪，看着地上的同伴。

　　同样没有丝毫征兆，一个人就倒在了地上。

　　“这是怎么回事？”

　　一种叫恐惧的东西萦绕在每一个人的心头。

　　在这黑夜之中，每个人的呼吸都沉重了几分。

　　“救护车什么时候到？”

　　“正在来的路上。”

　　“继续追。”

　　“还追？！”已经有人打退堂鼓了。

　　他们是怕了，已经有两个人倒在了地上，谁也不敢说待会还不会有第三个。

　　“追！”从省里来的刑侦专家一咬牙道，好不容易有这条线索，他怎么能够放弃。

　　一声令下，几个人继续追去，结果很快又到下了一个，只是这一次不是人，而是一只警犬，倒在地上，不同的抽搐着。

　　“这？！”

　　所有人的都惊呆了。

　　四周还是没有任何的人。

　　这是什么情况，夜里遇到鬼了吗？

　　这一次，即使是带队的刑侦专家也感觉到了畏惧，他只是一个经验丰富的警察，不是无所畏惧的勇士，当面对未知的可怕事物的时候，他也会感觉到恐惧，于是这次黑夜追踪就此停住。

　　他们所有人没有回去，而是在附近的道路上守候着。

　　守株待兔。

　　但是，最终这种守候也没有持续下去，因为又有三个警察连续的倒下，症状和先前的那两个人一模一样。

　　他们只得撤退，在撤退的同时，还不忘用隔离带封锁了那片区域，并且通知了附近一个村子的支书。

　　县医院里，急诊科室的医生们在紧张的忙碌着。

　　在半夜里，他们突然接到了几个特殊的病人，警察，身怀奇怪病状的警察，浑身发烧，抽搐不止，两个已经陷入昏迷状态。

　　“这是中毒了！”

　　“中毒，什么毒？！”

　　“这个我们还不清楚，但是在检查他们身体的时候，我们发现了有被叮咬过的痕迹。”

　　这些医生的确是在这几个警察的身上发现了被叮咬过的痕迹，那里已经成紫黑色，组织迅速的溃烂，但从这点上来看就知道这毒物非常的厉害，但是具体的是什么东西他们还不知道。

　　“有办法治疗吗？”

　　“暂时没有。”

　　知道他们是中毒了，但是不知道中的什么毒，这怎么治疗？

　　“玛德！”

　　大半夜里，公安局长在自己的办公室里摔了杯子。他已经将接到了下面的电话，自己的手下又倒了下五个人，还好，这次还没直接牺牲，但是情况也很严重，他本来想去医院看看的，结果接到了上面打来的电话，对这件事情很恼怒。

　　恼怒管屁用，他也很恼怒，但是这能够抓到杀人犯吗？不能！

　　“什么人，还会用这样阴险的手段？”

　　县医院里。

　　“治疗不了就抓紧时间转院吧！”从省里来的刑侦专家在医院里道。

　　这次深夜追捕是有他负责的，现在人没抓到，反倒是有几个人协助追捕的警察身受重伤，这责任在他，他也很着急。

　　“好，我们马上安排转院。”医院方面的负责人听后立即道，这可是人命关天的大事，而且这一下就是五个人，他也不敢有丝毫的大意，而且他在内心深处还是希望他们转院的，这样一来就减轻了他们责任和压力。

　　他立即安排相关的人员去办理手续。

　　“潘主任，你刚才想说什么啊？”

　　“没什么。”潘军笑着摇摇头。

　　本来他今天是不值班的，但是科室里有急事，他也就来了，并且参与了这几个警察的急诊，他们病很怪，虽然已经能够判断出来，他们是中了毒，却无法治疗，在这个时候，他第一时间就想到了王耀。

　　“以他那近乎超凡的能力，应该能够解这毒素吧？”

　　想归想，但是他没有说，刚才他一犹豫也是因为这个。

　　他有个不太好的预感，就算是这些人转院，也未必能够救治的好。

　　几辆几乎车连夜从连山县城出发，带着那些中毒的警察去了海曲市。

　　连山县城，某处山野之中，两个汉子。

　　“居然又让他跑了。”

　　“不好大哥！”

　　“怎么了？”

　　“袋子开了？”

　　“什么，跑出来多少？！”

　　“七只。”

　　“这下麻烦了，我们赶紧回去找找！”

　　……

　　岛城，某处外资公司之中。

　　童薇望着外面，她在思考着，要做一个艰难的决定。

　　刚刚接到了公司的通知，出国的时间更改了，提前了，三天之后，虽然已经早做好的准备，但是接到这个消息之后，她的心情还是不平静。

　　她已经给王耀打了电话。

　　明天，她还会再回连山县城。

　　“法国，巴黎。”

　　南山，悠悠如常。

　　夜色之下，静静的。

　　土狗突然抬起头看了看天空，然后复又趴下。

　　深夜十一点了，王耀还没有睡，不知道怎么了，今天晚上，他躺下却迟迟的睡不着，这在以前是没有过的事情。

　　“这是怎么了？”

　　当他睡着的时候已经是夜里十二点了。

　　清晨，阳光被天空的乌云遮挡住。

　　王耀看着车去了连山县城，今天童薇会回来，本来他说好了去接她的，但是童薇说会搭个便车，让他别再跑一趟了。

　　“嗯，这座小城，挺好的。”一个英俊的年轻人，身上穿着一身黑色的衣服，脸色稍稍有些苍白，挂着淡淡的微笑。

　　“回来了，在哪？”

　　“稍等，我去接你。”

　　童薇在一个路口下了车，这里是连山县城不远处的一个村镇，载着她回来的是一个岛城的同学，本来是要送她进城的，但是有急事，只能想将她放下。

　　公交车从远处开了过来。

　　“你好？”一个听上去有些细的声音。

　　童薇回头一看，然后看到了一个脸上挂着淡淡微笑的年轻人。

　　“你好。”她笑着回应道。

　　“你真美！”那个年轻人笑着道。

　　“谢谢。”童薇回答道，但是却又拒人于千里之外的意味。

　　公交车缓缓的开了过来。

　　童薇上了车，那个年轻人也跟着上了车。

　　车上很空，童薇在靠后门的地方下了车，那个年轻人则是在汽车当中的位置坐下来，眼睛始终盯着童薇。

　　童薇的眉头稍稍皱了皱。

　　这个人的目光让她有些不太舒服。

　　汽车到了站，童薇下了车，那年轻人却没有下车。

　　呼。

　　童薇稍稍松了口气。

　　这个时候，她的手机响了起来。

　　没过多久，王耀开着车到了她的身旁。

　　“怎么没等我？”

　　“有点事情。”童薇微微笑了笑。

　　不远处的十字路口，一个年轻人望着那辆车，还有汽车里的那个年轻人，以及正在和他交谈，笑靥如花的女子，咧嘴笑了起来。

　　“真美！”他说了这样两个字。

　　王耀将童薇送回了家里，稍稍休息了一下之后，两个人便一起从她家里出来，然后去了附近的超市，买了一些食材，今天夜里，他要在童薇的父母家里吃饭。

　　“怎么突然提前了？”

　　“公司里的安排，好像是法国那边有什么变化。”

　　“都准备好了。”

　　“嗯，都好了。”童薇道。

　　如果是在以前，她会高兴，但是现在，随着和王耀交往的深入和日久，她便越发有些舍不得了，眼前这个同学比她以前想象的还要优秀，如同埋在沙子之中的黄金，她怕自己走后，会有其他的女子发现这颗金灿灿的金子。

　　“想什么呢，有心事啊？”

　　“想你。”童薇笑着道，“我离开的这段时间里，不准和其他女孩子乱搞。”

　　“啊？”王耀听后一愣。

　　“是！”

　　晚上，童薇的家里，一桌子丰盛的晚宴，吃的很融洽。

　　“要不，在这里住下吧？”童薇第一次邀请王耀在这里住下。

　　“不了，明天我送你回岛城。”

　　“好。”

　　王耀开着车出了童薇所在的小区，然后到了外环路上。

　　轰，一辆摩托车擦着他的车冲了过去。

　　嗯？

　　咕咚，摩托车突然摔倒。

　　王耀急忙一脚刹车，吱的一声，汽车停住。

　　他下车一看，只见到了摩托车，却没看到人。


第二五零章 夜战，伏魔

　　骑车的人不知道去了什么地方。

　　路灯有些昏暗，因为前几天恶性事件的缘故，这里还是外环，车辆很少。

　　人呢？

　　王耀眉头稍稍一皱。

　　“你好。”一个有些尖锐的声音在他的身后响了起来。

　　王耀缓缓的转身，然后看到了一个一身黑衣的男子，脸色有些苍白。

　　“你好。”

　　血腥味，他从这个年轻人的身上嗅到了淡淡的血腥味。

　　“夜色很美，不是吗？”那个人笑望着王耀。

　　“贵姓。”王耀笑着道。

　　“免贵姓孙。”那个年轻人笑着道。

　　“你有病。”

　　“嗯？是。”

　　“我想吃肉，新鲜的肉。”

　　“人肉？”自从这个人出现，王耀的目光就没有从对方的身上离开过，这个人是真的有病，而且病的不轻。

　　“你也吃过的？”对方听后眼神很是惊讶。

　　果然，眼前的这个人应该就是在这座平静的小城犯下两起恶性事件的杀人犯，整个小城都因为眼前这个人而风声鹤唳，就算是在晚上也没有多少人敢出来走动。

　　“我最喜欢吃心脏，刚刚从人体里掏出来，还跳动着。”

　　臆想症、心理变态、人格分裂？

　　“忍不住了！”他伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　然后伸手，速度极快。

　　只是掏了空，他眼前的“食物”突然间横移，躲开了这一击。

　　王耀一拳打出，速度说不出的快，啵，空气发出了气爆的声音。

　　嗯！

　　一声惊叹，那个人鬼魅一般的躲开，王耀抬腿一跨，然后迅速的跟上，接着又是拳。

　　破空拳，拳破空。

　　这是《拳经》之上的拳术，看上去简简单单，实际上却是刚猛至极。

　　那人却是身形如鬼魅、手掌如刀锋，是个罕见的功夫高手，而且走的邪魅的路子。

　　王耀在听到这个人的声音之后，身体之中的气息便被催动了起来，如同大河之水一般，一旦行功，便是摧山裂石一般，威势巨大。

　　那个年轻人脸色也苍白变得潮红起来，他没有想到居然在这里碰到这样一个可怕的年轻人，本来想吃对方的心脏，但是却被对方死死地压制住，那刚猛霸道的拳法压得喘不过气来，而且对方的速度决然会越来越快。

　　“不行，得走！”

　　嗖嗖嗖，有什么东西破空而来。

　　王耀急忙闪躲，那人趁机就要离开。

　　王耀猛的踏地，咔嚓，地面直接开裂，瞬间就来到了那个人的身后，然后轻飘飘的一张，似有雾气在他的手掌之间。

　　咔嚓一声脆响。

　　嗖，那人被这一掌直接打飞了出去，滚到了一旁的道路下边。

　　王耀紧跟着下去，然后看到了一片的银光。

　　开。

　　他双掌猛地一扬，顿时那片银光便被掀到了半空之中。再看那人，却是不知去向。

　　王耀也没有追，虽然他知道，自己如果紧跟着追下去的话肯定能够追到对方，但是对方的那些奇怪的手段确实让人防不胜防。所以他停下，然后拿出手机打了一个电话，选择报警。

　　打完电话之后，他便来到了车前，汽车发动，向前走了没多远突然间刹住车，然后猛的调头，朝着县城里驰去。

　　不一会的功夫，数辆警车赶了过来，大量的警察开始搜索，还有三只警犬。

　　“和上次相同的手机号码？”

　　“是。”

　　“查查这个人！”

　　“是。”

　　连山县城，某处居民小区里。

　　“小微啊，早点睡吧。”

　　“知道了妈。”童薇穿着睡衣，刚刚洗完澡，正准备回卧室休息。

　　咔哒一声，门上传来了清脆的响声。

　　“嗯？”她朝着门口望去。

　　吱，那门居然开来。

　　“怎么回事！？”她整个人愣在那里，她明明记得自己已经将房门反锁了。

　　门开了，一个年轻人站在外面，一身黑衣，嘴唇是血红色的，脸色有些苍白。

　　这个人是？！

　　童薇心中咯噔一下子，整个人傻了。

　　这正是白天在公交车站牌前和自己打招呼的那个陌生人，他怎么会出现在这里，他怎么会打开自己家的门。

　　报警！

　　反应过来之后她立即转身，想要拿放在桌上的手机，却感觉到了一丝冰凉落在自己的喉咙上。

　　“你真美！”

　　童薇感觉到了一丝热气，吹在自己的耳畔，然后一只手搭在了自己的腰上，慢慢的向上游走，瞬间，她身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“不要打扰你的父母。”

　　“你一定很好吃。”

　　童薇有些绝望了。

　　嘎吱，又是一声响。

　　嗯，那个人猛地回头，刀锋横切。

　　啵，一拳破空。

　　那人直接飞了出去，咚的一声贴在墙上。

　　房间里，不知道什么时候又多了一个人。

　　“王耀！”童薇惊讶道。

　　事情变化的太快，惊喜来的太突然，天堂和地狱就在一念之间。

　　“报警。”王耀平静道。

　　“什么声音？！”里屋的门打开了，童薇的父亲探出头来，然后看到了穿着睡衣的女儿，王耀、还有一个陌生的年轻人。

　　“这是？”他一下子愣住了。

　　“叔叔，回屋。”王耀笑着道。

　　“喂……”童薇的电话已经打通了。

　　“你怎么知道我会来这里？”

　　“这个。”王耀将一枚扣子扔在了桌子上，那是童薇衣衫上的扣子，十分的不起眼。刚才在打斗的时候掉落在地上的。

　　“可惜了！”那个年轻人听后叹了一声。

　　两道人在狭窄的房间里来往交错了数次，隐隐有风声。

　　叮叮，有一排银光钉在了墙壁之上。

　　咚，一道人影从门口飞了出去，哐当一下子撞在了楼梯之上，嘎吱，将那生铁铸造的楼梯都撞得弯曲了。

　　王耀紧跟着追了出去，临走前还不忘把门带上。

　　“不要出来了。”

　　“还能跑？！”

　　对于这个人的本事王耀也是十分的吃惊，自己拳法和掌法到底有多厉害，他自己可是心里有数的，曾经在南山之上的时候也是试过，一拳可以破开山上的山岩，这要是打在人的身上，绝对是骨折、内脏大出血。这个年轻人还跟个没事人一样逃窜下来了楼。

　　实际上，那个人没有看上去的那般轻松，他受伤了，而且伤的很重，只是他的身体有些特殊而已。

　　呜，外面警笛呼啸，已经有警车赶了过来。

　　因为前几天恶性事件的缘故，现在这些警车可是格外的上心，一个报警电话立即赶到现场，要知道省里和市里都盯着这里呢，要是谁敢在这个时候掉链子，那很有可能得挪挪位子了。

　　那个年轻人先从楼道里冲了出来，模样有些狼狈，嘴角有鲜血，他看到警察之后喊了一嗓子。

　　“我身后有杀人犯。”

　　紧接着，王耀从楼道里冲了出来。

　　顿时，外面所有的警察如临大敌。

　　一个个紧张的望着王耀。

　　“他才是杀人犯！”刚才那个年轻人的话，王耀自然是也听到了。

　　嘿嘿，那个年轻人微笑着。

　　“没错他，他才是杀人犯！”又一个声音，却是不放心王耀的童薇从楼上下来，刚好听到了刚才电话。

　　这个时候，大部分警察的目光开始盯着那个年轻人。

　　年轻人身形突然一动，如同鬼魅一般。

　　小心！

　　咕咚，一个警察身子一软倒在地上，胸口一个血洞。

　　该死！

　　王耀一拳打出。

　　嗖，咣当，那个年轻人撞在一辆车上，汽车都被撞的变了形，他却不停的望嘴里塞东西，那是一个血淋淋的心脏。

　　呕！

　　立即有警察开始呕吐起来，童薇脸色也变的苍白，只觉得胃里有什么东西在翻涌这向上顶。

　　王耀一步上前，数掌拍出，一片清脆的响声，那个年轻人直接瘫倒在地上。

　　警灯还在闪耀，致辞，这个在小小的连山县城杀害了六人的罪犯落网了，四肢的骨骼尽数被打碎了，成了一个废人。

　　这一夜，无论是从省里来的刑侦专家还是忙活了好几天的警察们都松了口气。

　　王耀也被请到了警局问话，童薇则是陪着她。

　　很快，他就被请了出来，因为正在值班的那位公安局长一眼就认出了他，曾经在松柏镇，那位市委书记亲切交谈的年轻人。

　　“你亲眼看到的？”

　　“当然，我就在现场，他一伸手就把老李的心脏掏了出来，还塞进了自己的嘴里……”

　　“行了你别说了！”

　　“还有一个年轻人，上前就是几掌，把他浑身的骨头都拍碎了，听说这次之所以能够抓住这个人，完全靠对方。”

　　“是吗，想不到我们这个小县城里还有这么厉害的人物。”

　　“是啊！”

　　从警局出来之后，王耀没有回家，因为已经是夜里十一点多了，而且童薇也不放心，所以他就在童薇家里住了一宿。

　　这天晚上，童薇做了个噩梦，梦到了那个可怕的男子，梦到自己和他单独在一个房间里，进退无路，然后她被噩梦惊醒，一身的冷汗。

　　县医院里，一处特殊的监护室外，几个武警轮流执勤。

　　“那个人为什么会吃心脏？”

　　“我怎么知道。”

　　病房里是一个接受治疗的病人。

　　“命真是够硬的，浑身的骨骼都被打碎了居然还能够活着。”

　　“仔细盯着点吧，可别再出什么幺蛾子了。”

　　第二天天，太阳照常升起。


第二五一章 专业的

　　第二天清晨，王耀开车陪童薇回岛城。

　　一夜的惊悚只有当事人自己才知道，小城的清晨依旧是平静而祥和的。

　　车上，两个人都没有说话，电台里播放的是有些伤感的青春校园歌曲。

　　“还在想昨天晚上的事情？”王耀见童薇的脸色不太对劲，轻声问道。

　　“嗯。”童薇轻轻应了声。

　　“等过两天会好些的。”对于这种惊吓，可以通过一些药物进行辅助性的治疗，即使不用药物，这种刺激会随着时间的流逝而消失掉。

　　王耀的车开的不快，三个多小时之后，他们到了岛城。先回了童薇的住处。

　　进了屋里之后，童薇给王耀到了杯水，两个人坐在沙发上闲聊了一会。

　　“出去吃点东西吧？”

　　“好。”

　　两个人出去吃了点东西，童薇的情绪也恢复了一些，脸上有了笑容，那一天晚上的确是把她吓坏了。好比是在鬼门关上走了一遭。

　　“今天别回去了？”

　　“行。”王耀轻声道。

　　他给家里打了一个电话，说明了一下情况。他父母倒是答应的痛快，并且让他在岛城多呆一会。

　　明天，童薇就要去公司，然后去法国，两个人将天各一方。

　　或许是因为离别的缘故，两个人之间的话并不多。

　　不知不觉间，天色便暗了下来。

　　吃过了晚饭，两个人坐在沙发上看着电视，如同两口子一样。

　　童薇将头微微靠在王耀的肩膀上，美人在侧，幽香怡人。

　　“真想就这么静静地呆着。”童薇轻声道。

　　“那就多呆会。”

　　电视里的节目并没有什么意思，他们两个人就这么静静地靠着，或许，几十年之后，他们满头白发的时候也会这样子靠在一起。

　　“我们在一起吧？”童薇轻声道。

　　“嗯？”王耀微微一怔。

　　夜色，很美。

　　临睡前，王耀给童薇准备了一碗碧水，里面溶解了“月华草”的叶片，能够安神。

　　这一晚，王耀怀抱着美人，温香软玉。

　　这一夜，童薇睡得格外的踏实，因为她身旁又一个可靠地肩膀。她没有再做恶梦。

　　如果能够就这样下去，该多好。

　　躺在床上的王耀暗想道。

　　但是美好时光总是短暂，这一晚终将过去，外面，东方的天空，太阳已经照常升起。

　　“早。”

　　“早。”童薇轻轻地在王耀的脸颊亲了一下。

　　“睡得好吗？”

　　“好。”童薇浅浅一笑，妩媚如花。

　　吃过早饭之后，王耀边开车送她去公司。

　　“如果觉得不舒服，就不要去了。”王耀道。

　　他看的出来，童薇还没有完全从那天晚上的事件之中恢复过来，这样的状态出去，他实在是有些担忧。

　　“没关系的，不光我一个人，还有其他的同事一起去的。”

　　“嗯。”王耀应了一声。

　　去了公司，童薇和她的那些同事集合，然后坐上了公司里租的大巴一起赶往机场。

　　王耀则是开着自己的车跟在后面。

　　机场上，不少人过来送行，或是父母、或是情侣，王耀和童薇立在人群之中，眼中只有彼此。

　　“出去小心点。”

　　“嗯。”

　　“有问题的话给我打电话。”

　　“好。”

　　两个人突然觉得有许多话的想跟对方说。

　　不过一个月的分离，也不是天人永隔，但是就是觉得不舍。

　　最终，童薇一步三回头的通过登机通道上了飞机，王耀站在玻璃窗外，看着飞机呼啸着起飞，冲上了云霄。

　　心中，惆怅莫名。

　　开着车，从岛城赶回连山县城。

　　海曲市市医院中。

　　“有好转没有？”

　　“没有，毒素的具体组成成分短时间之内无法解析出来，没有特效药，我们只是尽量的维持，不让他们的病情继续恶化下去。”

　　此时，海曲市医院里的这些医生正位刚刚送来的这几个病人的情况而发愁。

　　中了毒，这个他们清楚。

　　病症和被毒蛇咬到之后的情况也有相似之处，也试过了一些药物，但是却没有效果。市里的公安部门的领导还专门打电话过问这件事情，这也让他们感受到了压力。

　　“待会再组织一次会议，商量一下治疗方案。”

　　“我马上去安排。”

　　……

　　连山县城的医院里。

　　一个医生拿着一个玻璃瓶，有些疑惑，不知道该怎么处理这件事情。

　　今天早晨，他从值班室出来的时候意外地发现了这个瓶子，而且还有一张纸条，上面只写了几个字。

　　“解药，救警察。”

　　思索了一会之后，他还是找到了自己的上级，毕竟，这不是小事，他也听说了，那五个人在海曲市那边的情况也不乐观，现在在昏迷之中，而且持续的低烧不退。

　　“留下一小部分，我们化验分析，剩下的马上送到海曲市医院。”

　　药很快被专人送到了海曲市医院，那里的医生也是半信半疑的进行了实验，结果这药真的有效，几个处在昏迷状态之中的病人在较短的时间之内就恢复了清醒，这让一直跟踪治疗的医生们很好奇，医院里也立即对这药物的成分进行了分析。

　　不论如何，这五个人转危为安，他们也算松了口气，跟上面也好交代了。

　　山村之中，王耀的家里。

　　“什么，童薇去了法国？”他母亲听到这里之后眼睛瞪得大大的，很惊讶，这件事情王耀只是稍稍提过，说是童薇近期会出发，但是到底去什么地方，他却没有说，直到今天她才知道自己未来的儿媳妇居然去了法国，而且要在那里待上一个月的时间。

　　“那可是国外啊！”

　　“没事妈，只是一个月的时间，又不是不回来了！”王耀笑着道。

　　“哎，傻儿子，人心是会变的。”张秀英叹了口气道。

　　变？

　　王耀笑了。

　　他在上山之前复又拿了两包药材，陈博远送来的药材已经所剩无几，都被他通过“药铺”变成了兑换点。

　　“差不多了。”

　　兑换点已经足够兑换一副“生肌散”所用的“不凋草”和“灵山及”了。

　　连山县城，看守所。

　　重兵把守。

　　“这才不到三天的功夫，就能够自己起身了，这还是人吗？！”执勤的武警看着那处特殊牢房之中的特殊犯人。

　　“还好，上面的人今天就回来。”

　　呵呵，那个身穿囚服的年轻人笑了，很灿烂的样子。

　　“怎么笑的这么灿烂？”

　　南山之上，王耀笑着问魏海。

　　“昨天我去了一趟岛城，检查了一遍，病情基本上好的差不多了。”魏海兴奋道。

　　从吐血将死之人道现在的身体基本康复，这简直就是天翻地覆的巨大变化，而产生这个变化的原因就是坐在他身前的这个年轻人。如果没有认识他，没有他的救助，说不定此时他已经是一个死人了。

　　“这事的确值得高兴。”王耀听后道。

　　“麻烦你再给看看吧？”

　　“好啊。”

　　前两天，王耀刚刚为他诊断过，知道他身体的情况，病情恢复得很好，但是谈不上康复，医院的检查设备应该没能够看到那些在肝脏深处的卵，那些才是最难去除的东西，去除不干净，那些就是定时炸弹。

　　“药还是要继续服用，可以试着加大一下剂量。”王耀思索了一会之后道。

　　“加大剂量，我那药不多了。”这也是他来这里的主要原因。

　　“稍等。”

　　王耀直接现场熬药，“驱虫散”所需要的药材少，熬制起来要容易很多。

　　熬药，在外人看来是枯燥的，就如现在的魏海看着王耀，静静的坐在药锅旁，如同老僧入定一般，只是偶尔的添添柴火，然后加入一味味的药材。不一会的功夫，药香的味道就飘散了出来。

　　一副药，一个小时稍多点的时间。

　　“好了。”王耀将药装好之后，递给了魏海。

　　“谢谢。”

　　魏海正准备告辞呢，又一个人上了山。

　　“看到是你的车。”王明宝道。

　　“今天怎么回来了？”

　　“有事，我爷爷今天打坟，我也回来帮忙。”

　　打坟，给尚且健在的老人。这是这一片的风俗。

　　“那片院子准备收拾了？”

　　“嗯，手续都办好了。”王耀道。

　　“中午去我家里一起吃吧？”

　　“不了。”王耀摆摆手。

　　打坟，是要请人的，中午自然是还要管饭，这样的酒席，外人一般是不会参与的。

　　下午的时候，王耀下了趟山，将村子南头院子里的杂草接着上次清理的茬继续清理了一片，一直到了傍晚，大半个院子已经被清理出来，除了杂草之外这里面还有大量的垃圾。

　　“专业的事情，还是找专业的人来做吧。”

　　他给田远图打了一个电话，将自己准备改房子的消息告诉了对方。

　　“没问题，我明天就亲自带人过去。”田远图听后道。

　　他所掌控的“佳慧集团”旗下的主要业务和利润点就在房地产这一块，盖房子，他是专业的。

　　第二天上午，田远图就开着车带着公司里最好的建筑专业设计师来到了山村里。早些接到电话的王耀也早早的等在了村子口。

　　“这里？”田远图看着废弃的院子，稍稍有些吃惊。


第二五二章 远亲，近邻

　　“对，这片土地我已经买下来了，准备在这里建设一处医馆。”王耀笑着道。

　　“在这个山村里建医馆？”田远图一愣道。

　　“对，我觉得挺好的。”

　　“行，那就按你说的来，你们把这个地方丈量一下，然后考虑几个合适的方案。”田远图对随行而来的几个公司人员道。

　　“是，田董。”

　　专业的事情就交给专业的人来做。

　　盖房子这种事情，王耀不懂。

　　这点地方并不是很大，田远图带来的技术人员很快就完成了对整个小院的丈量工作。

　　“还有其它的事情吗？”

　　“没了。”

　　“那我们就先回去了？”

　　“留下来一起吃个饭吧？”

　　“不了，跟你嫂子说好了回去吃，走了。”

　　“慢点。”

　　汽车渐渐的远去，王耀也上了南山。

　　他在山上将熬制“生肌散”所需要的药材准备了一下，只待天气合适便准备熬制。

　　连山县城之中，两个外地的男子。

　　“这消息来得有些滞后啊！”

　　“想不到啊，这小小的县城之中居然有人能够打伤他？！”

　　“他的真实身份恐怕上面的人都已经知道了，我们可得抓紧时间了。”

　　“再想想，他现在可是被重点监控，四周都是武警，我们混不进去。”

　　“我们进不去，有东西能进去。”

　　这一天，连山县城的医院发生了奇怪事件，某一楼层突然停电，而且有几个执行特别任务的武警突然间倒地昏迷引起了一阵慌乱，他们看守的重要嫌疑犯也受到了攻击，不过并未受到重伤，那几个武警很快也恢复过来。

　　“怎么回事？”

　　“我们正在调查，不过嫌疑犯还在。”

　　“那就好。”

　　听到这个消息的公安局长松了口气。

　　“动手了？”

　　“嗯。”

　　一个透明瓶子，里面盛这血红色的液体，在阳光下显得很刺眼。

　　“那怎么走吧？”

　　“对了，那个能够压制住他的人呢，我们不打听一下吗？”

　　“算了，多一事不如少一事，等有些人来了，我们就走不了了。”

　　“也好。”

　　有人看到了日夜巡逻的警车，看到了武警，但是没有人看到暗地里的交锋，不过无论怎样，小城是复又恢复了往日里的宁静，这才是这座小城之中的人们所需要和渴望的。

　　南山之上，风轻云淡。

　　不凋草。

　　灵山及。

　　两味药，王耀已经齐备，可以熬制“生肌散”了。

　　“三鲜，看好门。”

　　汪汪，听到王耀的吩咐之后，土狗从狗窝里出来，站在了外面巡视药田。

　　山柴。

　　古泉水。

　　百草锅。

　　数味药材，一味味的加入其中，药香弥漫开来。

　　这是他第二次熬制这味药了，上一次熬制的时候一些没有注意到的细节，这一次也有所改进。

　　药然汤的颜色渐渐地发生了改变。

　　“灵山及”，散恶祛邪，生肌止痛。

　　一味灵草加入之后，药剂的立即产生了变化，变得粘稠起来，如同稀饭一般，这就是“灵草”的不凡之处，一旦加入其中，立即起到了普通药材所无法替代的作用，这也是在此之前王耀曾经利用了数种和这两味药草的药性相近的普通药材侍者熬制，试图能够配制出一副在药效上和“生肌散”相似的药物却无法成功的缘故。

　　“不凋草”：安五脏，补损益中。

　　这一味“灵草”加入其中之后，药剂的颜色便立即发生了改变，变成了翠绿色，就好似融化掉的翡翠一般，非常的好看。

　　变了！

　　王耀没有丝毫的松懈。

　　就算是有着“百草锅”的神奇加持，就算是行了九十九步，就差最后的这一步，但是这味药仍旧有失败的可能，所谓行百里者半九十。

　　估摸着差不多了，王耀将“百草锅”端离了火焰。

　　这副“生肌散”应该是成了。

　　王耀伸手从这“百草锅”中取出了一点，这药膏明明是温热的，但是却又让人感觉到了一股特殊的清凉感，直接通过了肌肤深入到了内里之中。

　　“这药，果然神奇。”即使已经见过，王耀内心也不禁赞叹道。

　　一副药仍旧分两个瓶子装着。

　　药成之后，天色已经暗了下来。

　　六月，正是白昼时间最长的时候。

　　王耀在傍晚的时候下了山，其实天边有红霞如火烧一般染红了半边天空。

　　王耀回到家里的时候，听到父母在商量事情。

　　“要不让小耀去看看？”

　　“让他去干吗？”

　　“爸妈，商量什么呢？”王耀进屋之后笑着问道。

　　“你小叔不是从原来的单位辞职了吗，准备自己开个烧烤店，但是生意不好，房租又贵，下午还来过咱们家，抱怨这事呢！”张秀英道。

　　刚才，王耀的小叔的确是来过，就是来诉苦，目的也简单，想摆脱自己的大哥帮忙给他安排一个工作，他三哥现在已经去了“佳慧集团”，平日里活也不沉，一个月都能那三四千块钱，在这个小县城，这个收入也算是不错的了，他一天到晚忙碌的累死累活的，钱没赚到一分，反倒是往里搭进去了三万多，一正一反的对比，让他内心很不平衡。

　　对于这样的亲戚，王耀的母亲内心是很有看法的，当他们家里有事的时候，这些人不怎么上前帮忙，他们自己有问题了一个个的都跑过来了，好像他们家有什么大能耐似的。

　　“我小叔自己是怎么想的？”王耀听后沉默了片刻道。

　　这事，他是真的不想管，上次帮三叔找了个工作，结果他在单位里弄了那么一处，现在这小叔又找来了，但是不管又不行，到底是自家的亲戚。

　　“想找个场子，干个活。”王耀的父亲道。

　　“怎么听着咱们家就跟县政府似的，一句话就给安排了？”张秀英有些生气道。

　　“我抽空帮忙问一下吧？”王耀也不想让自己的父亲犯难。

　　一句话算是结束了这场谈话，然后他帮着母亲去厨房收拾晚饭。

　　“妈，您别生气了。”

　　“我能不生气吗，有事就找你爸，你爸是县长啊？！”张秀英显然气还没消。

　　“呵呵，也没多大点事。”

　　给安排个工作，以他现在的人脉，的确不是太难，但是他不想再麻烦田远图了。

　　“我明天去趟城里。”

　　一家人正在吃饭的时候，突然听到外面传来了的敲门声，听上去有些急。

　　门打开之后，进来的是前屋的邻居，一个四十多岁的女子。

　　“他婶，咋了？”

　　“有急事找你们帮忙。”这女子的表情有些为难。

　　“他婶，有事你就说，我们能帮的一定帮。”张秀英道。

　　“能借点钱吗？”

　　“借钱？”张秀英一愣，“多少啊？”

　　“一万。”

　　“你先一等啊，我进去给你拿。”张秀英说着就进屋拿钱，家里刚好有一部分钱，这还是王耀进城的时候取得留在家里用的，否则一般家里不会留这么多钱的。

　　“是不是家里出了啥事啊？”张秀英把钱拿出来递给了那中年女子。

　　“丰相病了，下午刚刚住院，得花不少钱，家里的钱都借给他二叔了。”中年女子道。

　　村里前后屋的一般关系都不错，谁家有个什么事都会主动的上前帮忙，就像他们屋前住着这对夫妇，村里口碑挺不错的，平日里也有些往来。

　　“谢谢啊！”中年女子接过钱道。

　　她没想到对方会这么痛快的把钱借给自己，要知道现在这个社会，一旦牵扯到了钱的问题，就算是自己兄弟都有可能马上翻脸不认人，更不要说这样的邻居了。

　　“哎，有啥需要我们帮助的你就说一声，能帮的我们尽力帮。”

　　“哎。”女子表达了质朴的感谢之后离开了。


第二五三章 洞天福地，益寿延年

　　“丰相叔病了？”

　　“嗯，下午在家里晕倒了，急匆匆地去了医院，是个急促病。”张秀英道。

　　“嗯。”王耀听后应了声。

　　前两天的时候，他还曾经在山上见到过那位中年男子，身体健壮，脸上挂着笑容，挺健康的样子，当然了只是远远的见到，并未从近处看。

　　“等他回来的时候，我去看看。”

　　当日南山之上着了火，这位大叔曾经帮忙灭火，这份恩情王耀是记着的。

　　“也好。”

　　吃过饭之后，王耀复又上了南山。

　　连山县城，县医院之中。

　　刚刚从家里赶来的何秀花坐在走廊里独自哭泣。

　　“你要有心理准备，病人的病情比较严重。”

　　具体能够恢复到什么程度，医生没有说，完全靠个人的锻炼。

　　她丈夫得到是脑血栓，没有丝毫的征兆，人就倒在地上。

　　现在这个社会下，心脑血管疾病所覆盖的人群越来越广。有些二十多岁的年轻人都会得这个病，这在过去几乎是不可能的事情，偏偏这种病还不好治疗，发病急，而现在的大多数人根本没有“身体不舒服早去医院”的意识，以至于平日里一些征兆都未曾注意，而一旦发病，往往就是急症。

　　四十多岁的男子正是壮年，打拼的时候，家里的顶梁柱，这要是倒下了，那家里就塌了天了。

　　“这可怎么办啊？”

　　她不能当着自己丈夫的面哭泣，实情也没敢告诉他，害怕他再有别的想法。

　　到了这个时候，亲戚也没几个上前帮凑的，所谓患难见真情。

　　夜里，走廊上静悄悄的。

　　一个女子低声抽泣。

　　倒是同一个病房陪床的家属过来劝她，让她想开点。

　　在医院，时间过得很慢，熬人。

　　第二天清晨，天气稍稍有些阴沉，空气有些闷。

　　在山上感觉不出来。

　　药田里，一根藤，不过笔芯一般粗细，乌黑入墨一般，沿着板栗树的树干向上盘着。

　　灵草乌藤。

　　“长势不错。”王耀笑着道。

　　上午十点多的时候，一辆汽车来到了山村里，在村子的南头停下，从车上下来了三个，两个中年男子，一个耄耋老人，带着墨镜，手持一根拐杖，走路尚且需要有人搀扶。

　　“师父，在前面。”

　　在前面引路的男子却是何启生。

　　山路有些崎岖，绕过了一座山之后，南山便立在了眼前。

　　嗯！

　　那老者站在原地，抬头望着那座山。

　　山上植被不算茂盛，但在半山腰之上却有一大片，那是王耀先前为布置阵法种下的树木，现在都已经长了起来，天地灵气和古泉水的双重作用下，郁郁葱葱，长势极好。

　　“这山，有灵！”老者的声音沙哑，如同破旧的风箱。

　　“师父，我上去说一声？”何启生道。

　　“不，咱们直接上去。”老者直接道。

　　何启生听后眉头稍稍皱了皱。

　　三个人慢慢的上了山，山上传来了犬吠之声。

　　有人？

　　王耀从小屋里走了出来。

　　不一会的功夫，三个人出现在药田的外面，当先第一个是何启生。后面一个中年男子扶着一个耄耋老人。

　　“王医生。”

　　“何大哥？”王耀看了看他身后的两位。

　　这位何启生来的有些突然，如果是在先前他来这里之前是会事先和自己打个电话的。

　　“这位是我的老师。”他指了指身后的老者。

　　“幻阵？”老者望了一眼身前那些已经长成婴儿手腕一般粗细的树苗道。

　　“嗯？！”王耀听后稍稍一愣。

　　这个老者居然是个懂行的，何启生带他来这里做什么？

　　“年轻人，你师从何人？”老者问道。

　　气喘不平，声无根定，命如风中烛火，这是个命不久矣的老人。

　　一句话，王耀已经得出了结论。

　　“师从天上神仙。”王耀笑着道。

　　呵呵，那个老者笑了两声，然后向前走了两部，近处打量了一眼四周的树木。

　　“这种舒服的感觉，不错，是聚灵阵！”

　　其实什么是灵气，这个东西是无法准确的描述，但是可以这么理解，看不到，摸不着，但是让人感觉到舒服，对人的身体有益的东西。

　　“年轻人，我能进去看看吗？”

　　“抱歉。”王耀直接拒绝道。

　　这老者一看就是内行之人，如果再对药草懂行的话，那么里面的那些“灵草”可就麻烦了，这些东西的价值对于需要他们人来说是难以估量的！

　　听了王耀的话，气氛一时间很尴尬。

　　“年轻人，只是看看，不用这么紧张。”

　　“那就在外面看看吧？”王耀指了指山上。

　　老者没有说话，然后转身，艰难的围着山上转了一圈。

　　“老师，要不我再跟他说说？”何启生道。

　　“不用了。”老者的语气有些冷硬。

　　山上的风吹在身上比较凉爽，但是天空上的乌云被太阳刺透了，还是有些热的，这个老人却坚持着走完了。

　　“这外面都如此感觉，想必阵中只会更加浓郁。”老者暗道。

　　这座小小的山，就想小说之中的洞天福地那般，长久的居住在这里对人体的健康有着绝对积极的影响，能能够让人益寿延年。

　　“这个阵法，一定……”老者内心的想法谁都不知道。

　　但是何启生却能够猜测一二，他意识到自己不该带他来这里，他本来的想法是带老师过来看看，以他的能力或许能够复制一下，但是却不知道这阵法的知识玄妙异常，不是看能够看会的，反倒是激起了老者内心深处的那一丝的欲望。

　　老者走了，但是何启生却留了下来，他很快上了山上，向王耀说明了情况。

　　不是他出卖自己的老师，他是一个理智的人，他带老师来的本意是好的，但是那位老师却产生了不好的想法，他知道王耀的能力，也知道他现在已经积攒的人脉，现在尚且如此，日后只会更强大。

　　宁惹白头翁，莫欺少年穷。

　　这个道理，大部分人都懂的。

　　王耀听后脸色变得凝重起来。

　　何启生的这位老师的身份有些特殊，能够在京城的那个地方那些权贵的面前说上一些话的，有些时候，一句话就会惹来大麻烦。

　　王耀犹豫了一下然后拿起了电话。

　　“你欠我一个承诺！”

　　电话那头是一个女子，风华正茂的女子，“不是我，是郭家，不是一个，是两个。”

　　对于自己已经应下的事情，郭思柔是绝对不会翻脸不认账的，这就是豪门的觉悟和底气。

　　“有人盯上了这片山，想要这山上的东西。”王耀简单的几句话将整件事情说的明白。

　　电话那头的郭思柔脸色变得有些难看，王耀电话之中提到的那个老者他知道是谁，实际上，郭家和他是有些交情的，他也曾经给郭家办过一些事情。

　　“我会马上处理。”郭思柔是如是回复的。

　　然后她先是给自己的父亲打了一个电话，然后去了爷爷那里。

　　老者的身体已经是越来越差，但是思路还是清晰的。

　　“黄齐发？”

　　“是。”

　　“一个行将就木的老头子，他还想干什么？”

　　郭思柔有着同样的疑惑。

　　老者给身旁的中年男子说了几句话，他立即去办理。这件事情算是定下了大半。

　　“多跟那个年轻人交流。”

　　“是，爷爷。”

　　第二天，这位老人的小院里来了一个访客，一个同样耄耋之年的老者，走路都需要有人扶着，这个人正是昨天刚刚上过南山的那个老者。

　　“老首长。”

　　“齐发，昨天出去了？”

　　“嗯，出去了一趟。”

　　“都这么年纪了，少奔波。”老者道。

　　“我看了一座山，见了一个人。”黄齐发道。

　　“如果我在那山上住，能多活两年。”嗓音沙哑。


第二五四章 万千诱惑，一刀斩断

　　此话一出，却如一道惊雷。

　　坐在藤椅上的老者闭着的眼睛突然间睁开。

　　现在对他而言什么最为珍贵，权利、金钱，那些早就不重要了，最重要的是能够活下去，不要说多活两年，哪怕是多活两个月都是一种奢望了。

　　“小小一座山。洞天福地吗？”

　　“山不高，却有灵！”

　　“你想怎样，把那座山搬到京城来？”老者笑着问道，有气无力。

　　“山无法搬来，我人可以去。”黄齐发深吸了口气道。

　　“哈哈。”郭思柔的爷爷笑了两声。

　　“人老心不老啊！”

　　说完之后便摆了摆手，并未再说任何的话。

　　黄齐发站起来在身边人的帮助下缓慢的离开了小院。

　　“心智已失，这是要疯魔啊！”老者道了一句话。

　　黄齐发坐着车回到了往家里走，身旁是陪伴了自己多年的学生他，他已经将他当半个儿子来看待。

　　“身在宝山却不知。”他费力道了这样一句话。

　　没有人比他更明白昨天见过的那山还有那阵的重要，以他现在风烛残年的情况，如若住进去，真的能够多活一段时间，到底是多少，还要看实际的情况。

　　嗡，手机震动的声音，他身旁的学生拿起来看了一下，然后放进了口袋。

　　汽车到了地方，一处仿古的独体别墅。

　　中年男子先下车打开了车门，扶着老者下车。

　　嗯！

　　老者身体不自主的突然一僵，然后一个踉跄，他身旁的学生急忙扶住。

　　“是谁？”老者用震惊的眼神望着身旁的学生。

　　“老师，您太累了，需要休息。”

　　“嗯，好，好，好啊！”

　　老者接连到了几声然后身体一软。

　　中年男子急忙拿出随身携带的急救药物，救护车很快到了，但是一切都是枉然，人已经逝去。

　　一切如烟随风飘散。

　　王耀不知道，他担心的一个问题就这样被解决了，正所谓吉人天相。

　　“爷爷，黄老爷子在回家的路上就不行了。”小院里，郭思柔跟躺在椅子上休息的老者道。

　　“嗯，一大把年纪了，该知足了。”老者如是回复。

　　老者睁开眼睛望着坐在自己身旁的孙女，目光和蔼慈祥，然后抬头看了看天空。

　　多活两年，多大的诱惑啊，说不心动那是假的！

　　能到这个位置，最可怕的不是能力多出众，而是心性。

　　纵有万千诱惑，一刀斩断。

　　“那个王耀不错。”老者突然说了这样一句话。

　　“嗯？”郭思柔听后一愣，不明白自己的爷爷为什么说这个。

　　京城苏家。

　　“神了！”陈老赞叹道。

　　病床上，苏小雪身上人纠缠着纱布，双臂之上却只有薄薄的一层。

　　一用药之后，她的身体超过半数的溃烂开始愈合，死去的肌肤组织掉落，然后被新生出的组织所替代。

　　这是痛苦的再生，这是破茧化蝶！

　　下次再见到那个年轻人，他将会带来怎样的惊喜。

　　南山之上，山风徐徐。

　　王耀坐在小屋前，倚在墙上望着天空发呆。

　　如果再去京城，第三次治疗之后能够达到怎样的效果？

　　全身的皮肤组织恢复正常，体内毒素清理，脏器适当恢复，然后呢？

　　王耀在思索着。

　　“要不要再炼制一种药丸？”他脑海之中突然产生了这样的想法。

　　看着药田之中的十几种“灵草”。

　　“再等等。”他硬生生的将这个越来越强烈的想法压制了下去。

　　三诊之法、药物、推拿，如果会针灸之法会更好些。

　　王耀如是想到。

　　打开系统的面板，经验条已经过了大半，除了做任务之外，他医治病人、配制药剂极少成多，也获得了不少的经验。

　　临近傍晚的时候，他将小屋附近的几个笸箩收回了屋子里，里面是他晾晒的一些药材。

　　中药材，为了能够长久的存放，多半是需要处理的，有的需要晾晒、有的需要炒制、有的需要阴干，依据药性进行不同的处理。

　　临下山的时候，王耀接到了一个电话，潘军打来的电话，问他明天是否有空，想要请他看一个病人，一个有些奇怪的病人，王耀想了想答应了下来，约好了时间。

　　第二天，上午九点多的时候，王耀到了潘梅开的那个诊所，潘军早就等在哪里，手里还有一份病例。

　　“这是那个病人的情况。”

　　“皮肤病？”王耀拿过来仔细看了一遍。

　　“对。”

　　相当一部分的皮肤病具有传染性，而且较难治疗，这个病人的皮肤病倒是有些特殊，如同鱼鳞一般。

　　“人已经约好了，一会就到。”

　　“好。”

　　两个人又闲聊了一会，潘军所说的人来了，一个三十多岁的男子，中等身材，稍稍有些偏瘦。即使现在大热的天，他也是穿着长袖从衬衫，而且在下边的袖口还是仅仅的扣着，右手上还缠绕着绷带。

　　“潘子，这就是你说的那个医生？”

　　这个人显然是和潘军认识的，见到王耀之后颇有些吃惊，要知道他这病可是看过了不止一家医院，即使是省城的皮肤病防治中心也没有很好的办法，只是勉强的压制住它，没有继续扩散，他正准备抽空去趟京城呢，要不是潘军说他这里有个医术超凡的医生，让他过来看看，他根本是不会来的。

　　“对，你别看王医生年轻，但是医术不凡，王医生，这是我同学李明。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“看看你的病吧？”

　　“行。”李明将右手的绷带解开，然后露出了手掌，只见手背上全部是特殊的鳞片，成紫红色，如同蛇鳞一般，布满了半个手背，看上去有些渗人。

　　王耀给他号脉诊断，不过这个过程却是垫了一块布，而不是直接和他的皮肤接触，毕竟王耀现在也无法确定他的这种病是否会传染。

　　“嗯？”

　　诊断之后，王耀抬头望着眼前这个男子。

　　他的病，怎么和魏海的有些相像呢？

　　“怎么样，王医生？”看着王耀有些发呆的样子，潘军轻声问道。

　　“你平时会吃蛇肉吗？”王耀突然问了这样一个问题。

　　“嗯。”李明一愣，“你怎么知道？”接着惊讶道。

　　他的确是喜欢吃蛇肉，从第一次尝试之后就爱上了那个味道，但是在北方，吃蛇肉还是少数的，而且大多数的饭店也不提供这种美味，因此他虽然喜欢吃的也并不是太多，而且这种特殊的爱好就连他的同学潘军都不知道，没想到这位年轻的医生居然知道。

　　还真是如此！？

　　王耀听后笑着摇摇头。

　　好巧，真的好巧。

　　魏海因为细化生吃鱼鲜，结果染上了那可怕的寄生虫，眼前的这位也因为喜欢吃蛇肉，同样感染了寄生虫。

　　王耀诊断的结果也是如此，他身体之中有异物，毒虫。

　　这也可以理解为老天对人类的惩罚。

　　万物有灵，吃也要适可而止。

　　“是寄生虫，蛇肉之中。”王耀道。

　　“那该如何治疗？”李明听后将问道。

　　“我可以给你配制一副药，服用之后看效果如何。”王耀道。

　　“好，那就麻烦你了。”李明道。

　　王耀开了一副药，但是这药之中缺少了一味十分特殊的药材。

　　瘴草，绝毒虫。

　　他暂时用另外的一种药材来替代，效果如何，要看服用之后了。

　　“找房抓药。”他开好了药方，然后交给了潘军。

　　“好。”潘军结果单子就去拿药，药方的组成很简单，不一会就拿了过来。

　　这病按道理而言，不要说是省城的医院了，就是市里的医院也能够看出来一二才对。

　　王耀望着坐在眼前的这个中年男子。

　　“难不成，他还有什么事情隐瞒着？”


第二五五章 善缘

　　“怎么了，王医生？”发现王耀看着在自己的眼神有些怪，李明问道。

　　“你这病，那几家医院真的没人看出来原因？”王耀直言道。

　　“这？”李明微微一怔。

　　他这病，其实市里的医院就看出了病因，并且开了药，但是服药之后的效果并不是特别的好，他就没有坚持，去了省里，省里开的药是差不多的，他也没坚持住，反倒是搞了一些迷信的东西，结果病越来越厉害，当然这事他是不能说的。

　　“是看过，也给开了些药，但是效果并不是特别的理想。”李明道。

　　“嗯。”王耀听后点了点头，他能够看得出来，这位李明没有说实话，但是他也没点破。

　　身体是自己的，不说实话，他也无可奈何。

　　“照方服药，一个疗程之后应该会有效果。”王耀如是道。

　　瘴草他是不能用，最起码不能现在用，所以用了另外的几种中药代替，如百部、芜荑，效果肯定是有的，但是过程要慢些，他这病比魏海要轻一些。

　　“系统，这算不算是疑难杂症？”念头一动。

　　“不算。”这是系统的回答。

　　果然，普通的药材能够治疗的病症算不上“疑难杂症”之列。

　　呆了片刻之后，李明便告辞离开了，潘军来到了王耀身旁。

　　“我这朋友病情如何？”

　　“病的确有，而且应该早就做了诊断，但是他却没有坚持用药，以至于病情越拖越严重。”王耀道。

　　“没有用药？”

　　“嗯，这是我的推测，你还是劝劝你这位朋友吧，让他把治病的心态摆正。”

　　“好。”

　　一上午的时间，除了李明之外，王耀还看了两个病人，都是普通的病症，王耀给他们各自开了一副药。

　　时间到了上午十一点。

　　“到了中午了，一起吃个饭吧？”

　　“好，我叫两个朋友。”

　　王耀随后约了王明宝他们，彼此也算是认识一下，增加人脉。

　　下午的时候，王耀正准备开车回家，接到了田远图的电话，说是有为客人来了，是上次见过面的那位著名的大学教授，刚好听到王耀要盖房子，需要设计一下，那位教授居然主动说要帮忙，要知道这位教授在建筑设计这一行可是大拿级别的存在，平日里，一般人想请都请不到的，这次之所以主动帮忙也算是答谢上一次王耀帮他看病。

　　“好，我一会过去。”

　　随后，王耀开车到了田远图那里，见到了那位教授，再见到王耀之后，对方十分的热情，一个劲的感谢，王耀的那一副药堪称神奇，解决了他多年没有彻底解决的老毛病，让他免受了病痛之苦。

　　“卢教授想去看看你那小院。”田远图道。

　　“成，那咱就去看看？”

　　于是他们便开着两辆车去了王耀在的山村。

　　山村里的是村村通的工程，水泥路，不过单行道，要是会车还得看点技术，因此他们走的也不算快，下了柏油路，又走了十几分钟，他们便来到了王耀所在的山村里。

　　一个山村，夹在山中。

　　汽车直接开到了村子的南头然后停住，下了车，道路的东侧就是那个院子。

　　两棵合欢树长得很是茂盛，只是院内则有些破败。

　　“这里？”

　　“对，就是这里。”王耀伸手将院门的铁锁打开，几个人进去。

　　杂草还堆在墙角，几间瓦房已经是摇摇欲坠，说不出来的破败景象。

　　“你想在这开医馆？”卢教授好奇的问道。

　　现在已经很少有人用“医馆”这个称呼了，他们更习惯用“诊所”。

　　“是。”王耀笑着点点头。

　　“开医馆，而且是在这个山沟里？”卢教授望着眼前这个年轻人。

　　来时候的路他已经感受过了，典型的交通不便，而且这么年轻就开中医馆，就算是开在闹事都不一定有人来，更不要说在这山沟里了。

　　“真不知道这个年轻人是怎么想的？”

　　虽然心里有疑惑，但是这位教授还是围绕小院走了一圈，然后又从外面看了看。

　　“田董，上次给我的尺寸都准确？”

　　“准确。”

　　“好，王医生准备建几层？”

　　“一层。”王耀道。

　　现在整个山村都是一层的大瓦房，他不想搞的太另类，而且本身他对别墅没有太大的兴趣，倒是更喜欢传统的建筑，比如四合院。

　　“我知道了。”卢教授道。

　　“听田董说，你还包了一座山，能上去看看吗？”这位卢教授笑着道。

　　“没问题啊。”

　　王耀在前面带路，三个人沿着山路奔南山而去。

　　山路颇有些崎岖，天气也有些热，但是卢教授的兴致倒是挺高的。

　　绕过一座山的时候，南山便出现在了眼前。

　　“那就南山。”王耀抬手一指。

　　一山立在那里，山上树木一片，隐约可见一间小屋。

　　三个人上了山。

　　土狗从狗窝里出来，盯着陌生的卢教授。

　　“三鲜，这位是客人。”王耀对土狗道。

　　“呼，这里的山风很凉爽啊！”这是卢教授上来的第一个感觉，其实，他已经进了“聚灵阵”中。

　　刚才上山的时候，他身上还出了汗，毕竟现在已经是六月份了，但是上了山上之后，被凉爽的山风一吹，觉得身体一下子舒服多了。

　　“喝杯茶吧？”王耀将他们请进了小屋之中。

　　“卢教授想喝什么茶，他这里可是有不少的好茶啊！”田远图笑着道。

　　“是吗。”卢教授顺着田远图指的地方一看，果然在桌子上看到了不少的好茶。

　　祁门红茶、西湖龙井、武夷岩茶、洞庭碧螺春……

　　“想不到，王医生还是好茶之人啊。”

　　“谈不上好，只是喜欢喝茶。”王耀道。

　　“上次在田董那喝的茶还有吗？”

　　“有。”

　　王耀笑着拿出来取自这南山之上，由徐茂盛手工炒制的茶，然后用古泉水冲了一壶。

　　茶香瞬间就飘了出来。

　　“香！”

　　尚未饮茶，便已经茶香扑鼻。

　　茶汤成淡淡的绿色。

　　汤色悦目，滋味醇厚，香气高远。

　　上品好茶。

　　“王医生，哎也不要叫医生，不太顺口，叫一声老弟，可以吧？”卢教授笑着道。

　　“可以，当然可以。”王耀笑着道。

　　实际上，这位卢教授的年龄已经和他的父亲差不多了。

　　“我倒是有些羡慕你了，在这山上品着上品的香茗，读上几卷书，这可陶渊明式的生活啊！”卢教授很有些感慨道。

　　现在他隐约猜测道王耀为什么要将医馆开在这个小山村里了。

　　他不喜欢城市的喧嚣。

　　在这山上做了半个小时，喝了几杯清茶。卢教授感觉身体舒服了不得了。身体上的疲倦一扫而空，精神也得到了很好的放松。

　　这种感觉，就像当年在道教名山武当之上住了几晚之后的感觉一样。

　　“真是有些不舍了。”卢教授笑着道。

　　说是这么说，但是还是要下山的。

　　尚未下山，刚到山脚，山风吹在身上也不在那么凉爽了，有些燥热的感觉。

　　“山腰，山下，两重天啊！”

　　送走了田远图和卢教授，王耀没跟着回连山县城，在离开的时候卢教授已经承诺过了，会尽快的出设计方案。

　　“有朋友来啊？”回到家的时候张秀英道。

　　“哎，田远图和一位大学教授。”

　　“大学教授，他来这里做什么？”张秀英听后好奇的问道。

　　“我不是想在买下的那块地上建医馆吗，他刚好也为田大哥开的房地产公司做顾问，就请他过来看看。”王耀道。

　　“嗯，好。”张秀英听后笑着道。

　　在他们看来，大学教授可是很有学问的人，他们搞出来的设计一定差不了。


第二五六章 这病，我能治

　　王耀没有急着上山，而是呆在家里帮着母亲准备晚饭。

　　“前屋你丰相叔的病很厉害。”做饭的时候，张秀英道。

　　“您和我爸去过了？”

　　“嗯，上午去看的，你婶子说最好的结果是偏瘫，弄不好站都站不起来。”张秀英道。

　　“平日里看着好好地一个人，怎么说倒就倒下了？！”她颇有些感慨道。

　　“会好起来的。”王耀道。

　　晚上吃饭的时候，王耀的父母又谈起了这件事。

　　“这样，明天我去看看。”王耀思索了一会之后道。

　　“这病你能治？”王丰华问道。

　　“我得看看再说。”王耀道。

　　如果只是普通的血栓，他是有把握的。

　　“通络散”，活血化瘀，疏经通络。

　　其实不用这一副药，就算但是紫雨煮水也可以达到活血疏郁的目的。

　　如果是其它的病症，就要再做考虑了。

　　“行，去看看吧。”王丰华听后道。

　　一夜无事。

　　第二天清晨，王耀结束修行之后，便下了山，跟家里说了一声，要了王丰相的病房位置，然后便开车去了连山县城，在商场买了些东西之后，直接去了县医院。

　　很快，他找到了王丰相所在的病房，他媳妇在里面。

　　“叔、婶。”

　　“小耀，你怎么来了？！”何秀花见到是王耀之后有些惊讶。

　　他父母昨天刚刚来看过，他儿子又来了，不要说两家只不过是前后屋，就算是亲戚也不过如此，更何况人家借钱的时候也没有丝毫的犹豫。

　　“我叔好点了吗？”

　　“哎。”何秀花点点头。

　　实际上，这打了几天的针，他对象的病情没有丝毫的好转，右侧的身体有知觉但是没法动弹。医生的解释是脑部的血栓压迫了大脑的神经，无法进行运动指令的传输。

　　坐在床边，王耀在思索着如何开口。

　　他想要为王丰相治病，首先就要诊断，为他号脉。

　　“婶，我也懂点医术，给叔看看？”王耀轻声对何秀花道。

　　啊？何秀花一愣。

　　“好。”她几乎是下意识的点点头。

　　虽然不知道这个村里有出息的后生什么时候学的医术，但是对方总不能专门买了东西过来坑自己吧？

　　王耀搭手一试，片刻便知。

　　果然是经络淤塞。

　　这个病，他能治。

　　他看着躺在病床上的中年男子，那日在山上救火之后，他也曾经在家里宴请这我大叔，当时他酒量尚可，喝了三杯酒，这才几天的功夫，就躺在了病床上。

　　有些时候，生命何其脆弱！

　　“怎么样？”何秀花在一旁道。

　　“是血栓，还没有溶开。”王耀道。

　　其实，血栓一旦形成，想要溶开就会十分的困难，这就像是下水道堵住了，你想要用水冲开，这几乎是不可能的，除非在外部给它一个力。

　　如果我会针灸治法？

　　王耀脑海之中突然产生了这样一个念头。

　　“或许不用药物，或者是只用不同的药物也可以通开。”

　　在这一瞬间，他感觉到自己改尽快的想办法继续前行了。

　　“医生怎么说？”王耀道。

　　“再打三天针就让我们出院。”何秀花道。

　　三天？王耀看着躺在病床上的王丰相，就现在这个病情，不要说是三天，就是三十天能够恢复就不错了，王耀抬头看了一眼他现在的用药，他对西药并不是太懂，想来用的也就是普通的溶栓药物。这些药物其实有着相当的副作用，它们的确可以起到溶栓的作用，但是同时也会让血管壁便的脆弱。

　　“那就等我叔出了院之后，我在去你们家里给他看看吧？”

　　“哎。”何秀花也不知道王耀到底看出了什么，她也不懂，只是应了声。

　　在医院里呆了片刻之后，王耀便告辞离开了，开着车直接回到了家里。

　　“怎么样？”见儿子回来，张秀英便上前问道。

　　“丰相叔的病，我能治，但是得等他回来。”王耀道。

　　他需要用一些特殊的药物，以他现在的能力，那种病，非“灵草”不可救，但是不能在医院里使用，只能等他出院之后，好在这三天应该不会有什么大的意外。

　　“那就好。”

　　在家里吃过午饭之后，王耀便上了南山。

　　在下午的时候，又有两个人上了山。

　　却是周雄父子从沧州来了连山县城。

　　“什么时候来的？”

　　“一天前，刚刚安顿好。”周雄道。“一些特产，给你吃常常。”

　　“谢谢。”

　　大老远的带过来，王耀也不好意思拒绝。

　　“我给看看。”

　　“好。”

　　周武康听后急忙解开袖子，露出了胳膊。和上次分开的时候不同，这次他这胳膊的皮肤明显的有些光滑，这显然是好的征兆，随后王耀给他号脉诊断，这胳膊上的经络已经疏通了几条，部分血液已经通畅。

　　“药都用完了？”

　　“是，用完了。”周雄道。

　　实际上，王耀给他的药走就用完了，他又在沧州请那位桑老先生用针灸之法为他的儿子治疗，然后又来了连山县城。

　　“嗯，恢复的挺好，我再给熬制一剂药。”

　　“好。”

　　他们父子在山上呆了一段时间，王耀也以推拿之术为他疏通经络，前后足足一个多小时的时间，直至他的整条胳膊都通红通红的，方才停下。

　　“回去好好休息一下，等药好了我会通知你的。”

　　“那我们先回去了。”

　　王耀将他们送出了药田外，然后复又回到了房间里。

　　“魏海的病好的差不多了，周武康的病也开始好转，那位杨书记母亲的病再用上几副药也应该差不多了，如此一来，这个任务总算是向前进了一大步。”王耀暗自思索着。

　　十例疑难杂症，这病光找都难，更不要说治疗了。

　　“急不得啊！”

　　傍晚的时候，他复又准备一些药材，准备明日开始熬制一副“通络散”。他手中的药材也仅仅够这一副药的了。

　　“还是太穷啊！”他感叹道。

　　这一夜，外面的山风有些大。

　　第二天的时候，天空的太阳老早就起来了，找的人头晕。

　　小屋之中却是凉爽宜人，墙上挂着一只温度表，显示只有二十多度。

　　王耀拿着一把蒲扇，在熬制药剂。

　　火焰之上，百草锅中，药剂微微沸腾着，药香飘散了出来。

　　他时不时的添根柴。

　　旁边放着一杯清茶。

　　就在火焰旁，需要多饮水。

　　一上午的功夫，他成功的熬制了这一副药。

　　“不错。”

　　这副药被他分成了两份，一份准备给周武康用，另一份吗，则是去京城，给苏小雪用。

　　中午，他本不想下山的，但是却听到了有人在山下喊救人。

　　他闻声朝外望了望，只见南山脚下的那处小水库旁边围着一群人。

　　“有人落水了！”王耀立即意识到。

　　他不禁想起了自己当初的那番经历，正是因为那次救人，他的生命轨迹发生了改变。

　　“下去看看。”

　　没有丝毫的犹豫，他直接下了山。

　　这水库并不大，就在南山的东北角上，是村里蓄水浇灌农田用的，以往天气炎热的时候村里人也会来这里洗澡，但是自从几年前这里淹死过人之后就再也没有人赶来了，今天不知道怎么了，又有人来洗澡结果出了意外。

　　水库边上围了不少人，几个水性好的男子已经下水去救人了。

　　王耀来到岸边望着那水库。

　　一会之后，一个人窜出了水，手里还有拖着一个人。

　　“我找到了！”

　　水里的人急忙过去打下手，将那个人溺水的人送到了岸上。

　　还是一个十几岁的孩子。

　　“快送医院！”

　　“等等。”王耀上前试了试。

　　“还有脉搏和心跳！”


第二五七章 亲情

　　“还有的救。”

　　“什么？”

　　王耀也不解释，将落水的少年拖了起来，然后开始抢救，首先要做的就是恢复会洗，然后控水。

　　一番紧张的急救之后。

　　哇的一声，那个少年吐出了不少的水，然后胸膛也有了起伏。

　　“救过来了，救过来了！”附近的村民们见状惊喜道。

　　王耀有自习的看了看，在确定这个少年暂时不会有生命危险之后才起身。

　　“快叫救护车，送他去医院。”

　　虽然暂时帮助他脱离了生命危险，但是还需要接受进一步的治疗和恢复，这些东西就不是王耀这里能做的了，或者说是他这里并不合适。

　　“行啊，小耀，你居然还懂这个！”

　　“懂一点。”王耀笑着离开，复又回了南山。

　　救护车是无法开到山上的，就算是山村里，来也需要一段时间的，于是有人骑着摩托车送这个溺水的少年回了村子里，然后去了镇上的医院。

　　因为抢救的及时，这个少年只需要接受一些恢复性的治疗就可以了。

　　“还好，你们抢救的及时。”医生道。

　　下午的时候，这家人就去了王耀的家里，带着东西，表示了对王耀的感谢。

　　还弄了张秀英一个措手不及。

　　“小耀在外面救人了？”

　　“是啊，嫂子，如果不是他，小景就有危险了。”

　　谈了几句话之后，张秀英才弄明白事情的始末，也没多说些什么，自己儿子有什么本事，她多少还是知道一些的，能够帮帮乡里人，这也是好事。

　　傍晚，王耀从山下回来的时候，发现村里主动和他打招呼的人多了起来。

　　“怎么回事？”他觉得有些奇怪。

　　直到后来才知道，村里人知道他救人这件事情，都说这是个不错的后生，有学问，心眼也好，还有人张罗着给他说对象呢。

　　到了家里之后，他母亲也提了提这件事情。

　　“来咱家里了？”

　　“嗯，下午来的，还带着东西，说你救了他们儿子的命，过来表示感谢。”

　　“嗨，不过是帮忙而已。”王耀道。

　　他想帮忙做晚饭，却被张秀英赶回了屋子里。

　　六月底，天气有些人，不过王耀倒是没觉得什么，现在他练功有成，已经是寒暑不侵了，不要说这点热，就是在最炎热的三伏天，也没什么。

　　晚上的时候，张秀英接了一个电话，然后有些焦急。

　　“怎么了妈？”

　　“你姥姥吐血了。”张秀英一句话让王耀吃了一惊。

　　“好好的，怎么会吐血呢？”

　　“不知道。”

　　“我去看看。”王耀道。

　　“我和你一块去。”

　　不到七点，天还尚未完全黑下来。

　　王耀开着车，不过二十分钟的时间便到了他姥姥的村子里。

　　当他们进了屋子里的时候，他姥姥还躺在炕上，大口大口的喘着粗气。

　　“你们怎么过来了？”

　　看到他们来了，这位老人显然很吃惊。

　　“小耀听说你病了，非要过来看看。”张秀英道。

　　“这个外甥没白疼啊！”他姥姥笑着道。

　　“您躺着，我给您看看。”王耀说着话就位老人号脉诊断。

　　“没大问题，肺部有炎症，咳嗽的厉害，带出血来。”王耀道。

　　“那就好。”张秀英听后稍稍松了口气。

　　“姥姥，姥爷，这几天累坏了吧？”

　　“嗯。”刚刚种完玉豆。

　　“不是跟你们说过，今年别种了吗？”张秀英听后不高兴道。

　　“人家都种上了，地就那么闲置着，多可惜啊！”

　　王耀的姥姥和姥爷都是多岁的人了，忙碌了大半辈子了，到了这个年龄了，身体早就透支了，他母亲也曾经劝过两位老人，适当的重点地，够自己吃的就行了，他们姊妹的事情就不要管了，可是两位老人就是不听。

　　“明天我配副药，给你们送过来，多休息两天就没事了。”

　　“哎。”

　　“我给您二老按摩一下，放松一下筋骨吧？”

　　王耀有花费了一个多小时的时间给两位老人推拿按摩，放松身体。

　　当他开车回到家里的时候已经是夜里九点半了。

　　“妈，我姥姥的事您就不用担心了，不过是普通的炎症而已，今天晚上我就回去给她配副药，服用几次就好了。”王耀道。

　　“哎，你也早点休息。”

　　“知道了。”

　　上了南山之后，王耀选了几位药材，准备明天配制一副能够清热去火的药剂。

　　两位老人上了年纪，身体一年不如一年了。

　　“以后得常去看看。”王耀暗道。

　　他小的时候相当长的一段时间都是在自己的姥姥家里度过的。

　　这一夜，王耀想了一些，他突然意识到自己这些日子来似乎忘记了一些东西，或者说是将它们暂时性的放倒了一旁，比如亲情。

　　第二天，天气稍稍有些闷，天空之中的太阳虽然不是那么毒，但是还是很热，不舒服的热。

　　王耀在山上熬制药剂。

　　鱼腥草、柴胡……

　　他挑选了几味中药，主要作用就是消炎、去火。

　　“再加点其它的。”

　　除了这些药物之外，他还加了一小部分的灵芝、少许的参片。他姥姥的身体不单单是发炎那么简单，连续的劳动，再加上上了年纪，身体本源受损。

　　“可惜现在材料不够，否则应该为他们二老熬制培元汤的。”王耀道。

　　这么多天了，自己才想到这些事情，算不算是白眼狼呢？

　　古泉水。

　　百草锅。

　　燃烧的火。

　　弥漫的药香。

　　一副药，并未费多大的功夫便熬制成功了。

　　随着他熬制药剂经验的不断丰富，这些普通的药剂他已经几乎可以用“信手拈来”四个字来形容，很容易熬制。

　　熬制成功之后他便下了山，跟家里说了一声，然后开车离开了山村，先是去了镇上，买了一些东西，主要是一些补品，送给两位老人，当他到了姥姥家的时候，发现只有他姥姥一个人躺在炕上休息。

　　“姥姥，我姥爷呢？”

　　“去山上了。”

　　“这么热的天，还出去干嘛？”王耀听后道。

　　要知道，现在外面的天可是非常热的，这种热对于王耀这种寒暑不侵的人算不得什么，但是对于一个七十多岁，将近八十岁的老人老说可是很恶劣的天气了，如果稍有不慎，是很可能在外面出问题的。

　　他将礼物放好，然后拿出了专门为老人熬制的药剂，尚且温热。

　　“姥姥，这是我给你熬制的药剂，您喝点试试。”

　　“哎。”

　　扶着老人起身，给她喂服了一些。

　　这药剂入口之后，虽然温热，但是却感觉到了一股奇特的清凉感，原先火辣辣的胸口在喝下去汤剂之后就舒服了很多。

　　“怎么样，姥姥？”

　　“嗯，舒服多了。”

　　“那就好。”

　　王耀微微笑着，这副药里他还加了一点特殊的东西，一丁点的寒霜草。

　　寒霜草：夏眠冬长，清热解火。

　　这是灵草，它又一个主要的作用就是可以去“阳毒”，对于老人现在的身体，自然是不能服用太多，他只是加了一点。

　　他自土炕边陪着老人聊了一会天，看着旁边的钟表，到了上午了，他便起身去厨房做饭。

　　“我去。”老人起身道。

　　“您在这躺着吧。”王耀道，“我又不是不会做饭。”

　　王耀在来之前就已经买了一些熟食和蔬菜，在厨房烧火炒菜，不是液化气，而是普通的大锅，还需要柴火，王耀在南山之上做饭的时候也经常用到这种大锅，虽然生火做饭的时候有些麻烦，但是做饭的味道却是很好吃的。

　　老人站在门口，看着自己的外甥做饭，布满皱纹的脸上满是笑容。


第二五八章 一叶灵草

　　“外面这么热，您进屋躺着吧？”

　　“哎。”

　　十一点多，王耀便准备好了一桌子饭菜，他姥爷也挑这个提篮从外面回来了。

　　“姥爷。”

　　“小耀来了？”

　　王耀陪着老人吃过了午饭，然后又聊了一会天。

　　“姥爷，这么热的天，地里的活，该放放就放放吧？”王耀劝道。

　　“哎。”

　　王耀也知道，就算是现在姥爷和姥姥口头答应着，但是他们等身体好好之后，该下地干活的还会去。

　　吃过饭之后，稍稍休息了一下，王耀给两位老人按摩放松筋骨，然后从兜里逃出了一千块钱。

　　“姥姥、姥爷，这点钱你们买些好吃的，别不舍得。”王耀道。

　　“不用。”一看他拿钱，他姥爷道。

　　“也不多，您们就拿着吧，我先回去了。”把钱留下之后，王耀便告辞离开。

　　“您回吧。”上车之后，王耀跟还等在外面的老人挥挥手。

　　“路上慢点。”

　　“哎。”

　　王耀开着车离开，通过后视镜看到两位老人迟迟没进屋子，一直站在路边看着自己的车。

　　钱，只是心意，他可以多留点，一万、十万，但是老人就不会要了。

　　常回家看看。

　　歌词唱的挺好，但是现在那些在异域他乡拼搏打拼的，除了逢年过节的有事时间，平日里难得回一趟家，老人都盼着子女能够常回家。

　　“你姥姥好些了？”见王耀回来，他父亲问道。

　　“嗯，好些了，得多休息。”王耀道。

　　“妈，您有空多劝劝我姥姥和姥爷，地里的活适当的干些就行，都是八十的人了，干不动了。”有些话，他不适合说，但是他妈就可以说。

　　“我说过，他们不听，不是还有小舅吗，你姥姥和你姥爷不种地了，那面从哪来，油从哪来？”

　　“照您这么说，没了我姥姥和姥爷，我小舅还没正常生活了？”王耀笑着反问道。

　　“他们也是想多挣点是点，你小舅一个人的工资，养活一家人，也累。”

　　王耀听后笑了笑，没再说话。

　　家家都有本难念的经，即使是自家的亲人也不例外。

　　以后抽空多去看看两位老人。

　　连山县城，县医院里。

　　“医生，真的不用多住两天吗？”

　　“不用了，该用的药都用了，再继续治疗下去也是这么个效果，还是回去多锻炼。”医生道，在这个科室，大部分都是这样的病人，类似的话他几乎每天都要说。

　　也不能说他不上心，不负责任，见得多了，经历的多，热情也就消散了，人也变得麻木了一些。

　　“哎，那谢谢您了，医生。”何秀花还想多问些什么，但是看着医生已经低头忙碌，她也就没多问。

　　于是她一个人楼上楼下的跑了几趟，办理出院的手续，好在现在有个农村合作医疗，花的钱能够报销一部分。

　　“走，咱们出院。”

　　她丈夫还不能起身，只能够坐着轮椅出去。

　　一大包的东西，她一个人拿着，正下楼，她妹妹来了，总算是有个人帮衬着了。

　　一番忙碌之后，她在妹妹的帮助下回到了山村里。

　　“哎，还是家里好啊！”

　　将所有的东西都收拾好了之后，她妹妹将他拉到了一旁。

　　“姐，你跟我说实话，我姐夫这病到底怎么样？”

　　“医生说恢复情况完全靠个人的锻炼。”何秀花道。

　　“嗯。”她妹妹听后叹了口气。

　　自己这个姐姐啊，这辈子没享什么福，好不容供应个儿子上了大学，家里的顶梁柱又倒下了，现在的孩子上大学正是花钱的时候，她往后的日子啊，只会更累。

　　“你先进去坐坐，我来做饭。”

　　“我帮你吧。”

　　……

　　南山之上，王耀收起了经书，除出了小屋。

　　药已经成了，该准备的也差不多了，该再去一趟京城了。

　　下午的时候，他下了一趟山，回了家里。

　　“你丰相叔上午出院了。”张秀英道，“已经回了家里。”

　　“噢，知道了，我明天过去看看。”王耀听后道。

　　王丰相的病情，他在医院的时候已经有所了解，也有了治疗的想法，只是当时是在医院之中，有些事情是无法做的，这次对方既然出院了，那么就可以试试了。

　　这一天。

　　前面王丰相的家里倒是去了不少的人。

　　他们夫妻在村子里的为人不错，见他们回来了，附近的邻居自然要去看看的。

　　吃过晚饭之后，王耀上了南山，在药田里转了一圈，在一株灵草前停住了脚步。

　　一株草，其叶之上有星点如雨。

　　紫雨，活血疏郁，通经络。

　　这样的血栓，甚至不必使用“通络散”。

　　“一叶紫雨熬水估计就会有效果。”王耀低声自语道。

　　这一夜，何秀花想了很多。

　　自己的丈夫得了这个病，能够不能恢复还是个问题，按照在住院的时候和同屋的几个病人的家属交谈时候得到的消息以及医生的说法，能够站起来，生活自理就不错了，恢复到从前那个样子是不可能的事情了，儿子还在外面上大学，正是花钱的时候，这以后的日子该怎么过啊！

　　王丰相也没有睡。

　　他病了，右侧的身体不能动弹，可是他的脑子还清醒。

　　这病来的太突然，一下子就将他击倒了，这种病他也知道，村里有几个人老人都是得了这种病，每天拄着根拐杖，拖着腿，在村子里逛游着，他没想到这病会落在自己的身上，站也站不起来，胳膊也不能动，成了一个废人。

　　以后家里怎么办。

　　还在上学的孩子怎么办？

　　结婚、买房子、孩子……

　　住院的时候，他一直在考虑这些事情，越想越多，想的晚上根本无法睡觉。

　　哎！

　　人啊，没钱也别有病啊！

　　第二天，太阳起来的格外的早。

　　一叶草。

　　一壶水。

　　元胡、羌活、灵芝……

　　王耀选了几味能活血的药，再加上可以调理身体的部分药材。

　　小火慢慢地熬制着。

　　待火候差不多了，他最后方才将那一叶“紫雨”加入其中。

　　灵草一入其中便溶解不见，药汤也变了颜色，淡淡的绿色，隐隐有些淡紫。一股独特的香气也飘了出来。

　　药，成了！

　　王耀将药剂装入了事先准备好的瓷瓶之中，然后下了山。

　　他先是回了趟家里，跟家里说了声，然后从家里拿了些东西，出了门。

　　两家人不过是前后屋的距离，几步路就到了。

　　“婶。”他进屋的时候，何秀花正在择菜。

　　“小耀来了，快屋里坐。”见王耀来了，她急忙起身招呼。

　　“我过来看看叔。”

　　“哎。”

　　何秀花将他请进了屋子里，然后给他倒水。

　　王耀看着躺在炕上的王丰相。他的脸色很不好看，这倒是次要的，关键是眼神，没有了光彩，半是因为疾病，半是因为情绪。

　　“叔。”

　　“哎。”有气无力的应了一声。

　　“我给您看看。”

　　王耀伸手号脉，眼前这个长辈的情况和上次在医院的情况差不多，有了一定的好转，但是没有根治。

　　“我这里有服药，您可以试试。”王耀拿出了白瓷瓶，放在了桌子上，然后说明了使用方法。

　　又呆了片刻之后，便告辞离开了。

　　“药？”何秀花看着桌子上的瓶子愣住了。

　　这个年轻的后辈来这里除了看望自己的丈夫之外居然还过来送药，关键是，这药敢用吗？

　　她思索了还一会。

　　“用！”躺在看上的王丰相道。

　　现在没有人能够体会到他的想法，只要有一点的希望，哪怕有再大的风险他也想试试。

　　“好，那就用。”何秀花听后道。

　　但是最开始的时候她也没敢按照王耀说的量给自己的丈夫服用，而是减了量。

　　“你先少喝点试试。”

　　这药入口的时候有一股独特的药香味，并不是特别的难闻，相反，闻起来还算是比较舒服。


第二五九章 不离不弃，是夫妻

　　“感觉怎么样啊？”何秀花问道，她倒是没想过这药起作用，而是担心起反作用，对自己丈夫的身体造成其它的损伤。

　　“这又不是仙丹，那这么快就会见效。”王丰相没好气道。

　　但是他能够感觉到，在自己的腹部一片温热，没过多久，身体也跟着热了起来，这种热传遍了四肢百骸，在这样有些燥热的天气，让他不免有些暴躁，毕竟患病在身，情绪本来就不可能好。

　　何秀花做好了饭，给自己丈夫喂了一些。

　　“睡一觉吧？”

　　“嗯。”王丰相应了一声。

　　这天，外面热，但是屋里不热，还不到睡不着觉的时候，但是他就是睡不着。

　　哎。

　　稍稍叹了口气，然后翻了身。

　　嗯？！

　　突然间，他的身体猛地绷紧。

　　嘶！

　　自己的右腿？

　　他试着活动了一下，那右腿居然能动了！虽然还不是那么听使唤，但是到底是能动了。

　　这让他欣喜异常。

　　刚想跟自己妻子说说，但是看着她睡着的样子，满脸的疲惫，两眼下都是深深地眼袋。他到嘴边的话忍住了。

　　这些日子，自己妻子多累，他是知道了，忙着照顾自己，在医院里吃不好，也休息不好，在加上自己脾气也不好，她该好好睡觉了。

　　什么是真正的夫妻，举案齐眉，那太过高远，同富贵、共患难，不离不弃，能做到这一点，就非常的难得了。

　　王丰相在炕上活动着右腿，慢慢的练习着，动作很轻，生怕吵醒了好不容易睡个安稳觉的妻子。

　　许是太累了，何秀花一觉睡到了下午四点多，当她醒过来的时候发现一旁的丈夫正在蜷动右腿，起初她也没觉得啥。

　　“醒了。”王丰相笑着道。

　　等等！

　　何秀花噌的一下子坐了起来。

　　“你的腿能动了？！”

　　“对。”王丰相笑着道。

　　“啥时候的事啊？”何秀花激动道。

　　“就在刚才。”王丰相笑着道。

　　“来，我帮你。”何秀花急忙上前道。

　　“不用，你再躺会吧，这些天你也累坏了。”

　　“不累，只要你的病能好再累也值了。”何秀花的眼里有了泪水。

　　怎么会突然变好呢？

　　夫妻两个人在炕上想着到这个变化的原因。

　　“是小耀送来的药吧？”

　　“嗯，有这个可能，晚上的时候我在多喝点。”

　　“也别多喝了，就按照他说的用量服药吧？”

　　“行。”

　　天色渐渐的暗了下来，在吃过晚饭之后，王丰相再次服用了一次药物，等待着身体的变化。

　　千里之外的京城。

　　陈老医生完成了又一次的施针。

　　宋瑞萍呆在一旁，看着已经拆除了少部分纱布的女儿，裸露在外面的皮肤是一种有些病态的红色，虽然看上去还是有些渗人，但是较之原本那种诡异可怕的紫黑色已经是好了太多，这是一种根本性的好转和改变。

　　“这次施针之后，三天之后我会再来。”陈老拿着温热的毛巾，擦了一把脸，松了一口气。

　　施针本来就极耗费心神，更何况是在夜里。

　　这些日子来，他每隔三天就来苏家两趟，分日夜施针两次。

　　“谢谢陈老。”

　　“哎，我能做的也只有这些了，单是施针，效果终究是有限，那位王医生什么时候能来？”

　　“他答应过会尽快赶过来。”宋瑞萍道。

　　这一次，她没有在派人去催促。

　　这些日子她也着急过，但是看着自己女儿在慢慢的变好，她那急躁的心情也渐渐平复，而且几次和自己的丈夫交谈之后，她决定再等等，上一次，那位王医生说过回来，然后他来了，这一次，他说过会回来，想必也会回来，只不过时间要稍微等一等。

　　“只要小雪的病能好，再等等又何妨？”

　　夏日的夜，短暂，自天黑到天亮，不过十个小时的时间。

　　这么短的时间，或许只是一梦。

　　有人梦到了风花雪月，有人梦到了富贵无边，有人梦到了平步青云，有人梦到了洪水猛兽……

　　王丰相梦到了自己在田间劳动，锄头举起落下，似乎身上有使不完的力气，腿脚完好。

　　这就是他的梦，他这段时间以来一直想的事情。

　　梦，终究是要散去去。

　　随着太阳的升起，新的一天到来，人们又开了是忙碌。

　　炕上只有王丰相一个人，耳边，外面有人忙碌的声音，是他的媳妇在准备早饭。

　　王丰相醒来之后一愣，然后笑了，很开心的笑。

　　他感觉到手臂能动了，于是他试了试，堪堪抬起，他又试了试，手指头动了动。

　　呵呵，他笑出声来。

　　不过一夜间，病情又发生了巨大的好转，这让人如何不高兴。

　　“吃饭了。”他妻子端着煮好的面条进了屋，发现自己的丈夫居然坐了起来，靠在被上，而且还在活动右手臂。

　　“你的右手也能动了？！”何秀花惊喜道。

　　“能动了，醒过来就发现能动了。”王丰相笑着道。

　　“太好了。”何秀花高兴地不知道该说什么好。

　　“先吃饭吧？”

　　“好，吃饭，吃饭。”

　　这夫妻二人现在基本上可以确定，是昨天王耀送了过来的那瓶药起了作用。

　　“这事不要跟其他人说。”王丰相叮嘱自己的妻子道。

　　“哎，我知道。”

　　“待会买些东西去他家里坐坐。”

　　“嗯，我一会就去趟镇上。”何秀花道。

　　这么大的恩情，总得买点像样的东西才行。

　　“好，买点像样的东西，不要疼花钱。”

　　上午十点的时候，张秀英正在家里忙碌，听到有人敲门，然后看到何秀花提着东西进来了。

　　“他婶子，快进屋。”她急忙道。

　　“哎，小耀没在家里啊？”何秀花进屋坐下之后看了看，发现只有张秀英一个人在家。

　　“他一般在山上，他婶，你有事？”看着何秀花带来的东西，这可都不便宜。

　　“没事，就是来谢谢小耀的。”何秀花道。

　　“谢他，为啥？”张秀英一愣。

　　“他昨天上午送过去一瓶药，丰相服下之后，昨天下午腿会动了，今天上午胳膊也会动了。”

　　经何秀花这么一说，张秀英算是知道了她的来意，同时也第一次直观的意识到了自己儿子医术的厉害之处，先前的那几次，不论是田远图还是王耀的三叔，他们的病到底什么情况，她是没有见过的，但是王丰相什么情况她可是亲眼看到，摊在炕上，没法自理了都，这不过一天的工夫就能活动手脚了，这可是了不得的。

　　“这小子的医术是从哪里学来的？”

　　这事，张秀英想过不止一次了。

　　“算了，反正这是好事。”

　　“他婶，丰相的病有好转这是好事，小耀你就不用谢了，这些东西你也带回去吧，屋前屋后的，这么贵的东西就不要买了。”张秀英道。

　　“那怎么行。”何秀花听后道。

　　“真的不用，还有，这事也别告诉其他人了。”张秀英道。

　　自己儿子的脾气她还是知道一点的，不太喜欢热闹，看病也得分人。

　　“哎，这个我心里有数，你放心。”

　　最终，张秀英也没拗过何秀花，还是收下了礼物。

　　“哎，这事弄的。”

　　此时的南山之上，王耀正在为周武康推宫过血。

　　一个小时的功夫，他的胳膊似乎粗了一圈，通红。

　　“感觉如何？”

　　“火辣辣的。”周武康如实道。

　　“嗯，好。”

　　王耀拿出了事先准备好的“通络散”。

　　“这是我熬制好的药物，使用的方法和以前一样。”

　　“谢谢。”周雄双手接过了这份珍贵的药剂。

　　“过几天我可而过回去趟京城，估计要在京城带上一段时间，你好好给小康用药。”

　　“好的。”

　　中午的时候，他和周雄父子一起下的山，回到家里的时候，张秀英就把上午的事情跟他说了。

　　“要不您过两天再去他家里一趟，把东西在送还给他们吧？”

　　“嗯。”

　　三天，说长不长，说短不短。

　　足够创造一个奇迹。

　　王丰相亲身经历了奇迹的发生。

　　三天前，他还是躺在炕上，几乎是生活不能自理的病人，现在，他已经可以扶着东西在屋子里自己活动了，虽然腿部还是觉得没有太多的力气，而且他胳膊已经能够打弯，手指也可以弯曲活动。

　　在院子里走了一圈之后，他坐下来休息一下。

　　到底是大病未愈，身体还是比较虚的。

　　“不急，慢慢来。”一旁的妻子道。

　　“哎。”

　　就在说话的时候，外面进来一个人。

　　“大哥。”何秀英笑着道。

　　“哎，弟妹，丰相病好些了？”

　　“嗯，好些了，屋里坐。”

　　这个中年男子进了屋子，将手里的水果放下之后，然后和他们交谈了起来，说了没几句话他们夫妇便明白对方的来意。

　　问他们是不是吃过什么特殊药物或者偏方什么。

　　这两天来，王丰相这个病情好转的事情已经在小小的村子传开了，在这个村子里，他不是唯一一个到了这种病的人，还有几个人也得了这样的病，都有些时间了，其中甚至有人还不如他这三天恢复的好，这样的情况，那些人的家属自然注意了，以为他吃了什么特殊的药物，因此都过来打听。

　　“就是吃的医院里拿的那些药物。”王丰相道。


第二六零章 杂事些许，帮外不帮里

　　“医院开的药，我能看看吗，我有一个亲戚也是得了这毛病，老是没见好。”这人终于说出了来这里的真实目的。

　　“行，我去给你拿。”何秀花起身进了里屋，将自己丈夫用的药给拿了出来。

　　那男子接过来仔细看了看，并且记下了药名。

　　“那好，你好好休息，等你好了，我请你喝酒。”

　　“行。”王丰相笑着道。

　　他现在心情是放松的，不再像是先前那种烦躁、压抑，毕竟生活看到了希望，不再是一片阴霾，那些负面的情绪自然暂时性的被抛到了脑后。

　　“那些药其实不太管用的。”待那个人笑着离开之后，何秀花道。

　　“这又不是第一个了。”

　　的确不是第一个，这些天来问这事的最起码有五个人了。

　　“你说小耀有这本事怎么不说呢？”

　　“年轻人有自己的想法，不管怎么样，这份恩情，我们会记一辈子。”

　　“嗯。”

　　南山之上，王耀有熬制了一副药。

　　为魏海准备的驱虫药。

　　既然准备去京城了，有些事情就要先准备一下。

　　临行前，他还是要去看望一下那几个病人，除了杨书记的母亲之外，大部分人都在连山县城里。

　　将药物都准备妥当之后，第二天上午，他开车去了连山县城。

　　魏海的茶馆还是老样子，开着门却不营业。里面，魏海躺在躺椅上，喝着清茶，听着古筝曲。

　　“好悠闲啊！”

　　“咦，你怎来了，快请坐，喝什么茶？”看到王耀之后，魏海急忙起身。

　　此时，他脸色红润有光泽，而且人也胖了，说话的时候底气很足，这些都是他身体已经恢复大半的表征。

　　“最近几天感觉怎么样啊？”

　　“好，非常的好，身体好了，心情也好了，我现在除了练练太极、听听古曲，其它的事情基本不做。”魏海笑着道。

　　其实，最近他还经常会海曲，虽然手里的事业放下了，但是还有家庭，还有孩子，那是血脉相连啊，说不关心那是假的，那还真是奇怪了，他越是不管事，他的企业反倒是做大了，赚的钱居然比以前还多。

　　“我再给你看看。”王耀坐下给魏海号脉。

　　“嗯，好了大半了。”

　　“这是我熬制的药。”王耀将事先准备好的药拿了出来，然后告诉了魏海用量，这一次服用的计量适当的加大了一些，再往下的治疗就是要彻底的清除深处的那些毒虫，药量是要加大的。

　　“好，谢谢。”

　　在他这里待了一会，喝了杯清茶之后，他便起身，准备去田远图那里。

　　“你也别费事了，让他们来我这里吧，中午我请客。”魏海道。

　　“也行。”王耀稍加思索之后道。

　　魏海接着打了几个电话，没多久的功夫，田远图、周雄父子、王明宝、李茂双便都来到了魏海的茶店里，原本有些冷清的门头一下子热闹了起来。

　　“又去京城？”

　　“对，时间应该短不了。”王耀道。

　　这次京城之行，少不得一个星期的时间，甚至可能更长。

　　他先给田远图诊断了一下。虽然他的身体依旧消瘦，但是面色却好了很多，眼睛也有了些光彩。

　　“不错，病情在好转。”

　　随即王耀给他推拿按摩，也算是一种辅助性的治疗。

　　“你嫂子最近专门跟一位老中医学这个。”田远图笑着道。

　　“推拿？”

　　“对，等你什么时候有空了，让她跟你学学？”

　　“好啊。”王耀笑着道。

　　而后是周武康，他早晨起来已经服过药了，周雄也用自己的方法给他推功过血，但是效果自然比不上王耀这独特的手段。

　　一番忙碌下来已经是中午头了，他们几个人去附近的那个菜馆吃了顿午饭。然后便各自回去。

　　夏日，中午最炎热，适当的午休是必要的。

　　王耀也没停留，和田远图约好了时间，明天上午再去一趟海曲市，然后也开着车回了家里。

　　当他回到家的时候，意外的发现小舅也在家里，面带愁容。

　　“小舅。”

　　“小耀回来了？”

　　“哎。”

　　陪着小舅坐了一会，王耀知道他来这里的原因了。

　　借钱。

　　他丈母爷需要进行心血管支架手术，他这刚买了房子，且大部分钱还是从王耀这里拿的，哪里还有闲钱，所以过来借点。

　　“心血管堵塞？”王耀听后道。

　　“嗯，差点心梗，幸好去医院的早。”

　　小舅的丈母爷王耀见过，是个敞亮的老人，喝酒能和一斤半，说话也痛快。

　　“我去取吧？”

　　问了个数，王耀便开车去了一趟镇上，然后拿回来三万块钱，交给了小舅。

　　他小舅也没留下来吃饭，拿着钱之后便急匆匆的离开了。

　　“他丈母爷这病，你能治吗？”

　　“不确定，得看看情况。”

　　“那你抽空去看看，他现在在医院里住院。”到底是自己的兄弟，张秀英虽然嘴上说不管，但是还是能帮的尽量帮。

　　“行。”王耀应承道。

　　吃过晚饭之后，王耀上山。

　　“三阳散”他已经准备好，明天去趟海曲市，然后尽可能的上午赶回来，去趟医院。

　　探望病人是要在上午的，这是图个吉利。

　　第二天清晨，他起来的很早，然后开着车和田远图约好了，去了海曲市。

　　见到那位杨书记的母亲之后，王耀立即给她诊断，情况吗，自然是好的，药物的作用很明显，她身体之重的积寒正在消散，如同冰雪消融一样，她整个人的气色也好了很多。

　　留下了药物和服药的方法之后，王耀便拒绝了她的一再挽留，告辞离开。

　　回到连山县城的时候已经是上午十一点多了，王耀接着便去了一趟县医院，买了点东西去看望那位老人。

　　他小舅没在，但是小妗子却在，已经怀孕数个月了，肚子挺的很明显了。

　　“王耀？”他小妗子没想到他会来。

　　“妗子，姥爷。”王耀将礼品放在一旁。

　　坐下来问了问，说是下周一会有一位专家从沪城过来，已经约好了，请那位专家帮忙做手术。

　　“我给您看看？”

　　“啊？”躺在床上的老人一愣，他是不知道眼前这个见过几次面的晚辈懂医术的。

　　“小耀懂医术。”一旁的妗子解释道，她没见过，但是听王耀的小舅提起过。

　　“好，那你就给看看。”老人笑着道，心理也没怎么当回事。

　　搭手一试，王耀便知道了病症。

　　心脏处的经络淤塞。

　　现在的医疗条件很发达，特别是检测设备，拍个CT之类的能够很清的看到内部器官的情况，哪里有问题很容易就能够判断的出来，但是治疗吗，则要另说了。

　　“你们准备做手术？”

　　“嗯，医生说再不做就会有生命危险了。”他小妗子道。

　　王耀听后沉默了一会。

　　这病他就可以治疗，从道理上来讲和王丰相的病是相似的。

　　“我可以配一副药让姥爷用用试试，看效果如何。”王耀道。

　　“行啊。”他小妗子道。

　　虽然嘴上不说，但是王耀也知道，这个小妗子心里是不相信自己的。

　　这也就是亲戚，否则的话，王耀才懒得管这些事情呢！

　　更何况，熬制这服药是需要耗费“灵草”的。

　　在医院待了一会，王耀便告辞离开了，他刚走没多久，他小舅拿着饭来了医院。他小妗子将刚才的事情告诉了他小舅。

　　“他说配副药？”

　　“嗯，他上学的时候不是学的生物吗，什么时候会看病了？”

　　“我也不知道，但是他真会看病。”

　　通过几次接触，张秀高对自己这个外甥的本事还是知道一点的，的确懂医术，会看病，最近老人咳血的病吃了他熬制的几服药之后很快就好了，这份本事可是比现在相当一部分医生强。

　　“等他配好了，让爸试试，万一有效果呢！”

　　“那就试试。”

　　王耀回到家里之后把这事跟自己父母说了。

　　“妈，跟我小舅提前打个招呼，如果有效果，不要乱说。”药还没配制，王耀提前先打预防针。

　　“哎。”

　　又多了一个活，王耀吃过饭就上了山，然后准备药物。

　　“紫雨”还有数株，熬制一副药是足够了。

　　将药材准备好之后，王耀静下心来，将这几日见到的病人，诊断和治疗的情况都记录了下来，这些都是难得的经验积累。

　　这天晚上，天气预报说最近几天会有大雨狂风。

　　王耀听后在夜色下围着山上转了一圈。

　　也不知这阵法在大雨狂风之中会有何等作用。

　　紫雨，一草双叶。

　　王耀选择了一株，然后掐了一叶，他种植的这几株其实尚未完全长成，现在就用，颇有些浪费，但是也没办法。

　　第二天上午时候，王耀便开始熬制药剂。

　　生火，煮水，加药。

　　这个过程看似乏味，其实内中也有乐趣，有文章。

　　一味味药材加入，“紫雨”在最后，一叶草，起到的作用是画龙点睛，是这服药的质变。

　　“成了。”

　　青碧之中隐隐有些发紫。

　　这服药和他为王丰相配制的几乎是一模一样，这是其中加了几片人参而已。

　　将这服药剂装好之后，王耀便下了山，然后开车去了趟连山县城。


第二六一章 可惜，一番美意付流水

　　在县医院里，他小舅也在。

　　“小舅，妗子。”

　　“小耀来了，快坐。”

　　“来就来，别带东西了。”

　　王耀将礼物放下，坐了一小会，然后取出了熬制的药剂。

　　“这是一副药，您可以试试看，有没有效果。”王耀将药放下，然后跟小舅和小妗子说了几句话，告诉了用药的量，嘱咐了以下，然后便告辞离开了。

　　“爸您喝点试试吧？”他小舅道。

　　“好，试试就试试。”老人也爽快。

　　药尚且温热，并不难喝，喝下去之后腹内温热，然后这片温热以很快的速度传遍了身体的各处。

　　已是夏日，只是未到时候，医院里只是开着窗户，未开空调，因此有些热。喝下了这药老人觉得有些燥热，身上发汗。

　　“爸，您觉得怎么样啊？”王耀的小妗子在一旁道。

　　她对自己丈夫这个外甥配制的药实在是没有任何的信心，生怕这病没治好，自己的父亲再出其它的什么意外。

　　“还行，就是有些热。”

　　很快，他觉得胸口也有些热，还微微有些疼，就像针扎的一样。

　　“怎么了，爸？”

　　“胸口有些疼。”

　　“我去叫医生。”他小妗子听后急忙道。

　　很快医生来到病房里，医生问了问，他们也没敢说服药的事情，只是突然这样，又观察了一会，老人觉得疼痛慢慢的削弱了，感觉没什么大问题。

　　医生也觉得应该不会有什么事，就回去了。

　　“别乱吃药，这病啊，得听医生的。”

　　“是，偏方可得慎重使用。”

　　同一个病房的人都在劝王耀的小妗子，一个病房的，刚才发生的事情他们也都看到听到了，这种情况发生在心梗病人身上是挺危险的，说不定就会威胁到生命。

　　“学生物的怎么还会治病？”王耀小妗子道。

　　而后，她便没再让自己的父亲用药，吃过午饭之后，她越想越不得劲，直接将王耀熬制的药倒进了洗手间的马桶里，然后冲进了下水道。

　　可惜了那些野生的药材。

　　可惜了那一叶灵草。

　　可惜了这一副药！

　　幸好王耀不在这里，否则也不知道他会作何感想？

　　如果她再让自己的父亲试一试，或许就会有意外的惊喜。

　　可惜，事情就是这么凑巧。

　　王耀费心费力熬制的药就这样被浪费掉了，非但没有起到任何的效果，反倒落了一通的埋怨，当然他现在是不知道的。

　　“妈，我回来了。”回家之后，王耀先跟家里的母亲打了一声招呼。

　　“药送去了。”

　　“送去了。”王耀道。

　　“看我小妗子那样子，根本就不信我，您也别再多问了。”王耀道。

　　“嗯。”王耀的母亲听后应声，并不是太高兴。

　　王耀回家没多久，他父亲也从外面回来，吃过午饭之后，王耀便出了门，准备上南山，在经过前边胡同口的时候刚好看到了扶着墙活动的王丰相。

　　“叔，好些了？”

　　“哎，好多了，小耀。”见是王耀，王丰相急忙应声道。

　　“别走得太远，适当的运动。”

　　“哎，进屋坐坐吧？”

　　“不了，我上山。”王耀笑着道。

　　“好，有空来家里坐坐。”

　　“行。”

　　王耀上了南山，收拾好了东西，准备去京城。

　　他先是在网上订购了去京城的飞机票，准备在后天出发。

　　中午的时候，天气很热，王耀这片药田里却是很凉爽，适当的午休之后，王耀便拿出了个马扎坐在外面，手里拿着那本《自然经》，一杯清茶，一卷经书，一坐就是一下午。

　　那土狗就静静的卧在他的身旁听他低声诵读经书。

　　一直到天色昏黄。

　　“三鲜，你听得懂吗？”他低头望着趴在旁边的土狗，笑着问道。

　　汪，土狗叫了一声，算是回答。

　　“呵呵，多听听，好好悟悟，说不定你能够成精呢！”王耀笑着摸着土狗的头，土狗眯着眼睛很享受的样子。

　　下午他回到家里的时候，家里又来了一位亲戚，他的小婶。

　　“婶。”

　　“哎，小耀回来了。”王耀发现自己这个小婶子的眼角还有泪水，看那样子似乎是刚刚哭过。

　　而王耀的父亲就呆在一旁闷着头抽烟，看那脸色显然是在生气，王耀一看就知道十有八九又是因为自己小叔的事情。

　　他是个晚辈，也不好多问些什么，只是在一旁倒了杯水，然后便起身回了自己的房间里。

　　过了没多久，他小婶子便离开了。

　　“怎么了妈？”他出了房间问道。

　　“还不是你小叔的事，四十多的人了，整天在家里无所事事，不出去找工作不说，还乱发脾气，现在更好了，还要去胶南，他去那里做什么？”张秀英道。

　　王耀听后揉了揉额头。

　　自己这两个叔叔是一个比一个让人头疼。摊上这样亲戚，也真是没办法。

　　“我想想办法，看看能不能给他找个工作。”

　　“等等，胶南，王众是在胶南吧？”

　　他父亲弟兄四个，王耀的二叔四十多岁的时候在外面打工出了意外，去世的早，他的二婶带着当时已经十几岁的堂弟改嫁到了胶南，往年里，那位堂弟每逢过年的时候还会回来看看家里人，自从王耀的爷爷和奶奶相继去世之后，他就很少回来，连电话打得也少了，联系逐渐就断掉了。

　　他想要去胶南该不会是想要找那位许久都没联系的趟地吧？

　　人家在那边生活还不知道过的怎么样，再跑过去麻烦人家。帮忙这事，宜早不宜迟，王耀的那位小婶子已经说了，这日子她过够了，他三叔那边的事情还没了呢，不要在弄得这家子也要离婚。

　　王耀想了想，这事还得麻烦别人，上次他三叔的事情他就是麻烦的田远图，这一次不能再麻烦人家了，于是他给魏海打了个电话。

　　“亲戚，找工作？没问题！”电话那头魏海答应的十分痛快。

　　他的买卖做的挺大的，虽然比不上田远图，但也差不那么多，在连山县城就有两个冷藏厂是他所创办的水产公司建设的，安排个人工作，养个闲人，这都不是问题的。

　　过了也就十分钟的功夫，王耀接到了魏海的电话，活已经安排好了，两个冷藏厂保管，让他自己挑。

　　“行，谢谢。”

　　“嗨，多大点事啊！”魏海笑着道。

　　王耀将事情告诉了自己的父亲。

　　“爸，您抽空跟我小叔说一声吧？”

　　“行。”

　　“劝劝他，别再跟我三叔似得。”

　　又在家里待了一天，第三天上，王耀带着准备好的东西，跟家里说了一声，重点还是药田的事，然后直接打车去了海曲市机场。

　　登上飞机，直飞京城。

　　京城，大气依旧，繁华依旧。

　　下了飞机之后，王耀直接打了车，准备赶往上几次来这里的时候住地方，半道上想了想。

　　“去希尔顿酒店。”

　　早就听说了这个连锁酒店的名号，今天正好去看看。

　　“好的。”司机道。

　　在出租车上，王耀见识到了京城司机的能说会道和知识渊博，从国际经济形势到索马里海盗，从明清野史到国内秘闻，当真是无所不知、无所不晓，让王耀自叹弗如啊！

　　在车上，王耀也再次见识到了京城的“堵”。

　　就算是单双号限行，依旧无法解决这个国际化大都市的“堵塞”。

　　从机场到酒店的时间足足王耀开车从海曲到连山县城走一个来回了。

　　下了车，王耀望了望身前这座数十层高的酒店，到底是国际化的集团，很气派，典型的现代化风格。

　　服务员非常的漂亮，标准的职业装扮和笑容。


第二六二章 这天空，不怎么样

　　王耀直接要了总统套房，很巧，正好没人预定，要知道这样的房间是很难预定到的。

　　其实他没有别的想法，就是想体验一下。

　　以前总是从个中地方听说，现在也有了条件，想来住上一晚。

　　房间很大，很豪华。

　　这样的房间设计的时候会遵循什么样的标准呢，在王耀看来简单的几个字“什么都要最好的”！

　　没错，什么家具、地毯、音响啊，统统要世界最好的，就是一个杯子最起码也得几千块钱，一套音响能顶一部豪华轿车。还有二十四小时的管家服务。

　　很奢华，很腐败！

　　负责为王耀服务的是一个年轻姑娘，身材高挑、模样也漂亮，不比那些电影明星差多少。

　　而王耀穿着普通，怎么看怎么不像是有钱的主。

　　正应了人不可貌相，海水不可斗量这句话。

　　随身一个行李包，里面是几件衣服，放下之后，王耀围着这个数百平的大房子转了一圈。

　　奢华是奢华，但是房子太大。

　　住宅，要讲人气，房大人少，生气不足，这是一忌。

　　不过现在人不会在乎那个，而且也不会有人在这样的房间常住，一天上万的住宿费用可不是谁都能花的起的。

　　在这住了一晚之后，第二天，王耀便打车去了苏家。

　　“王医生，您来了！”

　　看到王耀之后，宋瑞萍十分的惊喜，她想过对方回来，但没想到居然就这么来了。

　　“快请进。”她笑着将王耀让进了屋子里。

　　“来怎么也不事先打个招呼啊，我好安排人去接你？”

　　“没关系，我准备好了，自然要来的。”

　　“先看看苏小姐的病吧。”

　　“好。”

　　两个人来到的苏小雪的病房里，她还是像以前那样躺在纱帐之中，只是身上的绷带少了很多，四肢已经露出了小半，听到有人进了房间就转动了眼睛望向王耀。

　　“你好。”

　　“你好，王医生。”沙哑的声音，很轻，不仔细听的话甚至听不到。

　　嗯？

　　王耀一愣。

　　她居然能够说话了，而且认识自己，这可是个很好的现象。

　　“我给你看看？”

　　“好。”

　　王耀坐在病床旁，手指搭在新长出的皮肤之上。

　　病，仍旧在，但是轻了很多。

　　“开始治疗吧？”

　　“好。”

　　稀释后的生肌散装入了特质的雾化器中，轻轻的喷洒在苏小雪的肌肤之上，这样涂布的更加均匀，空气中有一股淡淡的香气。

　　苏小雪觉得这药物喷洒在身上十分的舒服，仿佛整个人在自然的凉风之中，身上的那股灼热被驱散，又外到内。

　　四周、腹部、背部，王耀几乎将这个姑娘的身体看了大半，除了那些隐私部位。一瓶药也用去了大半。

　　“剩下的地方换人来吧？”王耀道。

　　“好。”

　　那些剩余的部位则由苏家的医护人员来完成。

　　知道王耀来了，苏小雪的父亲也是从百忙之中抽出了一点时间，过来跟他见了面，再次表示了感谢。

　　“希尔顿酒店？”当他们夫妻听到王耀住在那里之后，微微一愣。

　　“王先生是觉得先前安排的地方不合适吗？”宋瑞萍轻声问道。

　　“不是的，并没有这个意思，我只是想去看看。”王耀摆手笑着道，“纯碎是想体验一下。”

　　“噢。”苏向华听后笑了笑。

　　他们夫妇竭诚邀请王耀留下来吃午饭，但是王耀笑着拒绝了。

　　他回了酒店，然后品尝了酒店之中的西餐，感觉味道还行，很注重拼盘。

　　下午结账之后，他就去了那处小院之中，陈英还在那里，见到王耀之后，笑着问好，发自内心的笑容，这是真心的欢迎。

　　“刚才夫人还打电话问过，先生怎么会突然想要住那种酒店呢？”陈英颇有些不解的问道。

　　“突然想去住住试试，所以就去了。”

　　“就这么简单？”

　　“对啊，你以为呢？”

　　陈英无言以对，是她想的多了。

　　其实，还是这样小院住起来更舒服，也方便。

　　“你弟弟的病怎么样，有好转了吗？”

　　“用了你给的药好多了。”陈英道。

　　“嗯，那就好。”

　　“这次先生准备在这里住多久？”

　　“估计一个周的时间吧？”

　　王耀这次来京城，在苏小雪的治疗上，准备达到三个目的。

　　清毒、通经络、生肌肤。

　　苏家。

　　“陈老，里面应该还有些药物残留吧？”宋瑞萍手拿着王耀用过的那个特殊的喷雾器。

　　“肯定有的。”坐在一旁的干瘦老者道。

　　“能分析出成分吧？”

　　“不能。”陈老笑着道，这个问题对方已经不止一次问过了。

　　他知道宋瑞萍不死心，但是在不知道药物组成的前提下分析一副中药的成分，这可是个十分艰巨的工作，实际上国外曾经做过这样的工作，他们试图分析中药有效成分进行提取，结果整个过程耗费了巨大的人力和物力，似乎也成功了，但是使用的效果却并不理想，这就是中医的神奇之处。

　　阴阳相容，五行相生，暗合天地妙理。

　　哎，宋瑞萍稍稍叹了口气。

　　“王医生这次来怎么说？”

　　“他说主要从三个方面入手治疗，清毒、通经络、生肌肤。”

　　“嗯，是正理。”陈老道。

　　苏小雪的病，他也能够诊断，但是却没有很好的治疗方法，单单针灸一道，效果终究是有限，他没有王耀那堪称神奇的药物，只能是望病兴叹，他的眼光还是有的，行医几十年经验也不是王耀现在可以比拟的。

　　“郭老身体越来越差了吧？”没来由的，陈老突然说了这样一句话。

　　“嗯，估计挺不过这个月了。”

　　“如果这位医术超凡的后生出手，说不定还能再拖上一年半载的。”

　　“郭思柔已经请过他不下三次了，看样子他应该也是无能为力了。”宋瑞萍道。

　　这些世家之间的事情，本来就是瞒不住的，毕竟在暗地里有太多的眼睛注视着他们，有太多人想取而代之。

　　“一棵大树就要倒下，少了他的遮挡，他们还能撑多久？”

　　“大局暂定，其势已成，只要不出大的问题，十年之内不会问题，只是郭家老大的上升势头到此为止了。”宋瑞萍轻声道。

　　以她的身份，对政治自然是极为敏感的，而且知道的内部消息也多。

　　树倒猢狲散，这句话用在政治争斗上可是在合适不过了。

　　这些老人，有些时候多活几天都有可能改变一场争斗的结局。

　　“李老去过了？”

　　“已经去过了，没办法，我不能治，他也没法办，我们一个半斤，一个八两，差不了多少的。”这位干瘦的老者笑着道。

　　“他们应该知道王耀进京了。”

　　“时机，刚刚好。”

　　小院之中个，王耀拿着一卷道经轻声诵读着。

　　在天色将暗之时，有客到。

　　郭思柔，仍旧美丽，只是神色之中有着说不出的疲倦。

　　“郭小姐，欢迎。”

　　“王医生，什么事来的京城？”

　　“昨天刚到。”

　　“能不能……”

　　“再去看看郭老？”王耀直言道。

　　“是。”郭思柔满眼的期盼。

　　王耀没有说话，抬头望了望天空。

　　“晚上去见，不吉利，明日上午，登门拜访。”

　　“谢谢。”郭思柔离开。

　　王耀则在院子里望着京城的夜空。

　　那位郭老的生命就如这傍晚一般，终究是要进入黑夜的，无法阻挡，这是生老病死的自然规律，他已经强行干预过一次了。这一次，即使有“延寿丹”，他也不打算在用了。

　　此丹药一处，不知道要惹出多少的风雨。

　　“京城啊，天空真不太怎么样！”王耀望着天空叹了一句。


第二六三章 哪有人儿不再去

　　人，要老死的时候是什么样子？

　　相当一部分人没有看到过。

　　大人物将要老死的时候是什么样子？

　　绝大部分人没有看过，想都无法想。只是在电视新闻上看到过一二。

　　其实，都差不多。

　　躺在床上，气若游丝，四周是亲人。

　　医生也努力了，但是终究不是神仙。

　　有位老人现在就是这样的情况。

　　“爷爷。”郭思柔眼角都是泪水。

　　“思柔，不要哭了。”老人声音很低，就像他此时的生命一般，一阵风都有可能带走。

　　“我请了王医生，他很快就会来。”

　　“他，不是神仙。”老人叹了口气。

　　而后他环视了一眼，满屋子的人，自己的儿女、孙子辈的，都在这里了。

　　这一辈子，权利他掌握的够大，金钱，他从未放在眼里过，最让他高兴的还是一家子人，四世同堂，但是最担忧的也是他的这子孙儿女，他在，便是一棵大树，能为他们遮风挡雨，一旦他倒下了，他们就要独自去面对外面的那些风雨了。

　　哎，真是不放心啊！

　　他叹了一口气，但又有什么办法呢？

　　目光已经开始涣散了。

　　他看到了自己的母亲，看到额硝烟弥漫的战场，看到曾经牺牲的战友，看到了欢迎他们的群众……

　　要走了，接下来就看你们自己的了。

　　爸。

　　爷爷。

　　耳畔还有亲人的呼喊声。

　　再见了。

　　老人闭上了眼睛，抓着孙女的手也垂落了下来。

　　爷爷。

　　爸！

　　众人一下子拥到了床前。哭喊着，希望能够挽留老人。

　　哭泣声？

　　王耀来到门外，然后看到了眼前的一切。

　　病榻之上的老人已经闭上了眼睛，生命之火已经熄灭。

　　“貌似，我来来晚了一步。”王耀见状暗道。

　　“王医生，你来了，快看看，我爷爷是不是还有的救？”一看到王耀进来，郭思柔仿佛是落水之人抓到了一根救命的稻草。

　　房间里所有人的目光都落在王耀的身上，这个年轻人，他们大多都没有见过，但是听过他的名字和事迹，于是他们让开了一条路，希望这个年轻人能够再创造一次奇迹。

　　王耀来到了窗前，伸手号脉。

　　眼前的这个老人心脏已经停止了跳动。

　　抱歉！

　　王耀诊断之后起身道。

　　“你再看看？”

　　“他的心脏已经停止跳动了，我无力回天。”王耀道。

　　“请节哀顺变。”

　　他也想过，试试“延寿丹”，会不会在发生奇效？然后呢？

　　郭思柔听后一下子坐倒在地上，哭出声来，这个世界上最疼爱他的人逝去了。

　　整个房间里，一片哭泣声。

　　请节哀。

　　王耀默默地走出了房间。

　　“王哥。”就在他走出门口的时候，一个声音从身后传来，他转身一看是郭正和，眼角也有泪水。

　　“什么事，郭公子？”

　　“谢谢你。”郭正和十分真诚道。

　　“我什么帮都没帮上。”王耀稍有些歉意道，实际上，他是可以试一试的。

　　“不，你来就是帮了我们的。”郭正和道。

　　简单的说了几句话之后，郭正和就进去了，毕竟，现在他爷爷的去世是一件大事。

　　王耀出去之后，陈英就等在车上。

　　“这么快？”见他出来的如此之快，她有些好奇道，同时也有一个不太好的预感。

　　“那位老人已经逝去了，我无能为力。”王耀道。

　　陈英听后沉默了片刻，然后发动汽车，离开了。

　　“他老家仙逝了？”

　　“嗯。”

　　“想不到，比我先走了，啊，吵了几十年，也该去送送他！”

　　这天下午，天空下起了雨，不知道是巧合，还是其它的什么原因，这雨下的还挺大。

　　“下雨了。”

　　王耀呆在小院里，坐着木凳，品着香茗，望着天空。

　　“还在想那位老人的事？”陈英拉过来一个板凳坐在他的身旁。

　　“不只是他。”王耀道。

　　“他什么时候举行葬礼？”

　　“不知道，这已经不单单是郭家自己家的事情了，毕竟那位老人的身份在那里。”

　　政治之类的东西，果然复杂的很啊！

　　雨是在半夜里停下的。

　　第二天上午，王耀又去了一趟苏家，这一次除了用“生肌散”之外，他还带去了另外一副药——“通络散”。

　　新药？

　　宋瑞萍也敏锐的发现了。

　　“这是我配制的另外一服药，内服，可通经络。”

　　这药在用量上，他可以的削减了很多，因为苏小雪的情况和周武康的情况还不相同，别看周武康是个孩子，而且身体很差，但是在经过了调理之后他的身体是恢复的非常的快，孩子本身就是在长身体时候，各方面机能就如初升的朝阳一般充满了朝气，但是苏小雪就不同了，她这一身的病几乎将她的身体都拖垮了，虽然经过了这短时间的调养已经有了很大的改观，仍旧无法全面的支撑“通络散”那稍稍有些霸道的药力。

　　即使是很少的量，王耀也非常的仔细，他就坐在床前，时不时的号脉，跟踪观察服药之后的情况。

　　嗯？

　　苏小雪哼了一声。

　　此时她觉得身体有不知道多少道的热流在不停往复冲撞，十分的不舒服。

　　“如此小的剂量还是有些过吗？”王耀暗道。

　　“看样子得徐徐而图之了。”

　　“怎么样，王医生？”宋瑞萍在旁边等了一个多小时之后方才开口问道。

　　“没事，这药，我下次来的时候会再带来。”王耀将“通络散”收起来道。

　　这药虽然有强筋脉、通经络的作用，但是药效有些猛烈，如果控制不好的话，可能会带来不好的作用。

　　“好。”

　　待确定苏小雪体内的情况稳定之后，王耀这才放下心来。

　　“行，今天的治疗先到这里。”

　　“哎，中午在这里吃饭吧？”宋瑞萍让道。

　　“不了，谢谢。”

　　回到小院里之后，王耀立即进屋将今天给苏小雪服用药剂的情况记录了下来。

　　“通络散”肯定是有用的，但是剂量一定要控制好。

　　“系统提供的药物，用起来也是需要对症下药。”

　　王耀一边记录一边思考，外面厨房那边传来炒菜的声音，还有诱人的香味。

　　做好了菜之后，陈英也不打扰王耀，就呆在外面等着，一直到天色暗了下来，这个时候，已经过了夏至，自此之后，白天渐渐变短，黑夜渐渐变长。

　　“吃饭了。”等了一会，菜要凉了，陈英便道王耀的房间里喊他。

　　“好的，谢谢。”

　　陈英做的是鲁菜，但是口味偏清淡一些，不在那么鲜咸。

　　第二天的时候，王耀去了一趟苏家，在给苏小雪看病的时候，也知道了郭老先生举行葬礼的日子，地位到了他那一步，有些人是要去送行的，这已经是不成文的规定了。

　　“王医生也要去吗？”宋瑞萍问道。

　　这样的送行，不是谁想去就去的。

　　“嗯，去一趟吧。”

　　“好，我这就去安排。”宋瑞萍道。

　　“这还需要安排？”

　　“当然。”

　　今天，王瑶没有给苏小雪用药，而是主要跟踪观察了她身体的变化情况，药物，他准备明天再用。

　　“昨天我离开之后还有人给她治疗过？”在号脉的时候，王耀隐约的发现一些奇怪地方。

　　“是，陈老来过，给小雪施过针。”这件事情宋瑞萍没有隐瞒，生怕出什么问题。

　　“嗯，好。”王耀听后道。

　　难怪，这病情一夜之间的好转比自己想象的还要快，想来应该是那药物加上了针灸起到一加一大于二的作用。

　　“王医生，请人施针可有什么不妥之处？”

　　“没有，相反，这针灸之术和我的药物相辅相成，有好处。”

　　“哦，那就好。”宋如萍听后松了口气。


第二六四章 风花雪月，时机不对

　　宋瑞萍很想问，为何王耀不亲自施针，又觉得可能会引起王耀的不快，只能把这个疑问藏在心里。

　　“或许，这位王医生不精通针灸之术吧？”

　　这是最合理的解释了。

　　郭老的告别仪式隆重而庄严，王耀第一次近距离的看到了那些曾经只能够在电视上看到的大人物，这也从侧面反应出来这位老人的地位之不凡。

　　对于这场告别，王耀只不过是一个过客，没有多少人会注意到他。

　　倒是郭正和特意和他多说了几句话。

　　“这个年轻人是谁啊？”

　　在场的一些人都留意到了这一细节，也就多看了王耀一眼，将他的样貌记了下来。

　　“咦？”一个中年男子恰巧看到了这一幕，面露惊疑。

　　“他怎么会在这里，怎么会和郭家有交往？”

　　这些豪门贵胄可不是谁想攀就能攀附的上的。

　　王耀并未逗留太长时间，一来，他只是一个过客，这也不过是个象征，二来，他对这些方面的规矩实在是不太懂，只觉得压抑，便早早的离开了。

　　一个曾经叱咤风云的老人，显赫半生，这样的告别也算是隆重了，不知道他在天有灵是否能股看的到。

　　这天，恰好是周六，王耀给他二姨打了一个电话，正好她也休班，于是他就买了一些东西去探望在京城的亲人。

　　再见到二姨的时候，她的气色比上次更好，红润有光泽，脸上的满是笑容。

　　其实有些时候，不用号脉，但从一个人的表情就能够看出一个人的身体健康如何，这就是四诊之一的“望”。

　　一个人心情好、脸上挂着微笑，整天乐呵呵的，一般身体是不会出问题的，所谓“心宽体胖”，而一个整天愁眉苦脸，心情压抑，时间短还尚可，如若时间长久，身体定然是要出问题。

　　所以呢，心情好，很重要。

　　晚上，王耀留在二姨家吃饭，她做了一大桌子的菜。

　　他二姨身体挺好的，倒是七点多他二姨夫回来的时候，王耀看他脸色反倒不是很好。

　　“姨夫，您可比上次瘦了不少啊？”

　　“嗯，最近公司里的事情比较忙，累的。”

　　“我给您看看？”

　　“好啊。”

　　他姨夫笑着坐下，王耀搭手号脉。

　　“没有什么大问题。”一会功夫之后，王耀拿开手。

　　“肠胃不好，要好好调养，腰椎有些问题，想来是您开车时间太久的缘故。”

　　他姨夫是当兵退伍专业的，他在部队的时候就是给首长做司机的，这开车一开就是二十多年，司机一般腰椎、颈椎都不好，这也算是职业病。

　　“嗯，老毛病了。”李向红听后笑着道。

　　“小耀有办法吗？”一旁的张秀芳听后道，她也知道自己丈夫的这些毛病。

　　“有，推拿按摩。”王耀笑着道。

　　“我给您做个示范，您有空的话也可以给我姨夫疏散疏散筋骨。”

　　“好，那我就学学。”张秀芳听后道。

　　随后王耀便开始为李向红推拿按摩，速度很慢，显示脖颈附近，主要是用的推揉之法，简单易学，那些穴道、经络短时间之内一般人是无法学会的，因此他只是教一些简单的用力技巧，大致的位置不错，那么效果还是有的。

　　随着王耀的用力，李向红只觉得自己的脖子附近开始发热，先前的酸痛感觉也随之慢慢的减弱。

　　“感觉怎么样，姨夫？”

　　“嗯，挺舒服的，小耀，你会的还真不少啊？！”

　　“呵呵，这本来就是医技。”王耀笑着道。

　　这脖颈推拿之后便是腰部，此时需要平卧，这里的用力方法又有些不同，王耀尽可能的说的简单，一些注意的事项着重说明。

　　“力道要由轻到重，如感觉胀热、酸痛，尚可，如果感觉针扎一般的痛苦，立即停止。”

　　推拿按摩听上去似乎不会对人体造成什么伤害，其实有不少的人因为错误的认识，而上了椎骨，伤害内脏的反倒是少些。

　　“好了。”

　　足足一个多小时的时间，王耀方才结束这番推拿。

　　“呼，好舒服了，厉害！”李向红道，他这是由衷的赞赏。

　　这一番按摩，让他的脖颈、腰部舒服多了，而起似乎连带着一天的疲倦也都消散去了不少。

　　“哟，都这个点了，赶紧吃饭吧！”

　　“对对，吃饭。”

　　今天是周六，王耀的表妹也放学回来。

　　还是和以前高瘦，不，似乎更瘦了。

　　嘶！

　　看到这个表妹，王耀稍稍皱了皱眉头。

　　“这可不是好事啊！”

　　“怎么了小耀？”一旁的张秀芳看到了王耀的异常反应在一旁轻声问道。

　　“没事，突然想到了什么事情。”王耀笑着道。

　　“噢。”

　　“吃饭吧。”

　　在吃饭的时候，王耀只是跟自己二姨、姨夫交谈，和他的那位表妹就说了两句话。

　　吃过饭饭之后，他又陪二姨家人说了几句话，而他表妹陪坐在一旁，似乎有什么心事，心不在焉的。

　　王耀离开的时候已经是晚上九点多了。

　　“二姨，姨夫，你们上去吧。”

　　“哎，你路上慢点。”

　　他们看着王耀上了车离开之后，方才转身上楼。

　　“不是说了，不用你来接我了吗？”汽车上，王耀对前来接自己的陈英道。

　　“反正我在那里也没什么事情，正好出来透透气。”陈英笑着道。

　　“嗯。”王耀望着车窗的外面。

　　他二姨家。

　　“哎，你说娜娜最近是不是有什么心事啊？”张秀英跟自己的丈夫道。

　　“我觉得也有些怪，刚才吃饭的时候看她就心不在焉的样子。”李向红道。

　　“要不抽空问问她老师？”

　　“行，别让她知道。”

　　他们夫妇对着个闺女平日里挺惯的。

　　“高三，细算来不过十八吧？”汽车上，王耀没来由的说了这么一句话。

　　“什么？”一旁开车的陈英听后一怔。

　　“没事，就是觉得现在的学生，早熟！”

　　“是听早熟的，现在大学不是都允许结婚生孩子了吗？”

　　“结婚，生孩子？”王耀听后笑了。

　　“大学，是学知识、学能力，风花雪月可以有，但不能喧宾夺主。”王耀道。

　　“况且，一个十八岁的年轻丫头，懂什么！”说到这里的时候，他隐隐然有些动怒。

　　到底是自己家的亲戚，表妹出了问题，真正上愁的还是二姨和姨夫。

　　“先生今天是怎么了？”陈英好奇的问道，她觉得今天这位王医生的表现有些反常，看上去还是风轻云淡的样子，但是实际上却是有些生气了。

　　回了小院之后，夜色之下，王耀在小院里来回踱步。

　　“这事，该怎么处理啊！”

　　他从未像今天这么为难过。

　　一个高中生。

　　还是自己的表妹。

　　身上淡淡的烟味，看那眉宇之色，走路之姿，居然已经失了贞洁！

　　说不定还有怀孕的可能！

　　呼！

　　王耀长长的舒了口气。

　　这四诊之法他一会了三样，最为神秘的“望诊”之法，他也通过自己的摸索有了大概的眉目，刚才在二姨家里的事情只怕看的八九不离十。

　　那位表妹啊……

　　一直到了深夜，王耀也没有想好该如何将这事情告诉自己的二姨。

　　“先生，有什么事情需要我帮忙吧？”陈英见王耀深夜还没有谁，便上前问道。

　　“没事，睡吧。”王耀叹了口气然后便回了小屋。

　　陈英望着王耀的背影。

　　“是因为亲戚家的事吧？”

　　“十八岁，表妹？”

　　几句话，她就能够听出来个大概。

　　“谈恋爱了？”

　　像是陈英这样的女子是极其聪慧的，从只言片语之间就能够获得相当的消息。


第二六五章 外凉内热，五内如火

　　早恋，是每个做父母的绕不开的话题。

　　担心自己的子女因为早恋耽误了学业，甚至耽误了前程，毁了一生。但是想拦却拦不住。

　　当张秀芳从女儿班主任老师口中听到“早恋”这两个字的时候，整个人都愣住了，只觉得头嗡的一下子。

　　“怎可能，这怎么可能呢？！”

　　“学校里是严禁早恋的，您作为家长回去也要做做子女的工作，如果这个情况还是如此，我们只能劝其退学了。”

　　老师把话说的很明白了，这句话如同一记重锤，敲在了张秀芳的心上。

　　张秀芳则是心事重重的回了家里。

　　这事该怎么办呢？

　　张秀英离开之后，这个在京城并不起眼的学校又来了一个人，问同样的事情。

　　“早恋，退学？”

　　“这也算是事？”

　　上午的时候，王耀去了一趟苏家。

　　外用“生肌散”，喷雾治疗，内用“通络散”，疏通经络。

　　此时苏小雪的感觉就是“水火两重天”，身体外表，十分的舒服，如同秋风送爽，身体的内部，却是有些灼热，如同火烧。

　　“感觉怎么样？”王耀轻声问道。

　　苏小雪思考着如何回答。

　　“外凉内热，五内如火？”王耀接着道。

　　“对。”苏小雪用沙哑的嗓音回答道。

　　“再忍忍。”王耀轻声道。

　　“通络散”的药效他是清楚的，也曾经亲身试药，这药入腹之后于常人而言的确是温热，但是苏小雪的情况不同，她身体本来就差，而且体内有邪毒，这些药物进去之后，对原本就有些脆弱的经络是个考验。

　　嗯！

　　苏小雪轻声应道。

　　这些年来，比这强烈数倍的痛苦她都忍过来了，这点痛苦算的了什么。

　　好一个坚强的姑娘。

　　王耀暗自赞叹道。

　　“通络散”的药效持续了一段时间，这是一种痛苦，有危险，但是能够撑过去之后，对身体的也是有很大益处的，两位灵草“紫雨”和“乌藤”，一种能够疏通经络，一种能够强筋骨，正好对症。

　　只不过这个治疗过程有些痛苦。

　　“好了。”

　　待确定对方的身体没有大碍之后，王耀起身道。

　　这一次的治疗足足花费了一上午，四个多小时的时间。

　　“谢谢，我已经安排人准备好了午餐，王医生吃过再回去吧？”宋瑞萍道。

　　“不叨扰了。”一连几天的时间，这样的邀请王耀已经推脱了数次，但是每次宋瑞萍总是做出同样的邀请。

　　当他回到家的时候，陈英已经将饭准备好了。

　　“今天怎么回来的这么晚啊？”

　　“抱歉，治疗的过程慢了一些。”

　　吃过饭之后，王耀没急着回屋，而是坐在小院里想事情。

　　陈英收拾好了碗筷，想了想，来到了王耀旁边坐下。

　　“我今天出去了一趟。”

　　“嗯？”王耀听后微微一怔，转身望着她，不知道她想要说些什么。

　　“你堂妹是叫李娜吧？”

　　“对啊，你调查她了？”王耀面色平静道。

　　“是，昨天你说的那些话，我回去想了想可能跟你那个表妹有关系，于是就去了她所在的学校一趟，问了点事情。”陈英道。

　　“然后呢？”

　　“你堂妹早恋，学习成绩不理想。”

　　“这个我知道。”王耀听后道，“说点我不知道的。”

　　“学校可能会对她进行劝退处理。”

　　“劝退？”王耀听后愣了一会，然后揉了揉额头。

　　这在现行的教育体制下可不是什么光彩的词语，在大多数情况下，大部分的学校是不接受从其它的学校劝退的学生的，而且这还会记录在学生的档案之中，相当于个学习教育的污点一样。

　　“你们能处理吧？”王耀沉默了片刻之后道。

　　“我已经处理了。”陈英十分平静道。

　　“怎么处理的？”

　　“校方不会劝退你表妹，同时给出了两个建议，一，让你表妹转学到其它的学校，二，让她的那个心上人转学去其它的学校。”

　　“什么心上人，她现在懂什么啊？”

　　“你选择哪一条？”

　　“什么？”

　　“刚才的那两条建议，如果你表妹想转学，我可以安排，不说京城的中学随她挑，但也差不多；第二条，我会想办法让那个男学生转学。”陈英十分平静道。

　　“听上去很简单。”

　　“的确很简单，棒打鸳鸯。”陈英笑着道。

　　这样的事情对陈英而言，不准确的说是对她身后的那个家族而言实在是太简单，一句话的事情。

　　“让我想想。”

　　“好，那我先下去了。”陈英一如既往的恭敬。

　　嘶！

　　望着陈英远离开的背影，王耀深吸了口气。

　　刚才的那番谈话让他意识到了两件事情，第一，京城的豪门贵胄能量之大，超乎想象，第二，他在平日里的言行还是不够稳重，言语之间多会流露出来一些情绪、内容，会让身旁的人捕捉到。

　　诚然，现在的陈英是在帮自己，但是换做其他的人，如果是和他有利益相冲或者有仇的人手中，这可能是他的弱点之所在，容易成为别人利用的地方。

　　“京城的这些人啊，活着太累了！”他没来由的突然道了这样一句话。

　　等苏小雪的病情好到了一定的程度之后，得尽快的回去。

　　但是这件事情他终究是要跟二姨说一下的。

　　晚上再去一趟吧。

　　晚上的时候，王耀又去了二姨家里，发现二姨心事重重的样子。

　　“二姨，您有心事啊？”

　　“你妹妹在学校里谈恋爱，让老师知道了，今天跟我说如果再继续下去就要被劝退了。”张秀芳叹了口气道。

　　“你说怎么会出这样的事情呢？！”她现在正在考虑该怎么跟自己的女儿沟通。

　　自己女儿的脾气她也知道，这些年被她父亲惯坏了，使小性子，打不得、骂不得。

　　哎！

　　“这事我有个建议。”

　　“快说。”张秀芳听后急忙道。

　　“让李娜和那个男生分开。”王耀道。

　　“分开，怎么分啊？”

　　“转学，要么李娜转学，要么那个男生转学。”

　　“转学？”张秀芳有犯难了。

　　当初上那个高中就费了不少的周折，虽然说这里是京城，汇集了全国最多的名校，但是名校不是谁想上就能上的，要么学习成绩的确出色，要么个人能力出众，再要么就是关系硬了，就像他们这样的情况，只能上个一般的高中，这个时候了，都快是高三了，怎么转学，哪个学校愿意要？

　　“您想一想，转学的事情我可以想办法。”王耀道。

　　“你？”

　　“对，我有朋友能办的上忙。”

　　张秀芳听后坐在沙方上望着茶几发呆。

　　“要不让娜娜转学？”

　　“好，我的建议跟那个男生再谈谈。”王耀道。

　　“嗯，我找个时间跟那个孩子谈谈？”

　　任何人到了一个新的环境都需要适应，在这个节骨眼上了，没有特殊情况的话谁也不愿意转学，就算转了学，如果那个男生再找她，这层关系还是斩不断。

　　“尽快吧。”

　　从二姨家出来之后，等在外面的陈英将车开了过来，然后两个人离开。

　　“麻烦你联系所学校吧？”

　　“行，我尽快联系。”陈英道。

　　“知道那个男孩叫什么名字吗？”

　　“知道。”

　　嗯！

　　王耀觉得自己的二姨无论是跟表妹还是那个男生都不会有愉快的交谈，现在正是叛逆时期。那所谓懵懂的爱情容易让人沉迷，年轻人自制能力又极差，陷进去了，哪那么容易拔出来。

　　麻烦的很。

　　第二天，上午九点多钟，就在王耀准备出去的时候，小院里来了一个客人，一个年轻的公子——郭正和。


第二六六章 演技，和年龄无关

　　“耀哥。”

　　“郭公子。”

　　“你看看，你还是这么称呼，什么公子不公子的。”郭正和道。

　　“有事？”

　　“还真有事，想请你帮忙看个病人。”郭正和道。

　　“什么病人。”

　　“这是病人的资料，你先看看，如果同意，我就跟他说，不想看我就给推了。”郭正和说着递给他一个文件袋。

　　“孙云升？”一看这个名字王耀就觉得眼熟，再看病例和诊断，那就更熟悉了。

　　这个病人他曾经见过，患的乃是罕见的“极阳”之证。

　　想不到，他现在居然还活着？！距离上次王耀给他诊断已经过去了数个月的时间了，他能够还坚持着就是个奇迹！

　　“怎么？”

　　“这个病人我曾经见过，在岛城。”王耀直言道。

　　“没错，他家的确是在岛城。”郭正和听后道。“既然请过你，为什么没给治疗呢？”

　　“呵呵，可能是太年轻了吧？”王耀笑着道。

　　当时的情况，的确是那位孙先生对他并未信任，这也是情有可原的事情，换位思考，这么年轻的中医，的确是不太让人放心的。

　　“那这件事情？”

　　“容我想想。”

　　“好，我等你电话，有什么需要可以随时找我。”在这小院里呆了没多久郭正和便告辞离开了。

　　郭正和走了，王耀回了小屋里，看着手中的这些诊断资料。

　　这个病，他清楚。是“疑难杂症”无疑。

　　只是这事隔数月，只怕这病情只会更加严重。

　　京城，一栋别墅之中。

　　一个英俊的年轻公子，一个西装革履的中年男子。

　　“他答应了吗，郭公子？”这个中年男子道。

　　“孙叔，别这么称呼，叫我名字就行，您可是我的长辈啊！”郭正和非常恭敬道。

　　“上次在岛城的时候孙叔为什么没听他看看呢？”

　　“那时候看他年轻，看走眼了。”孙正荣道。

　　他内心此刻也是非常的后悔，在郭老的追悼会上，他无意之间看到了王耀很是好奇，他本来和郭家就有亲戚关系，然后仔细一打听，这才知道这位年轻人居然是郭家都要以礼相待的人物，身怀超凡的医术。上一次郭老能够挺过那一劫多亏对方出手。

　　那时候方才意识到自己小看人了，也意识到曾经那位大师所说的话暗中所指的只怕就是这个王耀，于是想办法见到了是郭家的人想请他们代为引见，然后就找到了这位郭公子的身上。

　　“云升的病例我已经给他了，如果他想诊断，会给我回电话，如果他不想，我再想办法，要知道，他现在可是苏家的贵客。”郭正和道。

　　“那就多谢郭……”

　　“哎？”

　　“正和。”

　　“这就对了，我已经跟李老说了，他会抽空去趟岛城。”

　　“谢谢。”

　　苏家。

　　宽敞通风的房间之内，宋瑞萍小心翼翼的为自的女儿拍打着干瘦的胳膊。

　　长久的卧病在床，就算是请国医圣手一独特的方法刺激她的身体也无法阻止她身体筋肉的萎缩和功能的退化，以前是因为她皮肤溃烂，根本不敢动她，现在她的胳膊、腿部都已经长出了新的皮肤，可以轻轻的触碰，她也问过陈老了，可以轻轻的拍打、击振，借此外力之刺激，恢复肌肉的血液循环和正常机能。

　　当然，这个作用其实是很轻微的。

　　“小雪，感觉怎么样啊？”

　　“比以前好多了。”

　　能够说话了，这是巨大的进步，当时隔一年多再次亲耳听到女儿那一声“妈”的时候，宋瑞萍是热泪盈眶，她觉得自己这些年的努力都是值得的。

　　真该好好地谢谢那位王医生，他们苏家欠他一个天大人情。

　　药物的费用，王耀早就告诉了陈博远。

　　无论是“生肌散”还是“通络散”皆是系统提供的药方，定价出售，而且苏家也不差这点钱。就算是服了这些诊费和药费，他们仍旧觉得还是欠王耀一个大人情的。

　　“他也没什么其它的要求啊？”

　　王耀也不是无欲无求，不过是临时没有罢了。

　　这天中午，张秀芳没有上班，她想办法见到了和自己女儿谈恋爱的那个少年。

　　中等个头，各自偏瘦，模样还算是周正。

　　张秀芳其实是个不善言谈的家庭妇女，这样的事情，她还真不知道该怎么说合适，但是该说的还是要说的。

　　“你和李娜年纪还小，现在又在上学，要以学业为重。”

　　……

　　半个小时之后，两个人不欢而散。

　　张秀芳那语重心长、发自肺腑的教诲那个少年时半句也没听进去，看上去挺老实的一个孩子说起话来还挺冲的，几句话吧张秀芳顶的不轻。

　　“阿姨，我们都不小了，有些事情自己可以决定做主的。”

　　不小了，高中还没毕业，真正的社会还没有接触过，自己做主，做什么主！

　　张秀芳是越想越生气，要知道，大多数情况下，早恋更吃亏的都是女孩子的。

　　“得让李娜转学。”她最后下了决定，然后给王耀打了一个电话。

　　“好，我知道了，二姨。”王耀的回答十分的平静。

　　他能从二姨的语气中听出了一丝淡淡的怒火，显然，她和那个少年的谈话并不愉快。

　　挂了电话，他抬头望了望在厨房里忙碌的陈英。

　　“帮我约约那个年轻人，尽快。”

　　“好。”陈英听后道。

　　“对了，他叫什么名字？”

　　“张非。”

　　“什么？”王耀一愣。

　　“猛将？”

　　“不是，是非的非。”

　　“嗯。”

　　夜晚，京城的夜景很灿烂。

　　一处高档的餐厅之内。

　　王耀、陈英还有那位看上去挺老实的张非。

　　王耀盯着眼前这个少年，目光十分的平静，坐在他对面的张非却是觉得浑身不舒服。

　　这样档次的餐厅，他还是第一次来。

　　气息不匀，神光不定，脚步浮轻。

　　年纪轻轻，就有纵欲过度之相。

　　这可不是什么好事！

　　菜上来了，精致的淮扬菜。

　　“先吃饭。”王耀先动的筷子。

　　张非十分的拘谨，很不自在。

　　在吃饭的时候，王耀时不时的看看对面的少年，很快，张非的身上就出了汗，额头上也有汗。

　　不单单是他，一旁的陈英也觉得王耀身上突然多了一股迫人的气势。

　　“从今往后，离开李娜，不许再联系。”王耀的话也很平静，却带着不容违逆的气势。

　　他说出这句话的时候，张非拿筷子的手都抖了一下，筷子差点掉下来。

　　“为什么？我是真的喜欢娜娜。”张非抬头望着王耀道。

　　“呵呵。”王耀笑了。

　　“那何文梅是怎么回事啊？”

　　在约他出来之前，王耀让陈英仔细的查了查眼前的这个少年，不查不知道，一查吓一跳。

　　这个看上去有些羞涩的少年从初中就开始谈恋爱，到了高中更是了不得，从高一就没闲着，现在还是脚踩两只船，一边和李娜谈着，一边还和一个叫做何文梅的女孩子谈着，如果不是事先做过了调查，搞不好还真会被这个年轻人这样给骗过去。

　　看上去真是挺老实的，现在年轻人都这么厉害，一个个的演技派吗？

　　王耀记得他在这个年龄的时候绝对无法躲到这样“羞涩”的说谎话的。

　　张非在听到这句话之后脸色刷的一下子变了。

　　“你们调查我。”顷刻之间他的脸色居然有些狰狞。

　　表情变化之快颇让人吃惊。

　　“查了查，内容很丰富啊！”王耀平静道。

　　眼前的这个少年，外表“羞涩”，似乎老实的很，内心却是另外一种情况，照此发展下去，绝对的一个“腹黑”，说不定会祸害不少人。


第二六七章 年少莫轻狂

　　张非咬着牙，攥着拳。

　　“明天，断了。”王耀简单的说了四个字，他现在已经有些讨厌眼前这个少年了。

　　“我要说不呢！”

　　“呵呵。”王耀笑了。

　　“无知无畏啊！”

　　王耀轻轻的敲了敲桌子，咔嚓一声，实木的桌子居然一下子从当中裂开了。

　　张非整个人呆在那里。

　　“你父母不过是普通的工人，还希望你能够好好学习，有个好的前途，好让他们长脸。”王耀没有说话，或者说是懒得跟他说，倒是一旁的陈英开口了。

　　“他们应该不愿意看到自己的儿子被退学，高中都没毕业。”她的语气也很平静。

　　张非的脸色确实越来越苍白。

　　“就算是考不上大学，我一样能够养活我自己！”

　　“这件事情麻烦你了。”王耀突然起身对一旁的陈英道。

　　“没问题。”陈英笑着道。

　　随后王耀起身离开。

　　“吃饭吧。”陈英笑着道。

　　她是一个女子，会的却不少，她懂功夫、通厨艺，除此之外，她还懂一些其它的东西，比如心理、审问、刑讯。

　　对付一个少年，绰绰有余了。

　　“我们换个地方谈谈。”

　　陈英开着汽车行驶在夜色之下。

　　去了一个地方，和那个张非进行了一“深入”的交谈。

　　最终，那个张非失魂落魄的回到了家里，面色煞白，如同见了恶鬼。

　　夜色之下，王耀呆在小院里，望着京城的天空，一直等到陈英回来。

　　“事情解决了？”

　　“解决了。”陈英道。

　　不过是个毛头小子而已。

　　这些年来，她在苏家做事，什么样的人没见过，年轻的世家子弟也见过不少，不管有些人怎么仇富、仇视权贵，但是不得不承认，大部分的世家子弟各方面的确是有些，待人接物、言谈举止、行为处事，她见过那些“惊才绝艳”的公子，和那些人相比，张非，是发展残了孩子。

　　“谢谢。”王耀道。

　　“您太客气了。”陈英急忙道，这点事情对她而言真不是什么事。

　　“治病，我在行，这些事情，我不行。”王耀十分平静道。

　　“学校我已经联系过了，这几所您看一下哪所合适？”陈英拿了一个单子递给了王耀。

　　他接过来一看，在列的都是京城有名的学校，许多的家长费劲心思想让自己子女进去的地方。

　　“谢谢。”

　　“您这么客气，我可真是受宠若惊了。”陈英笑着道。

　　“这个我问问我二姨？”

　　“好，不急。”

　　王耀将这份单子拍了个照，发给了二姨，让她和姨夫商量之后再做决定。

　　他欠了陈英一个人情，虽然这件事情的背后肯定与苏家的缘故。

　　人情债，最难还。

　　京城的夜，灿烂辉煌，只是在这夏日之中有些燥热。

　　苏小雪躺在病床上，身体还是灼热的，但是已经能够忍受住，这几日来，她接受了数次的治疗，那位王医生药物的神奇是无可置疑的，她身体外表的肌肤尽数结痂，而且大部分恢复的非常的好，体内的那种灼热质感也在逐步的消退。

　　在无尽的煎熬之中，她看到了希望，就像是在黑暗之中看到光明一般。

　　活着是艰辛的，但只要有希望，再艰辛也是值得的。

　　小院之中，灯光之下，王耀在笔记之上做着记录。

　　明日，除了生肌、通络之外，还要再加一味药。

　　解毒。

　　这药并不复杂，王耀准备直接用“解毒草”煮水，再加一至两味辅药即这几种药，他那格子里都有。

　　次日清晨，王耀起的很早。

　　在小院之中练了一趟拳之后，他便收功，开始准备东西。

　　“先生要熬药？”

　　“是。”

　　“我能学学吗？”

　　“可以啊。”王耀笑着道。

　　吃过饭之后，王耀生火熬药，陈英就静坐在一旁。

　　柴火燃烧，药锅之内的清水沸腾了起来。

　　王耀将一小截山精加入其中，其实用人参也可以，但是相对而言，山精的药力更为温和一些。

　　“熬药，其实有很多的学问。”王耀道。

　　“用什么样的药材，药力是否相冲，用什么样的山柴，火候的大小，药材的加入……”王耀一边加柴，一边说着。

　　“原来，这里面还有这么大的学问？！”一旁的陈英听后惊叹道。

　　“你若真想学，就得先学辨识药材。”

　　“原先看你熬药，云淡风轻，看样子，我是学不来了。”陈英叹道。

　　“现在想学也还来得及。”王耀道。

　　这其中的困难却是非常大的，毕竟不是每个人都像王耀这般，有着系统的先天优势，大量的医药方面的相关知识以醍醐灌顶的方式灌注于脑海之中，那样海量的知识，如果单是靠苦学硬记只怕要耗费数年之功，而且无法熟练的应用。

　　这副药，很简单。

　　最后的那一叶“解毒草”入水即溶，药汤成翠绿色，散发着淡淡的药香味。

　　在这没有百草锅，所以王耀需要用事先准备好的过滤工具进行过滤，将那些药渣滤除掉。

　　“绿色的药？”

　　陈英也见过不少中药汤剂，但是这种好看的颜色，她还是第一次看到的。

　　“好了，陪我去趟苏家。”

　　“好。”

　　清晨，太阳刚刚升起，天气还不是那么热。

　　宽敞的病房之中，苏小雪望着外面，通过窗户她能够看到一株树，能够看到尚算是蔚蓝的天空。

　　要是能够出去走走，那该多好啊！

　　她就这样静静的望着天空。

　　不自觉的，手指头微微动了一下。

　　没有人看到，她自己甚至也没有感觉到。

　　“王医生，里面请。”

　　这位面带微笑的宋夫人实际上是有工作的，而且是在某一个部门里挂着职位的，只是为了照顾女儿的病，请了假而已，毕竟她的家庭背景在那里的。

　　“夫人。”陈英十分恭敬的问好。

　　“哎，这些日子也辛苦你了。”

　　“应该的。”陈英急忙道。

　　“去看看苏小姐吧？”

　　“好。”

　　陈英等在外面，王耀和宋夫人来到了病房里。

　　王耀坐下来，没急着号脉，而是仔细看了看她身体外表那些新生的肌肤，时不时的用手轻轻的触碰。

　　很娇嫩。

　　而后，逐渐用力推压。

　　宋瑞萍就站在一旁，见他这番举动，可是有些紧张。

　　“不错。”知道王耀停下挤压，说了这两个字之后方才松了口气。

　　“用药。”

　　“好。”

　　宋瑞萍立即叫了等在外面的医护人员。

　　外敷“生肌散”。

　　内服“解毒药”。

　　“有变药物了？”细心的宋瑞萍在第一时间就发现了药剂的不同。

　　这两种药药性很温和，没有什么好担心的。

　　而后内用“通络散”。

　　这位药的药性则要猛烈一些，王耀根据前两次服用的计量，以古泉水稀释了数倍之后给她服下。

　　三味药，功效各不相同。

　　服下药之后，王耀就坐在病床旁，观察着苏小雪的反应。

　　“有什么异常的感觉及时的告诉我。”

　　“好。”

　　苏小雪并未感觉这次治疗和前两次的治疗有什么太明显的不同，身体肌肤十分的舒服，一种透骨的清凉感，内部仍旧是那种灼热，但是这次灼热的感觉似乎减轻了很多。

　　“没有冲突。”

　　王耀坐在床边时不时的号脉看一下，本来他是有些担心，“通络散”和那副解毒药会有冲突，但是现在来看是没有冲突，各自发挥各自的作用。

　　“宋夫人，我接下来要给她推拿，试一下。”王耀道。

　　他刚才那以手挤压，就是要试试她的肌肤情况，是否能够承受的住外部挤压的力量，现在看来应该是没有问题的。


第二六八章 一叶寒霜

　　“推拿？”宋瑞萍听后一愣。

　　“是，以外力刺激身体，推宫过穴，疏通经络。”王耀道。

　　先前不用是因为无法用，苏小雪身体外面的皮肤尽数溃烂，经不得外力挤压，现在好了，新的皮肤筋肉已然生产，虽然还是娇嫩，但是可以一试。

　　“王医生尽管试。”宋瑞萍听明白之后急忙道。

　　“好。”

　　王耀的动作十分的轻柔，力道控制的很好，多半只是推揉。饶是如此，苏小雪这新生的皮肤还是开始发红。

　　嘶。

　　见状，他的动作更加轻柔，且只是理顺了四肢，相对而言，这些部位的肌肤和筋肉生长的更好。

　　先是逐次用药，而后是观察，再之后是推拿按摩。

　　这个过程耗费的时间很长，王耀是上午九点多到的苏家，这个治疗过程结束之后已经是下午一点多了。

　　“好了，这次治疗结束了。”

　　“谢谢，王医生。”宋瑞萍道。

　　“谢谢。”苏小雪的声音依旧是有些沙哑的，但是底气比似乎足了一些。

　　“好好养病。”王耀轻轻拍了拍她的手臂。

　　王耀和宋瑞萍出了病房。

　　“宋夫人，我这里的药只能勉强够一次治疗，用完之后，我将离开京城。”王耀道。

　　“好，我已经安排人给你准备药材了，还和上一次一样吗？”

　　“啊，一样就可以了。”王耀听后一愣道。

　　上次陈博远送去的那些野生的药草，除了少量的留用之外，绝大部分都被他用来通过“药铺”兑换了点数，然后用来够买灵草以熬制药剂。

　　“王医生如果还有其它的什么需要，请尽管跟我说。”

　　“好。”

　　王耀的二姨家，这天，张秀芳和李向红都没有上班，请假是为了女儿转学事情。

　　“这些学校，咱们娜娜都能进？”

　　不同于张秀芳，李向红在京城呆了将近三十年，知道的东西更多一些，王耀给他们发过来的名单上的那些学校可都是京城有名的中学，不要说是半道转学了，就是通过中考考进去都是困难的。

　　“他说可以。”

　　这个问题，李向红也不只是问了一次了。

　　“那就这个学校。”李向红选择了其中的一个。

　　接下来是最困难的事情，就是和他们的女儿说了。

　　“该怎么和娜娜说呢？”

　　就在他们为这件事情上愁的时候，一段“爱恨情仇”正在京城的某处校园之中展开。

　　“对不起，我发现我爱的其实是她，我们分手吧？”

　　“为什么？”

　　愤怒、质问、哭泣。

　　然后转身跑着离开。

　　呼，少年长长的松了口气。

　　那一夜的事情，他记忆犹新，仿佛是最可怕的噩梦。

　　一个如花一般的女子，内心却如罗刹一般。

　　失恋之后的姑娘如同失了魂一般，颇有些“万念俱灰”“生活没了希望”的意思。

　　李娜此刻就是如此，呆在教室里，老师在上面讲着课，她脑子里却在胡思乱想，和那个少年曾经的“甜蜜”。

　　晚上回家的时候，她父母等在客厅里。

　　细心的父母也发下了自己女儿的异常，本来想说的话到了嘴边又咽了下去，彼此对视了一眼。

　　“再等等吧？”

　　在邻近傍晚的时候，王耀所在的小院里来了两个客人，一个英俊的年轻男子，一个气度不凡的中年男子。

　　“耀哥。”

　　“你好，王医生。”

　　“你们好，屋里坐。”王耀将他们请进了客厅里。

　　他在下午的时候给郭正和回了一个电话，对于那位孙公子的病，他愿意试试。

　　毕竟，他还是有任务在身的“十例疑难杂症”，可遇不可求，错过了这一例，下一次还不知道要等到何时、何地。

　　在接到王耀的电话之后，郭正和便通知了孙正荣，两个人碰头之后就直接来了王耀所在的小院。

　　急的是孙正荣，他怕事情再有变化。

　　“孙公子，现在何处？”

　　“在京城。”孙正荣急忙道，和上次见王耀是的态度完全不同。

　　“京城？”王耀听后沉默了片刻。

　　“明日，我通孙先生去看看？”

　　“好。”孙正荣听后急忙道。

　　他们来的时间比较晚，聊了一会就到了饭点。

　　“耀哥，晚上一起吃个饭吧，我做东。”郭正和笑着邀请道。

　　“不了，谢谢。”王耀婉拒。

　　郭正和也就没有继续坚持，和孙正荣告辞离开。

　　“这位王医生似乎不喜欢参加酒席？”

　　“嗯，非常不喜欢，我，我姐，苏姐都邀请过他不止一次，但是这位推辞的很干脆。”郭正和笑着道。

　　“他答应了就行。”

　　“是，多谢你了。”

　　“自家人，不要那么客气了，李老看过之后怎么说？”

　　“无法。”孙正荣道。

　　“那就看看这位王医生的本事了。”郭正和抬头望了望天空。

　　“可惜了。”

　　“可惜什么？”孙正荣闻言一顿。

　　“没什么，突然想起一件事来，有感而发，咱们一起吃个饭？”

　　“行，我请客，地方你选？”孙正荣笑着道。

　　“好啊，那里如何？”

　　郭正和随手一指，孙正荣顺着望去，却是路边一个烧烤摊，买卖不错，吃的人不少，其中不乏光着脊梁喝着扎啤的汉子。

　　“这？”

　　“对啊，怎么？”

　　“好啊，很久没吃过了。”

　　“那就尝尝？”

　　“尝尝。”

　　这两个人，一个京城贵胄世家子弟，一个富甲一方富豪，在这路边烧烤摊上选了一个位置，然后要了些烤串、啤酒，边吃边聊。

　　小院之中，王耀和陈英一起用餐。

　　“这位孙先生和郭公子的关系似乎不一般。”

　　“是，论起来，该叫他一声叔的。”陈英道。

　　“先生认识那位孙先生？”

　　“认识，早就认识了。”王耀笑着道。

　　“他儿子得了一种怪病，曾经来过京城，请李老、陈老前去诊治，结果并不理想。”这些消息，陈英是知道的。

　　“嗯，我也曾经见过他的儿子。”王耀吃了一口菜道。

　　“见过，您为他儿子诊治过？”

　　“那倒没有，只是看了看。”

　　“什么病？”陈英几乎是下意识的问道。

　　“嗯？”王耀笑望着她。

　　他发现这个女子似乎在变，如果是换做上次自己在京城的时候，她定然是不会这么问的。

　　“抱歉。”意识到自己似乎说了不该说的话，陈英立即道。

　　“没什么个，告诉你也无妨，极阳之证。”

　　“极阳？”

　　“中医理论，人体讲究的使阴阳平衡，孤阴不生，孤阳不长，阴阳平衡，身体方可健康，那位孙公子，身体之中，阳占九，阴不足一，故而称之为极阳之证。”

　　陈英听后呆了片刻方才回过神来。

　　“其实，我也很好奇。”王耀笑着道。

　　“好奇什么？”

　　“那位孙公子这些年月是怎么活过来的。”

　　“极阳之证”，如烈火烹油，极耗本源，即使身体健壮之人，也熬不过三月，那位孙公子却硬生生的拖了数年。

　　何人所做，用什么药物，什么手段？

　　这些都是王耀感兴趣的。

　　一切等到了明日自然会知晓。

　　这一夜，京城下了一阵雷雨，雨停了，雷声却是轰隆隆的一直响到了大半夜。

　　王耀睡得很晚，他在想事情，想孙云生的病情。

　　“极阳之证”需要要“极阴”的药物或者治疗手段来中和，方可见效。

　　“极阴之药”，他现在手中倒是就有一味“灵草”。

　　寒霜草：夏眠冬长，清热解火，去阳毒。

　　可以试试。

　　夜里十一点之凌晨一点左右，天地之间，乃是阳气最弱，阴气最重的时候。

　　下了雨，有风。

　　王耀取了一壶古泉水，然后放入了一叶“寒霜草”。


第二六九章 雄烈如火

　　这“寒霜草”边白如霜雪，叶中成蓝绿之色。

　　一经取出，便散发出寒气。

　　王耀捏在手里便觉寒凉，仿佛握着一根冰棍一般。

　　其叶入水之后，古泉水在顷刻之间变得凉寒，这叶“寒霜草”却是没在水中，没有少溶化的迹象。

　　王耀思索片刻，以水浴之法加热，一会之后，方才将其融化。而后，这药水的温度急速下降。

　　这是他第一次使用这味“灵草”，也第一次见识到如此之奇妙变化。

　　以“灵草”煮水，这不是第一次。

　　王耀饮下了少量的药水，以身试药，只觉得一道寒凉进入了腹内，就像是喝下了冰水一般，这种寒凉的感觉在极短的时间之内就传遍了四肢百骸。

　　呼，他长长的舒了口气。

　　“好一叶寒霜草！”

　　这也就是他体质超凡，如果是换做个普通人饮下这些，只怕身体会有相当异常的排斥反应，拉肚子是少不了的。

　　熬制了这一副药水之后，他便收拾好了东西，然后进屋休息。

　　那边的房间里，陈英听到了声音起床，然后看到了的王耀手势熬药工具的那一幕。

　　半夜熬药？

　　这倒是从未听过。

　　第二天清晨，王耀这边刚刚吃过早饭，孙正荣便赶过来了。

　　其实，他早就到了门外，在外面等了将近一个小时了，听到里面有动静，推测了一下时间，这方才敢敲门打扰。

　　“王医生。”

　　“孙先生吃过早饭了？”

　　“已经吃过了。”

　　“那我走吧？”王耀这一次主要是去看看那位孙公子的病情，至于治疗的方案吗还要根据实际的情况进行解决。

　　“好。”

　　汽车，停在外面。

　　王耀没有坐，而是坐进了陈英的汽车里，孙正荣在前面带路。

　　汽车行驶的并不快，实际上，以京城的交通情况，在这个时间段，想快也快不起来。好在距离并不是很远，大约半个多小时的时间，他们在一个高档的住宅小区里停了下来。

　　这片小区里多是些独体别墅，这样的住宅在京城，以现在价格，只怕是要过亿的。

　　这位孙先生当真是“不差钱”的主。

　　孙正荣和一个面瘫般的男子在前面引路，将他们带到了一栋三层别墅里面。

　　在二楼的一个房间里，王耀再次见到了那位孙公子。

　　被绷带捆绑在床上，浑身干瘦，头顶光秃，双目赤红，状如恶鬼。

　　比上次见面的时候还要厉害！

　　啊，他喉咙里发着一种类似野兽般的低吼声。

　　气息灼热而急促，双目怒睁，却无精神。

　　王耀坐到了床边，伸手搭脉一试。

　　这脉？！

　　他一惊。

　　已经近乎是绝脉了！

　　果然，比想象的更为严重。

　　柴在烈火之中，已经烧了大半，就算是取出来，又能如何？

　　枯木回春。

　　那是小说之中的存在。

　　嗯，王耀叹了口气。

　　“怎么了，王医生？”一旁的孙正荣见状急忙问道。

　　“令公子的病，极难医治。”

　　“烦请王医生施救。”孙正荣听后急忙道。

　　“我无十分之把握，其中更有可能使病情恶化，甚至是要了令郎的性命。”王耀道。

　　事情要先讲清楚，恶劣的可能自然要说出来。

　　孙正荣听后沉默不语，这话他不是第一次听到，其中有一个说过与之类似的话医生因此被他沉到了海里。

　　“无论结果如何，我都愿意接受。”孙正荣沉思了良久之后道。

　　自己儿子现在这个情况真是生不如死，整天忍受这那种痛苦，几乎意识全无，连他亲生父亲都认不出来。想尽了办法，这几年，他也渐渐的没了信心。

　　碰到了王耀之后，快要熄灭的火复又燃烧了起来，刚才的那话，又似当头一棒。

　　唉。

　　“好，那我就试试。”王耀道。

　　说着话，他从随身携带的包裹之中拿出了那瓶早就准备好的药剂。

　　“嘶，这药该怎么喂他服下呢？”

　　以孙云升现在的情况，如疯魔一般，毫无自我意识，一旦松开就是伤人伤己！

　　嗯，有了。

　　王耀突然间出手，毫无征兆，然后这位孙公子就昏倒在床上。

　　孙正荣背后的那个面瘫一般的中年男子见状身体晃了一下，却又定住。

　　“扶他起来。”

　　孙正荣背后的男子听后走到近前，将孙云生扶了起来，王耀倒了一小杯药剂喂他服下。然后示意那中年男子将他放倒，伸手试脉。

　　雪落在烈火之上会有什么效果？

　　除非是鹅毛大雪，否则，不过如杯水车薪。

　　王耀的这服药物服下之后就是这么一个效果。

　　有没有用？有。效果怎么样？不明显。

　　有效果，那就行。王耀索性加大了药量，继续用药。

　　于是雪变的更大了。

　　原本急促的呼吸似乎在极短的时间之内变得平缓了很多。

　　嗯，那个面瘫男见状一声惊叹，眼中满是不可思议之神色。

　　王耀还在试脉。

　　孙云生的情况正在发生极其巨大的转变，当然只是暂时的，他身体之中的“阳毒”被压制住。

　　当他再次睁开眼的时候，眼中虽然还是赤红如血，但是神志却似乎已经恢复了清明。

　　他稍稍转动头，然后环顾四周。

　　“爸，四叔。”生意沙哑如漏风的破窗。

　　一声喊，孙正荣身体震了一震，这位纵横商场二十多年的铁汉在这一刻眼泪差点流下来。

　　这一声喊，他等了数年。

　　“哎。”颤巍巍的应了一声。

　　“好累啊！”孙云生叹了口气。

　　他觉得自己仿佛做了一场大梦，劳累无比的大梦，此时算是大梦初醒。整个人都得到了解脱，精神之上的解脱。

　　“试着动一动。”王耀轻声道。

　　孙云生试着活动了一下身体，支撑想要起来，却发现身体没有一丁点的力气，仿佛身体只剩下了躯壳一般。

　　“这是怎么回事？”

　　“嗯，果然如此。”王耀见状暗道。

　　那“阳毒”暂时被“寒霜草”压制住，他的身体就直接垮掉了，动都动不了。

　　“王医生？”

　　“这是正常反应。”王耀道。

　　“他先前之所以有那种暴躁的反应，完全是因为体内的阳毒刺激，意识基本上全无，他身体几乎是无意识的反应。”

　　“王医生医术果然超凡！”孙正荣赞叹道。

　　最近的一年来，他请了不少的名医，目的就是为了治疗自己儿子的疾病，但是效果却是很差，没有一个人能够像王耀这般让他儿子保持清醒这么长的时间。

　　“过奖了，这只是暂时的。”王耀如实道。

　　这由“寒霜草”熬制而成的药水只不过是起到了暂时的压制作用，甚至是连治标的效果都无法达到。能持续多久都是个未知数。

　　“哎，暂时也好啊！”孙正荣听后叹了口气道。

　　王耀听后并未继续回话，而是低头号脉，跟踪其体内病情之变化。

　　咦？

　　王耀一声惊叹。

　　奇异怪哉！

　　他在这个孙云生的体内居然发现了另外的一股特殊的气息。

　　“阴气”。

　　此“阴”指的乃是人体之中的阴阳二气之中的一种。

　　阴阳平衡，人的身体才不会出问题。

　　“这怎么可能？”王耀惊叹道。

　　这就好像是在熊烈的火焰之中发现了一块尚未融化的冰块一般。

　　这，恐怕就是这位孙公子能够活到现在的原因。

　　但是这股气是从什么地方来的？

　　王耀扭头望了望一旁的孙正荣，只怕只有这为孙先生能够告诉自己答案了。

　　“这股气倒是可以一用。”

　　能在这样的情况下仍旧存在，想来也是极为不凡的。

　　“我用特制的药物暂时压制住了他身体之中的阳毒，但是能够持续多久我也没有把握，如何根治，我还需要回去好好想想。”


第二七零章 为救一人，毁千百人

　　“好，有什么需要请尽管说。”孙正荣听后急忙道。

　　“实际上，还真是有事情需要请教孙先生。”王耀道。

　　“您只管说。”

　　“我想知道，令公子这段时间是接受的何种治疗，如何能够在这样猛烈的病情下支撑到了现在？”王耀问话的时候眼睛盯着孙正荣，看他的反应。

　　“这？”孙正荣听到这个问题一愣。

　　果然，有门道。

　　孙正荣的内心在进行激烈的思想斗争。

　　他给自己的儿子治疗疾病或者说是延命的手段十分的独特，甚至有些“邪异”，他在考虑，如果说出来的话会不会引起这位王医生的反感，给自己带来的麻烦倒是次要的。

　　“孙先生再考虑一下吧，刚才我在令公子的体内发现了一些特殊的东西，或许能够用在对其病情的治疗上，但是我还无法确定它们是从何而来的。”王耀道。

　　“我说。”

　　孙正荣沉思了一会决定将事情告诉王耀。

　　“我们换个地方细聊？”

　　“好。”

　　“阿豪，你在这里看着云生。”

　　“是。”

　　“面瘫”男的回答十分的简练。

　　孙正荣和王耀来到了外面的客厅里，立即有人为他们准备了茶水。

　　“自从云生得了这种怪病之后，我想了不少的办法，也带他看了不少的明医，国内的，国外的。”思索了片刻之后，孙正荣开口道。

　　嗯。

　　王耀也很清楚，以眼前这位孙先生的实力，全国绝大部分的名医是能够请的到的，而国外吗，资本主义，只要有钱，大部分的事情自然也能够做到。

　　“但是他的情况非但没有变好，反倒是变得越来越差，我的心情也很焦急。”

　　“可以理解。”

　　“然后呢，我通过一些渠道，认识了几位手段比较特殊的医生，他们提供了几种偏方。”

　　偏方？

　　这个词王耀并不陌生，也不是第一次从病患的口中听到，实际上，有着相当一部分人都相信“偏方治大病”这个说法，但是，“偏方”使用起来一定要慎重！你想，连全国著名的大医院都不好治疗的疾病，单单靠几副“偏方药”就解决了，那还要医院干吗？

　　“其中一种，是以刚刚死去没多久的幼儿为药。”孙正荣的语气变得有些犹豫，他说话的时候在观察王耀的表情。

　　听到这里，王耀的眉头不加掩饰的皱了起来。

　　孙正荣心中一顿。

　　“果然，这位王医生对这个很反感。”

　　孙正荣话听了下来，不知道是否该继续说下去。

　　“请继续。”王耀揉了揉额头道。

　　“那医生说，这是借怨气抵消云生身体之中的阳毒，同时也能滋补他的身体。”孙正荣喝了口水之后继续道。

　　“怨气？”

　　孙正荣说话的时候，王耀也是边听边思考。

　　这类的东西他还真没有接触过，因为这已经是“玄学”的范畴了。

　　在医道之中，也的确有“玄医”这一说，但是现在已经十分之少见，有，其中绝大部分也是骗人的。

　　那道气息，就被压制在孙云生的腹内。

　　为什么会在那个位置？

　　“是，不是？”

　　“呃，还有另外一个偏方。”孙正荣犹豫了一下之后接着道。

　　“还有？”王耀一愣。

　　“是。”

　　既然说了一个，索性都说完。

　　“有一个苗医说可以借助女子的元阴之气抵消那部分阳毒。”

　　“元阴？”王耀听后一震。

　　这个，他自然也是知道。

　　人之身体，内有阴阳，相生相融，阴阳平衡，脉络通畅，则百病不生。

　　而在玄学上也有男阳女阴，男乾女坤之说。

　　“如何借？”

　　“呃，和女子同房。”

　　“还真是如此？”

　　当孙正荣说出“元阴”的时候，王耀隐约的已经猜到了。

　　那为了自己的儿子，这些年月来，这位孙先生得威逼利诱了多少的女子？暗中又有多少孩子本来该留下的没有留下来。

　　为救一人，而毁千百人！

　　想到这里，王耀的脸色就变的非常的难看。

　　孙正荣也看出来眼前的这位王医生正在生气。

　　这些手段，他也不想用。

　　哎！

　　王耀叹了口气。

　　客厅里，沉默、压抑。

　　这病，王耀不想治，不治，这位孙先生只怕还是会用同样的方法延续他儿子的生命。

　　这样的怪病，活着不如死了！

　　“带他去过极北之地吗？”王耀沉默了很长一点时间之后道。

　　“去过。”孙正荣急忙答道。

　　“国内的最北端、俄罗斯，我都带他去过，起初的时候的确能够借助外部的寒冷压制他体内的怪病，但是后来效果就变差了。”

　　“这样，从今天开始，停止使用那些所谓的偏方！”王耀的语气十分平静。

　　“是。”孙正荣道。

　　“这里还有一部分的药剂，如果他在犯病，严重的时候再一次性全部饮下，同时告诉我。”

　　刚才的治疗消耗了这瓶药剂将近一半的药量，这药，王耀也索性直接留下来。

　　“是。”

　　“我不希望这服药出现在其它的地方。”

　　说完这句话之后，王耀便起身离开，暂时不想看那个孙云生了。

　　“王先生，请听我一句话，这些事情都是我做的，与云生无关。”孙正荣在将王耀送出来的过程中道。

　　“他的病，我会尽力。”王耀道。

　　“谢谢。”

　　陈英就等在外面，见王耀出来之后立即将车开了过来，孙正荣主动为他打开了车门，站在门口目送汽车远去。

　　“这个人，是个高手。”不知道什么时候，那个“面瘫”男来到孙正荣的身后，以机械一般声音道。

　　“嗯，云生怎么样？”

　　“目前情况良好，不妨给那位李老打个电话。”

　　“噢。”

　　“郭公子不是说过吗，那两位对这位王医生的药物十分的感兴趣。”

　　“我会请他来，但是那副药，暂时不给他看。”孙正荣沉思了片刻之后道。

　　“是。”

　　王耀坐在汽车上，目光望着窗外，神情有些肃然。

　　刚才和孙正荣的那一番谈话对他触动很大。

　　那位富甲一方的孙先生为了救儿子所使用的方法已经不是“偏方”了，而是“邪方”。

　　自他踏入“医道”以来，这是他亲耳听到的最恶劣的治疗手段。

　　他的心情是沉重的，但他又是无奈的。

　　这就是世道。

　　他可以救活一个人、十个人，甚至上百人，但是改变不了世道和人心。他也知道，比这更加黑暗的事情定然也是存在。只是他还没有接触到而已。

　　看到王耀似乎有心事，陈英也没多问。

　　回到小院之后，王耀便进了小屋里，将今天的出诊记录仔细的记录了下来。

　　要解决这“怪病”，需要“灵方”“奇药”。

　　那“阳毒”猛烈异常，解决之法或者“消融”，或者“排出”，或者“中和”。

　　王耀现在首先考虑的就是“阴阳相融”这个方法。

　　“灵草”，他脑海之中出现了大量的灵草信息，《灵草录》之中，记录天地之间灵草一百零八种，分上、中、下三品，各有无双之妙用。

　　以他现在的条件，只不过是看看接触和使用了十数种而已就已经充分的了解到了它们的神奇。

　　在这些“灵草”之中也有能够治疗这种“阳毒”的，比如上品之中就有一味“黄泉草”，药性至阴，可去一切之阳毒、火毒。

　　只是这样的“灵草”所需兑换点高的吓人，绝对不是现在的王耀所能提供和承受的。

　　暂时来看，只能够借助“寒霜草”的药力进行压制和部分的消融，再以药性偏阴的药物滋补身体，免得其身体无法承受住颇有些猛烈的药性。

　　边思索，边记录，王耀在房间里一呆就是数个小时，以至于中午饭都没有及时吃。

　　陈英做好了饭等了将近一个多小时，然后方才去了王耀所在的房间，敲了敲门。

　　“先生，午饭准备好了，先吃饭吧？”

　　“好。”

　　王耀这才停下来。

　　孙正荣所在的京城别墅之中，一个体型稍胖，精神矍铄的老者正在为神志仍旧保持着清醒的孙云生诊断。

　　“嘶，好厉害！”好一会之后，这位老者发出了这样的感叹。

　　这位孙公子的病他是知道的，在几天前还刚刚诊断过，病情猛烈如火，无法压制，他暗自里已经将其定为了“绝症”，却不想今日再见，这可怕的疾病居然被暂时的抑制住，不再发作。

　　同样的作为医生，他不禁有些汗颜，已经被称为“杏林圣手”的自己，有着几十年行医的丰富经验，在治病方面居然比不上一个二十多岁的年轻人，就算他从娘胎里开始学，也不过学了二十多年而已，哪来的这份本事？！

　　“他是如何治疗的？”这位李老十分好奇的问道。

　　“药剂，他给云生喂服了一服药。”

　　“药，什么药？”李老听后急忙问道。

　　“抱歉，李老，我真不清楚。”孙正荣摇摇头。

　　实际上，他现在就有那服药，还有半瓶。

　　当王耀离开之后，他急着上楼看自己的儿子，当时他那“泰山崩于前而面部改色”的得力手下的震惊表情他可是记忆犹新。


第二七一章 私房菜，美人情

　　原因就是因为那半瓶药。

　　他接过来直觉得刺骨的冰凉，仿佛拿着的是一块寒冰，打开瓶塞之后，立时有一股寒气冲了出来，在那一瞬间孙正荣感觉到四周的温度似乎都下降了。

　　通过瓶口向里面望去，只见清澈的淡绿色液体。

　　“这是什么药？！”他震惊的如此问道。

　　“我从未见过。”“面瘫男”同样震惊。

　　只是这药他是不能给眼前这位李老，如果因此惹怒了那位王医生，那么先前的努力都就白费了。好不容易看到了一点希望，不允许有任何的闪失。

　　“嗯。”李老应了一声，但是脸上的失望是显而易见的。

　　那位年轻的医生所使用的药物他也曾经见过，甚至也试图破解过，但是其中最为关键的药材，他却是不知道的。

　　罢了。

　　见了又如何，尝过又如何，还是不知道而已。

　　“李老，云生的病？”

　　“暂时被那药物压制住了，而且消融掉了相当一部分热毒。”李老道。

　　“那继续服用这种药物是否有痊愈的可能？”

　　“很难！”李老道。

　　“他现在的身体就像是被烈火烧烤过的树木一般，身体之中的脉络、脏器、乃至骨骼全部都受到了这种热毒的侵蚀，痊愈不过是一种奢望。”李老说完这句话便觉得有些不妥。

　　“当然，那位王医生或许能够创造奇迹也不一定。”

　　他亲眼见识过对方创造的奇迹。

　　将死之人，硬生生的救了过来。

　　这位李老在孙正荣这里呆的时间并不是很长便告辞离开了，孙正荣派人专门将他送了回去。

　　“荣爷，为何不与他说，说不定，他能够分析出那药物的成分？”“面瘫男”在一旁道。

　　“阿豪，你刚才也说了，说不定，那就是不一定，如果不能，这事情又被那王医生知道了，该如何？”孙正荣道。

　　一个是垂老之人，土已到了脖子。

　　一个是年轻后生，如朝阳，本领超凡。

　　孰重孰轻。

　　孙正荣这样老道精明成精一般的人又怎么会分不清楚。

　　哎！

　　他突然叹了口气。

　　“荣爷？”

　　“无碍，突然想到了一件事情，有些感慨。”

　　下午，天气闷热。

　　吃过午饭之后，王耀就将自己关在了房间里，思索着孙云生的病。

　　京城，他不会久呆，想来那位孙正荣也不会。

　　回了连山县，回了南山，他能做的就多了一些。

　　京城，呆着呆着就呆出事来了。

　　孙正荣在下午又见了一个人，郭正和。

　　“孙叔，云生的病请王医生看过了？”

　　“看过了。”

　　“如何？”

　　“暂时已经压制住了，云生的神志也恢复了一些。”孙正荣道。

　　“如此神奇？”

　　“是，他的医术却是神奇。”

　　“那便好。”郭正和听后道。

　　“这位王医生是个值得结交和以礼相待的朋友。”

　　“是。”孙正荣道。

　　在某些情况下，认识了一个好的医生就意味着身体健康有了一个额外的保证，如果话说的过一些甚至可以理解为多了一条命。

　　“也不知道这位王医生平时有什么喜好？”孙正荣笑着道。

　　“嗯，据我所知，他不喜欢金钱、也不喜欢美色，倒是颇有些古代隐士的风范，我听我姐说，他也就是喜欢喝个茶，对了，和中医有关的东西想来他是喜欢的。”郭正和道。

　　上一次，他曾经送给王耀一本古医书，当时对方接过去的时候但从神情上来看，他应该是很喜欢的。

　　“茶，中医。”孙正荣暗自记下来了。

　　果然是有些与众不同，不过有喜好就好办。

　　烦闷的天气持续了大半天的功夫，当天夜里闷下了雨来，雨下的并不大，持续的时间也不长。

　　第二天清晨，因为雨并未下透彻的缘故，天气更加的闷热了，一点风也没有。

　　上午，王耀又去了一趟苏家。

　　苏小雪所在的病房里倒是十分的舒爽。

　　“王医生，小雪从昨天下午开始上吐下泻，而且排泄物有恶臭，这是怎么回事啊？”一见面之后，宋瑞萍就对他道。

　　“我先看看情况。”

　　王耀复又为她检查了一遍，身体恢复的状况是比较不错的，服下“通络散”之后，身体之中原先一些淤塞的经络开始渐渐的被疏通开，这些经络疏通之后，“解毒剂”的药效方才能够更好的发挥作用，那些潜伏在脏器、骨骼等各个器官组织之中的毒素方才能够被清理出来。

　　宋瑞萍刚才所说的问题也就解释的通了，这是身体的排毒反应。

　　“这是好事，以后还会再次发生。”

　　“噢，那就好。”

　　其实，昨天上午，当时那位陈老医生也是在场的，当时的回答和王耀现在的解释是相同的，只是宋瑞萍还是有些不放心，于是又问了问，听王耀这么说她才算是彻底的放心。

　　现在她对王耀有一种近乎盲目的“信任”。

　　在检查结束之后，王耀复又给她服用了两种药物，同时跟踪观察情况，并为她推功过血，以外力刺激，疏通经络。

　　这一番治疗便是一上午的功夫。

　　“我开的那副固本培元的药要持续按时服用。”

　　“一直在用药。”

　　“可以让医护人员给苏小姐做适当的按摩，这样也有助于她的恢复，那位陈老的针灸治疗也可以继续使用，对她的病情恢复也有促进作用。”

　　“好。”宋瑞萍应道。

　　治疗结束之后王耀便回了小院之中，他计划后天离开京城，在离开之前准备将两副药处理一下然后留下来。

　　“通络散”的药力有些猛烈，所以要进行稀释，而“解毒剂”则不需要处理。

　　“明天去看看你弟弟吧？”吃午饭的时候，王耀对陈英道。

　　“好。”陈英一愣，然后笑着道。

　　在下午的时候，郭思柔也来了小院一趟，这是自她爷爷去世之后，她第一次来这里，她整个人明显的瘦了一圈，憔悴了不少。

　　“老人家已经仙逝，你可得注意身体啊。”王耀见状劝道。

　　“哎。”郭思柔轻轻的应了声。

　　陈英为她倒了一杯茶。

　　“王医生准备什么时候离开京城？”

　　“后天。”

　　“到时候我送您。”

　　“不用麻烦了。”王耀听后笑着道。

　　“我也准备出去走走，散散心。”

　　“也好，郭小姐准备去哪？”

　　“欧洲、北美，没有明确的目的地，走到哪算哪。”郭思柔将一缕秀发捋到了耳后道。

　　两个人坐在小院里，闲聊了好一会。

　　“晚上有空吗？”临行前，郭思柔再次发出了邀请。

　　“有。”

　　两个人对视一笑。

　　“陈英也一起吧？”

　　“不了，你们去，我还有事。”

　　郭思柔选的菜馆是在一个古老的四合院中，没有任何的标识，院落里几张桌子，他们到的时候已经有一桌人等在哪里。

　　是三五个年轻人，看上去气质不凡。

　　“思柔姐。”当中一个年轻人见到郭思柔后笑着起身打招呼。

　　“哎，小刚也在。”

　　“约了几个朋友，吕叔这可不好约，我这都等了好几天了。”那个年轻男子道。

　　“这位是？”

　　“我朋友。”

　　王耀和那个年轻的公子哥打了声招呼，然后便和郭思柔去了另外一个桌。

　　两个人坐下之后，便有一个中年女子过来倒水。

　　“梅姨。”

　　“哎，思柔来了。”

　　那女子和郭思柔聊了几句便笑着离开。

　　“这里呢，是私房菜。”

　　“私房菜？”这个王耀是听说过的。

　　“对，这位大厨的祖上可是在宫廷里当过御厨的，他做到拿手菜也是宫廷菜，提前一周预约，每天只开三桌。”

　　“哦，那待会可得好好尝尝。”王耀听后笑着道。

　　没有菜单，不用点菜，厨师做什么就吃什么。

　　这样的菜馆，王耀还是第一次遇到。

　　菜如何先不说，但是这一处古老的四合院就不是谁都能弄得到的。

　　菜上的并不快，外观看上去也只是尚可，并没有多么的精致，或许是王耀先前期望值过高的缘故。

　　“喝点什么？”

　　“我不喝酒。”

　　“那就算了，吃菜，尝尝。”

　　王耀夹了一口菜送入了口中。

　　“嗯，好吃。”他点点头。

　　什么保留了青菜的味道、肉的香气、软硬适中之类的东西，其实就是简单的两个字“好吃”！

　　食客，不是美食家。

　　天黑的晚，小院里亮起了灯笼。

　　“不知道这个院子里使用了什么特殊的方法，没有蚊蝇。”郭思柔道。

　　夏日里，在露天的环境里蚊蝇是难免，很是恼人，尤其是在吃饭的时候。

　　“你看墙边的那些植株。”王耀指了指在墙角边一排拜访齐整的植株。

　　“那种，名为驱蚊草，能够散发出一种独特的味道，可以驱除蚊虫，那种……”王耀指着逐一为郭思柔介绍。

　　其实，他一进这个校园的时候就闻到了一些特殊的问道，然后发现了在四周墙边拜访的那些作用特殊的植株。

　　“这些植物还有这些作用，抽空我也弄两盆放在家里。”郭思柔听后笑着道。

　　“有些可以，有些则不行。”

　　这个小院是个开放式，它们所散发出来的气味会散开，如果实在房间里，空气流通相对较差，有些植株散发出来的味道是有些刺鼻的。


第二七二章 风云地，是非地

　　这一顿饭，六道热菜、两道凉菜、一份汤。

　　两个人吃九道菜，有些过。

　　他们吃了一半，剩下的要打包。

　　“这里有规矩的，吃不完的东西自己带走处理。”郭思柔笑着道。

　　“这个规矩好。”王耀听后笑着帮她打包。

　　“你也带回去点？”

　　“好啊。”

　　郭思柔开车送王耀回小院后又待了一小会，然后便告辞离开。

　　次日上午，王耀和陈英又去了一趟他弟弟所在的精神疾病康复中心。

　　这一次，初见之时他的情况还是正常的，无论是言谈举止还是逻辑思维都与常人无意，聊了不过五分钟，眼神突然间一变。

　　来了！

　　王耀一把抓住了对方的手，号脉。

　　“尔等何人，此乃何地？”

　　开始发病。

　　“撤手！”

　　一声沉喝，便用全力，鼓的面露青筋却挣不脱王耀三指。

　　“是非二百载，胜负转头空，江湖再无名剑。”

　　怪啊，真是怪！

　　王耀松开了手。

　　眼前陈英的这个弟弟的病情，他是一时间颇有些摸不着头脑。精神类疾病的治疗是相当的困难的，自古以来皆是如此。

　　这病，他还是没有妥帖的办法。

　　探视时间很快到了，他们也不得不离开。

　　“他小时候受伤，在头部？”

　　“是，但是那是在他六岁的时候，而他患这怪病也不过是最近的几年的事。”

　　“那有没有受过什么剧烈的刺激？”

　　“据我所知，没有。”

　　“嗯，你也不要太急，容我再想想。”

　　“哎。”

　　其实，王耀能够主动过来为他弟弟看病，她已经很感激了，这类病很难治她也是清楚的。

　　在下午的时候，王耀又去了一趟二姨家里。

　　他表妹已经转学，去了一所更好的学校，但是张秀芳还是担心自己的女儿，看她那失魂落魄的样子，就让她这个做母亲的心疼。

　　“二姨，这是一个过程，您也不要太过担心。”

　　“嗯。”

　　“我明天准备回连山，您还有其它的什么事情需要我去做吗？”

　　“不用了，谢谢你了，小耀。”张秀芳道。

　　这一次自己女儿的事情多亏了他的帮忙，再加上上一次自己换工作的事情，他来京城已经帮了他们家两次大忙了。

　　“自家人，应该的。”

　　“晚上在这里吃饭吧？”

　　“不了，我还有事情需要准备一下，那我明天离开，就不再过来了。”

　　“好，路上小心点，待我想你爸妈问好。”

　　“哎。”

　　而后王耀跟孙正荣打过招呼孙正荣听后急忙询问日后的治疗方式。

　　“可以到连山县城找我。”王耀只留下了这样一句话。

　　这天清晨，天气阴沉、发闷。上午去了苏小雪那里，对她进行了一次治疗。

　　解毒，通经络，舒筋活血。

　　“好好休养。”结束治疗之后，王耀笑着对躺在病床上的苏小雪道。

　　“谢谢您，王医生。”她的声音已经不再那么沙哑，眼神依旧清澈。

　　“先生慢走。”听闻王耀准备离京的消息，苏小雪轻声道。

　　“嗯，好好休养。”

　　在这一瞬间，王耀突然很想看看，这个坚强的女子痊愈之时会是什么样子。

　　“我们一起努力。”

　　“好。”苏小雪听后嘴角微微翘起。

　　她应该是在笑的。

　　“宋夫人，借一步说话。”

　　宋瑞萍听后急忙将王耀请到一旁。

　　“我留下的药，服用就好。”王耀只说了这么一句话。

　　但那位宋夫人是何等人物，自然明白了王耀这话里的意思。

　　“一定。”她立即应道。

　　一直将王耀送到车上离开自后，她方才转身回屋。回屋之后她就将王耀留下的两副药专门收藏了起来。

　　上两次治疗，王耀留下的药，她都让那位陈老看过，而且取出了一小部分送出去化验，试图透过先进的仪器设备分析出里面的有效成分，但是结果并不理想，因为对她女儿的疾病起到治疗作用的并不是单单某种成分，而是综合性的药力。

　　王耀的飞机是在下午两点多，陈英早就做好了午饭，吃过饭之后便开车送她去机场。

　　当他们到达机场的时候，意外的发现郭思柔、孙正荣居然都在机场，前来为王耀送行。

　　“不用搞得这么隆重吧？”

　　“应该的。”孙正荣道。

　　“谢谢陈英的周到照顾，谢谢你们的好意，谢谢。”王耀微笑着道。

　　“您太客气了。”陈英听后急忙道。

　　“欢迎随时来京城做客。”

　　“王医生，也欢迎您去岛城做客。”孙正荣笑着道。

　　“好。”

　　登记提示响起之后，王耀跟他们一一告别，然后登上了飞机。

　　没过多久，飞机起飞，冲上了云霄。

　　苏家为他订的仍是头等舱，透过窗户可以看到外面的云层。

　　京城，风云地，是非地。

　　“下次来还不知道又要等到什么时候。”

　　这个问题在离开苏家的时候，宋瑞萍曾经委婉的问过王耀，他没有给出明确的答复。

　　因为以他现在能力，再来京城，也不过是继续使用“通络散”和“解毒剂”为她解毒、疏通经络而已，如此之治疗，稳妥些估计起码还需要数次方可见到明显的成效。

　　也就是说他要数个月之内，要来往京城数次，每次都要逗留至少一个星期的时间，这就仿佛是有一道无形的绳子将他束缚住了。

　　所以，他没有做出任何相关的承诺，只是留下了一句话。

　　“看情况。”

　　下午，将近傍晚，飞机在海曲市机场降落。

　　当王耀走出机场的时候，发现陈博远居然等候在了外面。

　　“王医生，您好。”

　　“你好，什么时候来的？”

　　“刚到，车子已经在外面等着了，您请。”陈博远比先前更加的恭敬了。

　　“谢谢。”

　　陈博远早就准备好了汽车，接着王耀之后便一路疾驰。

　　“王医生，我已经在海曲市定好了晚饭，您看？”

　　“不了，回家。”

　　“好。”

　　一个小时多一点的时间，汽车到了山村之中，其时，天色已经黑了。

　　王耀的父母都在家中。

　　陈博远从汽车的后备箱里拿出来了不少的东西，有京城的特产、也有一些名贵的补品，还有一些其它的东西。

　　“这是？”

　　“啊，这是宋夫人让我准备的一点心意，希望您能收下。”

　　都带到家门口来了。

　　王耀无奈的笑了笑。

　　“下不为例，我是认真的。”他正色道。

　　“哎。”陈博远见状急忙点头应着。

　　张秀英和王丰华两个人看着陈博远和随行的司机两个人提溜着大包小包的东西进了屋子里，微微有些吃惊。

　　“坐会吧？”

　　“不了，您有什么其它需要的话请尽管吩咐，您要的药材我已经准备好了，您看明天送过来合适吗？”陈博远试探着问道。

　　“可以。”

　　“好，按我明天上午给您送过来。”

　　分别向王耀的父母问好之后，陈博远和那司机就告辞离开了。

　　“这两个人，太客气了。”

　　“你说你去趟京城买这么多东西回来做什么，挺贵的吧？”张秀英道。

　　这些礼物之中虽然有相当一部分她不认识，但是不看别的，直看那精美的包装就知道这些东西肯定不便宜。

　　“嗯。”王耀应了声。

　　他也没说这些礼物的来历，生怕自己的父母再想多了。

　　“吃饭了吗？”

　　“没吃。”

　　“等一会，我去给你做。”

　　“哎。”

　　一碗热情腾腾的面，再加上两个山鸡蛋。

　　“嗯，还是妈您做的饭菜好吃。”

　　“锅里还有。”

　　“爸，今晚您在家里休息吧，我上山。”王耀对父亲道。

　　“好，京城的事情顺利吗？”

　　“挺顺利的，我二姨一家人也挺好的。”表妹的事情，王耀也没跟家里人说，生怕自己的母亲再多想。


第二七三章 山野悠悠

　　吃过饭，和父母聊了好一会，然后给他们推拿放松筋骨。

　　在夜里九点半的时候，王耀出门，上了南山。

　　和京城的繁华相比，这个小小的山村实在是太安静。到了夜里九点半这个时候，除了路灯了还是亮着的之外，村子里已经没有多少人在外面纳凉了，而在京城，在这个时候，精彩的夜生活才刚刚开始。

　　出了山村，上了山路，更静了。

　　山色漆黑，那山峰静静的立在那里。山中也无风，但是比京城里要凉爽的多。

　　当王耀走到山下的时候，早已经听到动静的“三鲜”便从山上跑了下来，围绕着王耀，欢快点的摇着尾巴。

　　“三鲜，山上有没有事啊？”

　　往、汪，土狗居然神奇的摇摇头。

　　“我看你又胖了。”王耀蹲下来抚摸着土狗笑着道。

　　“走。”

　　一人一狗上了山。

　　到了南山之上，气机一变，山风吹在身上，很是舒爽，一入“聚灵阵”，整个人更加舒服了。

　　嘎！

　　蹲在树梢之上的苍鹰煽动着翅膀在向王耀打招呼。

　　“你好，大侠。”

　　在夜色里，王耀围着药田转了一圈，先去看了看那十几种“灵草”，长势挺好，然后复又看了看那些普通的药草，势头更好，这才放下心来。

　　“还是这里好啊！”王耀叹了一句。

　　悠悠南山之上，黑夜里亮起了一盏灯。远远望去，似乎有些昏黄，如黄豆一般，一直到了深夜方才熄灭。

　　清晨，南山峰顶的那方巨石之上，一道身影，是王耀在修炼拳术。

　　此时的他，周身主要经脉尽数通开，正所谓大河有水小河满，那些主要的经脉既然已经通畅，那些少细小的经脉疏通自然是水到渠成的事。

　　此时的他，内息贯通全身，一念便可催发，有莫大之威能。以《自然经》之奥妙，他这不过是在修行的路上刚刚入了门径而已，以后的路还长的很。

　　拳术，不过是辅助，那经文之中的奥义才是大道。

　　上午九点多的时候，陈博远便将药材送到了王耀的家中，数量比上次还要多一些。

　　“王医生，您还有什么需要吗？”

　　“不用了，谢谢。”

　　陈博远在他家中坐了一小会便告辞离开了，也算是增进一下感情。

　　送走了陈博远之后，王耀便提着两箱药材准备上山，出门走了没几步看到了在街上活动的王丰相。看那情况比上次见他的时候好了很多。

　　“叔，您好些了？”

　　“小耀回来了，我好多了。”

　　“我再给您看看？”

　　“好，好。”王丰相笑着将王耀请进了家里。

　　他走路是比较正常的，但是还是能够看的出来，右腿力量还是不足，右手就要差了很多，手肘能够摆动，手指能够握动，但是都不够灵活。

　　其实这才不到二十天的功夫，能够恢复到这个样子已经很不错了。

　　“嗯，没什么大问题，就是要进行恢复性的练习。”王耀给他号脉之后道。

　　经络之中的血栓已经完全通开，但是通开并不意味着这病会立即好，这还是需要一个过程的。

　　“我婶呢？”

　　“上山了。”

　　“这样，我先给你推拿一下，等她回来的时候您告诉我一声，我教她一些按摩的方法有助于您这疾病的恢复。”

　　“好。”王丰相听后笑着道。

　　随即王耀开始为他推功过血，主要以胳膊、肩膀、躯干处为主。

　　大约半个多小时的时间，这个过程便结束。

　　“您感觉怎么样？”

　　“舒服，整个人是轻快了很多，特别是这胳膊，抬起来也不觉得那么沉了。”王丰相道。

　　经过这半个多小时的按摩，他是真的体会到了十分明显的效果。

　　“小耀，你这医术实在是太厉害了。”

　　“您过奖了，有效果就好。”

　　“真是谢谢你了，小耀。”王丰相十分真诚熬。

　　他们不过是一个庄，前后屋的邻居，对方对自己的帮助可是太大了，这是天大的人情。

　　“您客气，您休息，我上山了。”

　　“哎，中午来家里吃饭吧？”

　　“不用了。”王耀笑着摆摆手，然后提着两箱子药材上了南山。

　　上了山上之后，将药材分类摆放好，然后便开始通过系统进行兑换处理，不过一会功夫，两箱子药材便被清理干净。

　　下午的时候，他沉下心来将京城之行，特别是苏小雪病情以及治疗过程之中的变化仔细的捋顺了一遍。

　　在傍晚的时候，他又接到了田远图的电话，问他是否还在京城，那位卢教授的设计方案已经出来了，想让他看看。听闻他已经回家之后，两个人便约好了时间见面。

　　晚上回家吃过饭之后，前屋的王丰相夫妇变过来拜访。

　　“你看看，屋前屋后的，怎么每次来都要带东西呢？”张秀英颇有些不太高兴道。

　　“叔、婶，里面坐。”王耀给他们泡好了茶。

　　闲聊了一会之后，王耀便开始教授她简单的推拿按摩的方法。

　　穴道、经络这方面的知识他只是捎带性的提了提，这些东西说多了反倒会起到一些反作用，毕竟对方在这方面可是一点的知识基础储备都没有的，王耀只是告诉他按摩的方法，具体的位置，他示范了几次之后便让王丰相的妻子来，一些不对地方进行指正。几次下来，她基本上都会了。

　　“嗯，差不多，您要是忘了再来问我，反正距离也近。”

　　“哎，这个多长时间一次啊？”

　　“没有定数，一天三到四次就行，主要还是得靠叔自己锻炼，这只是个辅助作用。”

　　“哎，那谢谢你了，小耀。”

　　“您客气了。”

　　“儿子，你也教教我和你爸吧？”送走了他们夫妇之后，张秀英突然道。

　　“什么啊？”

　　“刚才的那种按摩方法啊，你不在家的时候我们也可以疏松一下筋骨。”

　　“没问题。”

　　当天晚上，王耀就做了两回老师。当他从家里出来上山的鹅时候已经是晚上十点多了。

　　在上山的路上，他突然产生了一个想法，这推拿之术或许可以适当的推广一下，就从身边的人开始。

　　“再好好想想。”

　　第二天上午，田远图夫妇便上了山。

　　田远图的气色明显比上次见面的时候又好了很多。

　　“京城之行可还顺利？”

　　“挺好的，进屋坐。”

　　“呼，在你这山上感觉真舒服！”田远图感叹道。

　　不知为何，一上南山之后，他觉得呼吸更顺畅，精神更舒爽，这个人身体一下子轻快了很多。

　　很神奇。

　　“那就常来。”王耀笑着道。

　　沏了一壶茶，然后坐下来给田远图诊断了一下。

　　“挺好的，继续用药。”

　　“嗯，我也感觉自从用了你开的药之后，整个人的都轻快了很多，也胖了。”

　　“对了，望了正事了，这是卢教授设计的方案，你看看怎么样，哪里还需要修改？”田远图从随身携带的包裹里拿出了一份设计方案，就是王耀的那处准备建设的“医馆”。

　　当先的是彩色的效果图，白墙黑瓦，与北方建筑不同，倒是有些徽派建筑的风格，看上去挺好。再往后便是建筑图纸，房间分割。

　　“这位卢教授可是找了不少的资料，参考了一些古代医馆的设计方案。”田远图在一旁道。

　　王耀看的比较仔细，毕竟，这建筑一旦建设好了，再要改动那可就麻烦了。

　　“挺好。”最后王耀道。

　　“我这还有个方案，是我们公司的设计师做的，你也看看，不用急，这几间房，建设起来很容易的。”田远图道。

　　这样的建筑工程在他们公司看来甚至连个项目都称不上，当然了，因为是王耀的缘故，他将这个案子的重要性提到了最高。


第二七四章 一座山，两片天

　　“行，设计费多少？”

　　“什么设计费啊？”田远图听后道，“这点事还问你要钱？”

　　“那好，改天约上明宝他们聚聚，我请客。”

　　“好。”

　　他们夫妇二人在山上呆了一个多小时的时间然后告辞离开。

　　还未下南山，那种舒服的感觉立时消失不见，只觉得空气也燥热了很多。不过一座山，相差不过十余米，却如同处在两片不同天空之下。

　　“媳妇，你说他是怎么做到的？”

　　“或许和那些植物有关吧？”许佳慧听后道。

　　这样的惊讶和疑惑他也不是第一次了。

　　“他是总给人以惊讶的年轻人。”这是几个月之前田远图和妻子谈话的时候对王耀的评价。

　　现在看来，这个评价是很对的。

　　他们夫妇二人尚未会连山县城，在汽车上，田远图的手机响了起来，一看打来电话的人，他稍稍一愣。

　　“你好，孙总。”

　　打电话来的正是孙正荣。

　　“远图啊，忙什么呢？”电话那头孙正荣的语气异常的温和和友善，这让他以为自己听错了。

　　他很清楚那位在岛城威风八面的孙总是个怎样霸气的人物，手腕强硬，说一不二，他们接触了也不是第一次，像这样的语气，他还是第一次听到。

　　“开车，那我待会再拿给你。”

　　“我一会给您回过去。”

　　过了电话自后，田远图感觉很疑惑，这位孙总怎么会突然打电话给自己呢，有什么事？

　　“谁啊？”一旁的许佳慧问道。

　　“孙正荣。”

　　“他，打电话找你做什么？”

　　“不知道。”

　　他们两个人很疑惑，而且就算再怎么想，恐怕也不会将这件事情和王耀联系在一起。而事实上，那位孙正荣此时人还在京城，他这几日来一直在想王耀的事情，虽然知道他人在连山，可是连山县城说大不大，说小也不小，通过侧面的打听，他知道那位王医生是一位过着隐士一般生活的人物，不愿被陌生人打搅，他苦思良久，突然想起了他曾经好田远图去过岛城，于是立即给他打了一个电话。

　　“王耀？”

　　给孙正荣回过去电话的田远图在听到他说出这个名字之后，瞬间知道了对方打电话的意图。

　　他想请王耀给他的儿子看病。

　　“是，我是认识他，住什么地方，我给你问一下吧，好，好。”田远图并没有立即将王耀住的地方告诉对方。

　　挂了电话之后，他又立即给王耀打了一个电话，将这件事情告诉了对方。

　　“暂时不要告诉他。”王耀沉思了片刻之后道。

　　“这件事情让你为难了。”

　　“没事。”田远图听后笑着道。

　　让田远图稍稍有些意外的是，听到自己的回复之后，电话那头的孙正荣语气并未流露出任何的不满，似乎这样的结果早就才到了一般。

　　“看样子得尽快去一趟连山县城了。”电话那头的孙正荣透过落地玻璃窗望着外面繁华的京城。

　　这里再好也并不过岛城，这种想法一如王耀。

　　下午的时候，王耀在小屋里仔细的阅读田远图带来的两份设计方案，对比了几次，王耀直接将田远图公司内部人员设计的方案放弃掉，那位卢教授不愧是这个行业之中的知名人物，设计出来东西就是不一般，王耀仔细的想了想，按照自己从系统之中获得的那些知识，从医药方面、五行方面稍稍的作了一下修改。

　　“嗯，就这样了！”

　　方案定下来，接下来就是施工了，这个自然是要摆脱田远图来做。

　　旧房屋推到，打地基，建设新房屋，这点工程量对佳慧集团的建筑队来说根本算不上什么。

　　“等医馆开起来，就不用四处乱跑了。”

　　晚上的时候，王明宝从城里回来到了乡里，专门来到了他家里。

　　哥俩聊了好一会。

　　“明天有空吗？”

　　“上午准备去趟城里，看看魏海、小康他们的病恢复的怎么样，顺道去趟田大哥的公司。”

　　他和王明宝约好了，明天上午在连城聚聚。

　　生活，复又恢复了平静。

　　次日清晨，他照例上了山顶之上修行，仔细的搭理了一遍药田，然后更三鲜、大侠嘱咐了一声，将阵法激活之后便下了山。下山之后跟家里说了一声，边开车去了连山县城。

　　他先去了田远图的公司，将设计方案还给田远图，里面改动的一些小地方也跟他说了。

　　“那就这么干，等挑个好日子，咱们就破土动工！”田远图道。

　　“行，中午有空吗？”

　　“有，你来了，天大的事也得放下。”田远图笑着道。

　　最近这段时间，他不但身体开始好转，而且公司的事情也顺利了很多，这反过来让他更加轻松，相辅相成的效果。

　　“那就老地方？”

　　“老地方就挺好。”

　　在田远图这里坐了一会，他便去了王明宝那里，对方早就店里的等着他，魏海也早到了。

　　他的气色看上去很好，面部红润有光泽，眼神明亮，说话的时候中气十足。

　　“魏哥的气色看上去很好。”

　　“是，我也感觉最近精神很好，吃嘛嘛香，倒头就睡，简直舒服的不得了！”魏海笑着道，“你再帮忙看看？”

　　“行。”

　　其实，单凭闻其味、听其声，王耀已经能够判断出来十之八九，这位魏海的病已经好多差不多了。

　　坐下，号脉。

　　“嗯，还差一点。”王耀道。

　　的确是还差一点，那些在脏腑最深处的毒虫还没有清除干净。

　　“以你现在的身体素质，可以试试加大药量了。”

　　这个想法，王耀早些时候就有的，也曾经试过，但是当时的效果并不好，非但没有起到预料之中的效果，反倒是差点要了他的性命，这一次就不同了。

　　“行，我听你的。”魏海听后道，这事情他是绝无二话的。

　　不一会的功夫，李茂双和周雄父子也跟着到了。

　　王耀不到一年的时间里，认识的几个朋友大部分都在这里的。

　　周武康的病恢复的也不错，这个孩子的精神也很好。

　　“怎么样，京城之行还算顺利吗？”

　　“还好，比较顺利。”

　　几个人聚在一起，说说笑笑，中午一起聚餐。所谓约三五个朋友小酌，大概就是如此。

　　开开心的一上午，不像在京城那般，连个说话的人都没有，面对那位陈英，王耀有些话还是不能说的。

　　“这次该不会再急着外出了吧？”魏海笑着问道。

　　“短时间之内应该不会了，我买下来的那块地最近动工。”

　　“医馆？”

　　“对。”

　　“那先提前恭喜了。”

　　“谢谢。”

　　吃过饭之后，王耀也么急着回去，几个人又去魏海的茶馆里坐了一会。

　　一壶清茶，几段趣事。

　　当王耀回到家里的时候已经是下午四点多了。

　　已经是七月的天气，即将入伏，天气闷热，让人十分的不舒服，当然，这些对王耀而言并不是什么问题，以他现在的身体素质，寒暑不侵。

　　回到家，将车放下，然后上了山，当他来来到南山的时候，刚好碰到两个同村的人领着一个大概五十多岁的人在山上转悠，那个男子走一会便停下来，看看手中的东西。

　　“嗯？”王耀视力超凡，很清楚的能够看到，那个男子手中拿的是罗盘，看风水用的专业工具。

　　“这个地方也还行，不过葬在此处，发女不发难。”那个身穿着唐装的男子道。

　　“那就请大师子再看看，还有没有更好的地方？”

　　“嗯。”那个中年男子目光环视四周，最终落在一片葱郁之上。


第二七五章 一棍拦江

　　他所看的地方，正是那悠悠南山。

　　“那里？”村里人一愣，然后看着不远处走过的王耀。

　　“那可不是好地方，种啥啥不长。”他思索了一会之后如此答道。

　　“不长，不可能，那些树木怎么郁郁葱葱的？”这个堪舆的风水先生实际上还是懂一些风水知识的，虽然传说之中的“望气”他不会，但是这些年走南闯北，再加上跟着一位“老先生”学过几天，山岭、地势、风水好坏，他还是懂一些的。

　　“我们上去看看。”

　　“算了师傅，我们还是去别的地方看看吧，那片山已经被人承包了。”

　　“承包？那就算了。”走了没几步，这个风水先生又回头望了望。

　　“嘶，去那看看。”他指了指南山近处的一座土领。

　　“好。”

　　三个人上了山，这位风水先生边走边看，并且时不时的抬头望望那座南山。这里比在刚才那个地方看的更加的清楚。

　　南山并不是孤立的，四周都有山岗和它相连，但是这些山岗上要么种植着粮食，要么就是光秃秃的没几棵树，尽是山草，唯独那里郁郁葱葱，与众不同。

　　这点，他们村里人已经习以为常了，毕竟整天上山，天天看到，可是对一个初来乍到的外人看来，那就是极不正常的事情，尤其还是个懂些风水的师傅。

　　“那片树木长得真好。”

　　“那是承包山的后生种上的。”

　　“人工种植的，还是最近几年？”

　　“对。”

　　“那就算了。”

　　在风水之中，上好的地理多是天地之间自然形成的妙处，当然也有人工干预的，但是多半只是在原来的基础上进行引导，而且一般的都是些道行高深的人，非一时之功，所以他一听是人为改造的就直接放弃。

　　如果他近处看看，说不定会发现其中的奥秘。

　　连山县城之中，佳慧集团。

　　田远图专门召集相关的人员召开了一个会议，为的就是王耀那处医馆施工问题。

　　料，要选最好的。

　　人，要挑最棒的。

　　过程，要最认真，不能出问题。

　　弄得几个负责人一愣一愣的。

　　“这该不会是老板盖房子自己住吧？”

　　碰头会开完了接下来就是定开工日期了，一般建筑施工都会选择一个好日子，图个吉利。

　　农历六月十八，诸事大吉。

　　这是田远图帮王耀看到日子，就在三天之后。王耀也将这件事情和父母说了，毕竟这事件大事，在村里还是有不少的讲究的。

　　就在他的生活逐渐恢复平静的时候，他接到了何启生的电话，告诉他资格证考试的事情要提前。七月份，在济城有一场考试，何启生问他是否有时间参加。

　　“我有时间。”王耀庭听后立即道，以来这个资格证他是必须要拿的，无论是任务还是他今后的路，而且他这医馆就要建设，建成之后没有那个资格证少不得不少的麻烦。

　　“好，那我就替你报上名。”

　　“谢谢。”

　　这件事情就这么定了下来。

　　夜里的时候，王耀在小屋外面望着天空。

　　“三鲜，要下雨了，大雨。”

　　雷声在半夜里响了起来，然后是雨，瓢泼大雨。一下就是一夜。

　　山上的水向下汇聚，顺着山涧之中的河道向村子里流。在山中有一道拦河坝，算是个小型的水库，浑浊的河水朝着山村流去。

　　在村子当中有一道河，宽不过五米多，一旦发大水，河水便会涨满大半个河道。

　　清晨，雨还在下，还是那么猛。

　　在这南山之上却是差了很多，颇有些和风细雨的味道，仿佛这个山头和外面是两片天地一般。

　　这雨，一下就是一天一夜。

　　半夜里，村子南头。

　　轰隆一声，那处院子里，几间破败的老房子耐受不住暴雨的冲击，塌了屋顶。

　　雨是在第二天下午的时候变小的。

　　南山之上，王耀撑着一把雨伞下了山。

　　山路泥泞，他现在的功夫做不到登萍度水，但是在可以的控制之下，居然只是湿了鞋面而已，这份掌控力道，很有功力了。

　　他本来是不想下山的，山上存量不多了，“三鲜”的口味也越来越刁钻。单吃馒头已经无法满足了。

　　下山之后，他开着车去了一趟镇上，买了些新鲜的牛、羊肉，然后到超市里买了少许狗粮。买完东西之后，他便开着车往回走。

　　到了下庄的时候看到一群人未在河沿上，不知道在看些什么。

　　“我估计够呛了。”

　　“是啊，这水这么大。”

　　“啧啧，好不容易考上个大学。”

　　“哎，那里有个人！”

　　人群之中突然有人喊道。

　　王耀闻声把车停住，然后靠在路边，下了侧，正好有几个同村的人。

　　“叔。”

　　“哎，小耀，开车出去了？”

　　“嗯，这怎么回事？”

　　“有个孩子掉河里了，一个年轻人去救人，孩子是救上来了，他却被水冲跑了。”

　　“那呢！”

　　河道之中突然有一个人露出了头，抱着一根不知道从哪里冲下来的木头，在河水中被水冲着一上一下，情况十分的危险。

　　这条河道是各村河水汇集的主河道，宽有几十米，那年轻人距离河道少说还有十几米的距离，而且被水流迅速的冲走，要救他很困难。

　　“快，快，扔绳子！”

　　河岸上的人跟着河水跑想要把绳子扔到河里去好让那个落水年轻人抓住，可是河水流速太快，而且那人距离他们也远，绳子本身又软，根本就扔不过去。

　　“我来。”王耀从那人手里拿过了绳子。

　　内息流转，一下子扔了出去。

　　那麻绳立时绷直如棍一般，极其精准的落到了那个落水的年轻人的前边，只是那个年轻人没有抓住。

　　“哎，可惜了。”

　　“再来一次！”

　　王耀手一逮，嗖的一下子，那麻绳变收了回来，而后迅速向前跑了一段距离，然后将绳子复又扔了出去，那麻绳如棍一般横在那人身前，这一次，那个人成功的抓住了麻绳。

　　“抓住了，抓住了！”河岸上的人高兴道。

　　“快，拉绳子。”

　　河岸上的人齐心协力拉升了，费了好大的力气终于将那个年轻人救了上来。

　　上岸一看，这个年轻人脸色煞白，呼吸有些急促。

　　“赶紧叫救护车。”

　　“让一让，让空气流通。”王耀一边说一边通过推拿之法为那个青年诊治。

　　哇，落水青年吐了好几口的水。

　　他趁机试了试他的脉象，健康没有大碍，但是因为落水的缘故，呛水是少不了的，还是去医院在检查一下的好。

　　镇上的救护车来的倒也算是挺快，一帮人将年轻人抬上了车，然后看着他被拉着去了医院。

　　“小耀，你懂得还不少。”

　　“呵呵，略懂。”

　　王耀和村里的几位长辈告别之后开着车回到了村子里，也没把这件事情放在心上。

　　他这边走了，下村的几个年轻人却是那这那根救人的麻绳在河岸边上忙碌了起来。

　　“哎，他刚才怎么扔的，你们看到了没有？”

　　“好像是这么扔的。”其中一个人拿着麻绳朝着河里扔去，那麻绳还是软绵绵的，吧嗒落在了河水里。

　　“不对，不对。”

　　刚才王耀扔出去麻绳笔直如棍的那一幕他们可是看到很清楚，同时也很好奇，忍不住就想要试试，可这几个人一试才发现，根本无法做到那个样子。

　　“嘶，这是怎么回事？”

　　“那个家伙该不会懂功夫吧？”

　　“功夫？”

　　“对啊，有人能聚布成棍，他刚才把这绳子弄的也跟棍一样。”

　　“扯吧，那是电影小说里的东西，谁能把绳子当棍用啊？”


第二七六章 良辰吉日，破土动工

　　王耀开车回到了家中，将车上买的肉都卸了下来。

　　“这下雨天的，你出去买这么多肉干什么？”张秀英见装问道，“馋肉了？”

　　“有点馋，三鲜也馋了。”

　　“先吃啥？”

　　“喝羊肉汤吧？”王耀道。

　　热乎乎的羊肉汤，下雨天，正好喝汤。

　　“行，一会就煮上。”

　　噼里啪啦，外面的雨又大了起来。

　　大锅之中，肉汤翻滚，很快，羊肉的香味就飘了出来。

　　中午的时候，王耀足足喝了三大碗。

　　“嗯，好喝。”

　　等外面的雨稍稍停了一下，王耀便一手提着一大袋子东西，一手撑着雨伞出了门，朝着山上走去。

　　“小耀，这天还上山吗？”

　　在村中的大路上，有几个人在河边看河水，顺道下网，一般是能够网住几条从上游的拦河坝或者小水库之中冲出来的大雨的，要知道，虽然他们是小山村，而且山中的水库也不大，但是常年水干涸，这样的情况下是能够生长一些大鱼的，曾经有人在那里下网捕获过一条四十多斤重的大鱼。

　　王丰明也在河边看热闹，看到王耀之后便主动问道。

　　“哎，叔。”

　　这段时日里，王丰明的气色是越来越好了。

　　闲聊几句，王耀复又前行，在经过村子南头的时候，又停下来看了一眼那几间倒塌了屋顶的老房子。

　　院子满是泥泞，杂草又冒了头。

　　“再等两天。”

　　“来，热乎乎的羊肉汤。”

　　上了山之后，王耀从袋子拿出了封好的羊肉汤，解开的时候还冒着热气，给苍鹰和大侠一人到了一份。

　　“尝尝味道怎么样。”

　　这已经不是它们第一次喝这个了，土狗吗还好解释，杂食性的动物，让王耀感到惊奇的是，苍鹰居然也能够喝点，当然，它更愿意吃鲜肉，王耀特意拿了两块鲜肉上来给它当口粮。

　　雨，是在临近傍晚的时候停住的。

　　这一场大雨，小小的一个连山县城就有两个人被河水冲跑，丢了性命，如果不是王耀，这个数字还要再加一。

　　第二天，天气放晴，太阳一出来，将地里尚未干透的水分一晒，空气便异常的湿热。典型的桑拿天，这样的天气，是最容易中暑的，室外活动作业也因此受到影响。

　　就是这样的天，却有人进了山村，上了南山。

　　“呼，好热啊！”

　　何启生走了没几步路，身上的肌肤就已经被汗水湿透。

　　“呵呵，什么时候开始，连这点苦都受不了了？”他有些自嘲道。

　　南山还在那里，静静地，半山腰上，郁郁葱葱。

　　看着就在眼前，走起来，需要一段时间，尤其是在这种大热的天气，汗流浃背的感觉十分的不好。

　　何启生来到山脚下，抬头望望，然后沿着山路朝上走去，在走到山腰的时候，那片药园就在眼前，护在四周的树苗似乎又长高了很多。

　　山风吹在身上，汗液被带走，瞬间就感觉凉爽了很多。

　　汪汪汪，土狗横在进药园的小路上。

　　“你好啊，三鲜？”何启生笑着跟土狗打招呼。

　　汪汪，土狗根本就不吃他那一套。

　　“什么人啊？”听到声音的王耀从屋子里走了出来。

　　“以，何大哥，快进来。”

　　土狗听到王耀的吩咐之后让开了路。

　　“这只狗，灵性十足啊！”

　　“是比普通的狗要聪明些。”王耀笑着道。

　　“这是考试的证件，这次考试要在济城考，你看……”

　　“没问题。”王耀笑着道。

　　其实何启生本来的意思是如果王耀不愿意去的话，他是可以找人替考的，到时候一样能够将那个资格证办到手，没想到对方倒是答应的痛快。

　　“地点、日期都在资料里，到了泉城之后，你再给我电话？”

　　“好，谢谢。”王耀道。

　　这件事情上，对方是帮了自己大忙的。

　　“太客气了。”

　　何启生在山上和王耀闲聊了一会之后便告辞离开了。

　　当他走下山腰，几乎是顷刻之间，身上的汗水一下子涌了出来。

　　阵法！

　　他脑海之中突然出现了这个词，一定是因为在这座山上，王耀布置了特殊的阵法因此才让这一座山上出现了如此明显区别的两种气候。

　　“真希望能够多在这山上呆上几天啊！”下山之后何启生转身望着山上那半隐半现的小屋叹道。

　　雨停下之后，王耀便开始了新的忙碌，他先是检查了一下药田之中的植物，在确定它们并没有因为雨水受到什么损坏之后，便陆续的将陈博远带来的野生药材通过系统对换掉，然后准备兑换熬制“生肌散”所用的“不凋草”和“灵山及”。

　　第二天的时候，田远图又来了一趟，这一次他不是一个人，而是带着他的建筑团队之中负责人来的。

　　“这里？”

　　“没错，就是这里。”

　　看着一个并不算大的院落，这让他手下的大将颇有些吃惊。

　　他先前是看过设计图纸的，但是没有周围的环境，他以为在某些风景秀丽的地方，却没想到是在这里，一个小小的山村之中。

　　“怎么，还有什么问题吗？”

　　“没有。”

　　这个工程并不大，应该说很小，你想，谁家农村里盖屋的时候会专门请建筑队来做，大部分都是请村里人或者是邻村人帮忙。

　　“那就好。”

　　随即田远图又上了一趟南山，和王耀又沟通了一下，在确定没有什么问题之后就等着开工了。

　　“我看过天气预报，一个星期之内都是风和日丽的好天气。”田远图道。

　　“一个星期，医馆基本上就能够完工了。”

　　“那就好。”王耀笑着道。

　　六月十八，艳阳高照，晴空万里。

　　上午八时十八分，鞭炮齐鸣，医馆的建设破图动工。

　　村里不少的人都过来看热闹。

　　这种事情，王耀躲是躲不掉的，好在他父母帮衬着，而且王明宝也特地从连山县城赶了回来，用他的话说，自己兄弟盖房子，哪有不到场的道理，而且这里他是主场啊。

　　本来魏海等人也要过来，但是被王耀劝阻了，这一次不过是破土动工，又不是开业，不用搞的那么隆重，王耀也不是个喜欢热闹的人。

　　因为自动化工具的使用，工程建设很快，破旧的房屋很快就被推到，陆续的向外运输建筑垃圾。

　　在上午的时候，王耀在下村的饭店里摆了几桌，专门请了这次建设的师傅们，虽然田远图说不用，但是他还是强烈的要求请这一顿饭，其实也花不了多少的钱，而且这也表达了自己的一点心意。

　　他在村里盖房子这件事情又成了村里人茶前饭后的谈资，毕竟这些年来，村子里盖了几十间的新房了，像他这样盖的还是头一回，这家人不动手，请专门的建筑队来，快是快了，但是钱也花的多啊！

　　“瞧瞧丰华家，盖房子都请建筑队。”

　　“你说丰华家那小子得趁多少钱啊！”

　　“有钱烧的。”

　　有赞叹的，又嫉妒的，有说风凉话的，这便是世道人心。

　　岛城某处，孙正荣已经从京城回到了家中。

　　“云生怎么样，阿豪？”

　　“少爷的病情还算是稳定。”“面瘫”男子道。

　　“稳定就好啊。”

　　“明天和我去一趟连山县城，拜访一下那位王医生。”孙正荣道，如果不是因为京城有些事情耽误了，他早就去连山县了。

　　“是。”

　　“礼物准备好了？”

　　“已经准备好了。”

　　“那就好。”

　　孙正荣觉得自己此次京城之行最大的收获就是能够和王耀这位医术超凡的年轻人牵线搭桥，不但让自己的儿子看到了希望，而且更为自己和家人的健康多了一道保障，前提是和那位搞好关系。


第二七七章 一把壶，千里送

　　那些有钱的，有权的，希望什么？

　　自然是希望自己身体健康，能够享受在手的权利和富贵。

　　怕什么？

　　怕权利和金钱突然间离自己而去，怕自己生病，无福享受那近在眼前的富贵和权势。

　　古代的帝王都渴望长生不老，什么江山永固，还不是为了享受！

　　山村之中。

　　田远图手下的建筑队的效率还是很高的，不过一天的时间，老屋的拆除工作完成，接下来就是准备给新房子打地基。在这个工作之前，他们施工的速度突然间放缓，在地基坑中仔细的搜寻检查。

　　“他们找什么呢？”这个过程正好被王耀看到，他颇有些好奇的问道。

　　“没什么。”带头的施工人员笑着道。

　　盖屋的时候，其实是很有讲究的，除了选择良辰吉日破土动工之外，还有很多的忌讳，比如地基之下不能有铁质物品等杂物，只能是土石，大的石块都不行，当然，建筑必须用钢筋除外，这也是风水中的讲究，他们这些人都是很有经验的，再加上老板特意叮嘱过，王耀也好酒好烟招待过，因此也是格外的用心。

　　这些东西，王耀是不清楚，正所谓术业有专攻，如是而已。

　　他们找的很仔细，一些钢筋、铁丝之类的都被尽数清除出去，然后方才开始浇灌房屋的地基。

　　地基浇筑完成之后，在这样炙热的天气之下，需要有个两三日的时间，之后方才能够在其上砌墙。

　　王耀每天也去趟镇上，买些烟、矿泉水、可乐之类的东西。这也花不了几个钱，图的是“省心”二字。

　　连山县城，佳慧集团，田远图的办公室中来了一位贵客。

　　“孙总，你来怎么不提前跟我打个招呼啊？”田远图笑着道。

　　他没想到，孙正荣会突然来这里，但是对方的目的吗，他多半是能够猜到的，是来找那位王医生，为了他儿子的病。

　　“实话实说，我来是为了拜访那位王医生，田老弟能不能帮忙联系一下？”孙正荣道。

　　“好，我马上联系。”

　　随即，田远图给王耀去了一个电话。

　　“孙正荣，连山县城，让他在你那稍等，我这还有些事情。”

　　“好，好。”田远图道。

　　“孙总，请您稍等，他在家里还有些事情，需要过段时间才能够赶过来。”

　　“好。”孙正荣听后也没说什么，就在田远图的办公室里等着，两个人也闲聊了起来。

　　山村里，王耀跟父母说了一声之后，收拾了一下，然后开着车去了连山县城，直接去了佳慧集团。

　　在田远图的办公室里，他见到了孙正荣。

　　“你好，王医生。”见到王耀之后，孙正荣主动起身问好。

　　“你好，孙先生。”

　　“我们换个地方？”

　　在人家的办公室谈话，终归是不太合适的。

　　“这样吧，去我这里的会客室吧？”田远图道。

　　“行，那就打扰了。”

　　几个人来到会客室中，田远图适时的选择离开。

　　“令公子的病情如何？”

　　“还算稳定，多谢王医生。”孙正荣道。

　　“稳定就好，我给的药用了？”

　　“没有，按照你的吩咐，待他发病的时候再用。”

　　“嗯，好。”王耀听后暗自计算了一下时间，细算来，那位孙公子服药已经将近一个星期了。

　　“这次来，是专门感谢王医生的，一点小礼物，不成敬意，请笑纳。”孙正荣说着话，他身旁的那个随行的“面瘫男”拿出了一个木质的盒子，看上去很精致。

　　“这？你的好意我心领了，礼物吗，不必了。”王耀一看便急忙推脱道。

　　“哎，那怎么行，你就当我是千里送鹅毛了。”说着话，他将盒子打开，里面是一把壶，看上去十分古朴的茶壶。

　　王耀对这个不懂，但是也能够看得出来，这把壶有些年岁了，而且有一种古朴、大气的美感。

　　又推脱了几次，但是孙正荣很坚持。

　　“谢谢孙先生，这礼物我收下了。”王耀叹了口气道。

　　礼物送下之后，孙正荣又跟王耀闲聊了几句，顺道闻了一下自己儿子的病情及日后的治疗相关事宜，然后便请王耀中午一起吃饭。

　　“不了，我家里还有事情，下次我请孙先生吧？”

　　“好，那就下次。”孙正荣也不拖泥带水。

　　人见到了，礼物送下，该问的事情问清楚了，此行的目的也达到了，他便起身离开。

　　王耀和田远图送他离开。

　　“找你给他儿子看病？”

　　“嗯，还送了个小礼物。”

　　王耀将孙正荣送的那把茶壶拿了出来。

　　“这是，供春壶？！”田远图接过来小心翼翼的仔细看了看。

　　“是，明代的供春壶，还是大师的作品，这可是好东西啊！”田远图赞叹道。

　　“不便宜吧？”

　　“可是不便宜，这样的壶市面上很少见，可是抢手货，我之所以认识，也是因为曾经参加过一次拍卖会，在那上面见到过，事后又好奇，看了看相关的资料，这把壶，绝不下二十万。”

　　“二十万？”王耀听后皱了皱眉头。

　　这个礼物有些重了！

　　“应该是听说你好喝茶，所以送了这把壶，这倒是个雅致的物件。”

　　“哎，也不知道是谁告诉的他。”王耀无奈的摇了摇头。

　　“中午留下来吃个饭吧？”

　　“不了，家里还有事，改天吧？”

　　“也好。”

　　王耀复又开车回了山村。

　　这几天，天公作美，放晴的天，还有些风，并不是那么热。

　　浇灌的基础差不多之后，施工人员开始搭立柱、砌墙，这个速度又快了起来，这些人都是老手了，十分熟练，那里需要注意些什么，都会留心。

　　山上药园里的一些药草也到了成熟期，王耀又分批收获了一些。

　　或晾晒、或阴干、或炒制，药材的使用和存放方式是不同的。

　　而后，他又准备了一些药材，准备熬制几服药。

　　魏海的病快快要痊愈了，王耀准备用一下猛药，适当的提高“驱虫散”的浓度，加大用量，以求杀灭脏腑深处的毒虫及卵。那位杨书记的母亲的“寒症”相比也好了大半，除了“三阳散”之外，王耀还想了另外一个办法。

　　“药浴”。

　　以药材熬制的水来洗浴，以达到通、排、调等诸般作用。

　　“这几日，少不得还要出去。”

　　前后不过七八日的时间，村子里的南头又出现了一栋崭新的房子。

　　黑瓦白墙，与众不同。

　　村里的人每当走到院外总是多看几眼。

　　“啧啧啧，这房子，漂亮！”

　　“哎，人家有专门的设计师设计，哪像咱们啊。”

　　“就是，人家专门出的设计图呢！”

　　这还未建成便成了整个村子最显眼的房子。

　　房子主体建成了，稍后的就是里面的装修，院墙也被推倒了，重新砌筑，和房子完全是一个风格。

　　院子里也被整体翻了一遍，需要铺上砖石，倒是那两株合欢树被留了下来，此时它们长的正茂盛。

　　清晨，山上，青烟淼淼，药香阵阵。

　　王耀在小屋之中熬制药剂。

　　这几服药，他已经轻车熟路。

　　药剂熬制成功之后，将它们盛装起来，打开系统面板看了看，稍加了几点经验。

　　快了！

　　这已经很长时间没有升级了，但是经验却在持续的增长着，因为他在不停的看病、熬制药剂，积少成多。

　　上午的时候，他又去了一趟连山县城。

　　魏海还是老样子，躺在茶馆里听着小区，优哉游哉。

　　“咦，你怎么来？”

　　“没去海曲啊？”

　　“昨天刚刚去过，两个小家伙好的很。”听到自己的子女，魏海的眼中流露出慈爱的光芒。


第二七八章 我有一方，不妨一试

　　“我跟你说过了，你这病不会传染给他们的，而且基本上也已经快痊愈了，没问题的。”王耀笑着道。

　　最开始的时候，魏海之所以不回去是因为怕自己那可怕的病态样子吓着自己的子女，后来病情好了一些，又担心这病会传染，偶尔会回去，那个时候王耀就告诉过他的这是因为生活习惯造成的，除非是血液接触，否则不会传染的，但是他还是不放心，直到最近这一个多月的时间才频繁的回家看看。

　　“嗯，我知道，一周里，我有四天的时间在海曲，剩下的时间在连山，换个地方住住，心情也好。”

　　“这是我给你配制药，应该是最后一副了。”王耀将事先准备好的药剂取了出来。

　　“好。”听到王耀这么说，魏海也知道，自己这病应该是快要痊愈了。

　　“吃过早饭了？”

　　“吃过了。”

　　“那就开始，可能会有些疼。”

　　“我忍得住。”

　　王耀到了一茶杯的药剂。

　　“先喝这么多看看。”

　　魏海结果药剂没有丝毫的犹豫，仰头喝了下去。

　　王耀就呆在一旁，手指搭在他的手腕上，试着脉象的变化。

　　“有什么明显的不舒服的地方告诉我。”

　　“嗯。”

　　喝下药剂最初的十多分钟的时间里，他并未感觉到什么太过特殊的不同，就是肋下微微有些灼热，好像在里面有个热水袋捂在上面一般，随着时间的推移，这种灼热开始变成了刺痛，那种感觉仿佛是有人拿着烧红的针在扎一般。

　　魏海的脸色开始变得苍白，身体微微颤抖，汗水一下子就冒了出来。

　　“疼？”

　　“嗯，我能忍住。”

　　这种针扎一般的疼痛在迅速的增强，魏海的身体颤抖的厉害。

　　王耀见状将在他肋下的几个地方使劲的揉按了几下，那里有几个穴道，能够起到镇痛的作用。

　　呼，呼，魏海大口的穿着粗气。

　　肋下还是疼过的厉害。

　　这个过程就像是行刑一般，明明时间并不长，但是却觉得过的非常的慢。过了一段时间之后，他感觉到肋下的疼痛在逐渐的减弱。

　　“疼痛开始减弱了。”

　　“嗯。”

　　王耀看着时间，暗自记在心里。

　　灼热的疼痛感一直持续了将近两个小时，即使是屋子里有空调，吹着凉风，魏海整个人外面的衣服都被汗水湿透了，衣服都能够拧出水来。

　　“不疼了，但是这里还有些热，有些胀。”他指了指腹部位置。

　　“中午的时候吃点清淡的东西，多喝点汤汁。”

　　“好。”

　　“明天去我那里一趟，我再给你看看。”

　　“没问题。”

　　王耀又嘱咐了一些注意的事项方才离开。

　　他前脚刚走，魏海便一下子瘫倒在躺椅上，刚才治疗耗尽了他的力气，现在他就想躺在这里，什么事情都不做，就大口的喘气，好好休息一会。

　　躺了半个多小时的时间，他方才恢复了些力气，看了看时间，准备出去吃点东西，拿起钥匙走到门口，突然觉得腹部有些不舒服，想上厕所，便急忙进了洗手间。

　　一阵腹泻，卫生间中恶臭无比。

　　排除体内的残渣、毒物之后，魏海只觉得整个人都舒服了很多，事毕之后，不忘回头看看，只见其上漂浮着暗黑色的粘稠物质。

　　哗啦，尽数被水冲走。

　　呼！

　　魏海长长的舒了口气，然后锁门出了茶馆。

　　另一边，王耀开着车，没有回家里，而是去了海曲市，他要去看看那为杨书记的母亲，这一次，他没有和田远图一起，只是事先给那位和蔼的老人打了一个电话，让她在家里等着自己。

　　海曲市靠着黄海，气温要比隔着几十公里的连山县城略微低一点。

　　再见时，那位杨书记的母亲的气色又比上一次的时候好了很多，面色红润，眼睛明亮，动作也有力了很多，这是身体恢复健康的外在表现。

　　“王医生，快请进。”

　　“哎，您的气色好了很多。”

　　“是。”

　　“我给您看看？”

　　“好。”

　　坐下来之后，王耀便开始为老人诊断。

　　“寒毒”犹在，只是数量少了很多。

　　这点有些像是魏海身体之中的那种寄生虫，在脏腑的深处，那里是很难清理和驱逐到的，以王耀现在的能力，也只能够通过药剂，类似“小火慢炖”的方式去除，待病人的身体好些的时候，便可以适当的加强药力，以更加猛烈的效果，直接到达脏腑的深处，进行刺激和驱逐，但是对眼前这个老人而言是个不小的考验。因为虽然她的身体是比以前好了很多，可到底是七十多的人了，不像是魏海那般，正是壮年，身体的根基还是有的。

　　王耀将情况跟眼前这位老人仔细的说了一下，同时提出了“药浴”的治疗方案。

　　试与不试，完全看她个人的想法。

　　“就是用药泡澡？”

　　“可以这么理解。”王耀笑着道。

　　“我相信王医生。”

　　“谢谢您的信任。”

　　王耀将自己想好的药浴用的药物清单拿了出来，还有具体的“药浴”方法，这其中所用的到的知识在系统所灌输的系列之中也有提到。他根据这位老人的病情进行了配药，药物选用的都是一些药效比较温和的。

　　方法给了，药物也列出来的，注意的事项也有，剩下的事情就是实施了。

　　一个地方大佬，这样的事情应该能够办妥的，所以王耀在为她诊断之后，留下了“三阳散”之后便告辞离开了，虽然那位老人一再留下他来吃饭。

　　一周之后，再看看这位老人的情况如何。

　　当他回到家里的时候已经是下午五点左右了，在那个小院里，队伍还在忙碌着，主要是院墙的砌筑，屋内的施工。

　　他那位老姐也从外地回到了家里。

　　“老姐，进修结束了？”

　　前一段时间，王茹根据单位的安排，被选做了代表，去了南方的城市学习，主要内容自然是和农业有关系。这一去就是十天的时间。

　　“嗯，学完，行啊，这房子盖得可是够快的。”王茹回家之后先跟父母问好，然后便跑过啦看自己弟弟的这处新房。

　　“多亏师傅们，感觉怎么样？”

　　“嗯，挺漂亮的，那位田董的手下可是人才济济啊！”

　　“这个设计方案是通济大学一个教授帮忙做的。”

　　“大学教授，你什么时候结识的？”王茹听后有些吃惊道。

　　“偶然，这还得多谢田大哥。”

　　在工地呆了一会，他们姐弟便回到了家中。

　　晚上的时候，一家人聚在一起，听着王茹说在外地的见闻，温馨、热闹。

　　“老姐，还是还以前一样啊！”

　　一直到了晚上九点多的时候，王耀方才出了门，朝着南山而去，在路过那处小院的时候，没忘记跟那位留下来看守工具的师父到了声招呼，顺便给他了两盒烟。

　　“麻烦了，师傅。”

　　“你太客气了。”四十多岁的汉子笑着道，露出两排洁白的牙齿。

　　“这么晚还上山啊？”

　　来了这几天，他知道这个年轻人似乎有一个特别的习惯，那就是习惯呆在那南山之上，即使夜里也是如此，他实在是想不出来，那山上有什么好的。不过这年轻人倒是很回来事。

　　“嗯，习惯了。”

　　“路上可慢点。”

　　他瞅着那山上黑漆漆的，不见一点光，都觉的渗的慌。

　　“哎。”

　　说了几句话之后，王耀就上了南山。

　　在外人看来有些怕人的夜色在他看来其实是挺美的，一切都很静，山风微微吹拂，地里的庄稼，山上的树木，土里的虫子，它们似乎都在低语交谈着，在生长着。


第二七九章 药到，病退

　　这便是山野，这便是自然，宁静而悠远，即使是在这夜里。

　　到了南山之上，山风更加的凉爽。

　　一座山，两片天。

　　“聚灵阵”中，隐隐然有些自成一方天地的韵味。

　　拿一方小凳，静坐在屋前，望着天空。

　　土狗静静的趴在身旁。

　　这一看便是近两个小时。

　　“明天，艳阳高照。”

　　次日清晨，太阳早早的就窜了出来。大清早的，人们就能够感觉到气温有些灼热了。

　　高温天，室外作业容易中暑，王耀早就买好了一些必要的药物交给了那位负责工程的人员，无外呼是一些藿香正气水之类的。

　　“呼，好热啊！”

　　魏海是真不想从开着空调的汽车里下来。为了来这里，他还特意的早点出发，没想到天气热的早，一下车稍稍活动就是一身汗。

　　接到电话的王耀将他请到了自己的家里，魏海这才感觉稍好些。

　　“你不热吗？”看着一点汗都没出的王耀，魏海惊讶的问道。

　　“还好。”王耀笑着道。

　　魏海没说话，只是伸出了那不拇指。

　　待他喝了口水，稍稍平静了一下之后，王耀复又给他号脉诊断。

　　有用！

　　通过脉象，他便能够判断的出来，最深处的毒虫少了一部分。

　　“喝药之后的情况仔细的跟我说一遍。”

　　魏海听后将昨天王耀走后自己的感受和身体发生的一些反应仔细的描述了一边，王耀听的也很仔细，一边听一边做记录，中途还问了几个问题，甚至连大便的形状和颜色都问了。

　　而后，他又让魏海躺下，轻轻的叩击其肋下、腹腔等部分。

　　“疼不疼？”

　　“不疼？”

　　随后王耀沉思了片刻。

　　“效果很明显，你先按照昨天的药量每日服药一次，如果身体的疼痛反应加剧再来找我，如果没问题，药用完之后再来复诊。”王耀给他的那服药应该够他服用五天。

　　“好。”魏海道。

　　“去看你那医馆吧？”魏海在屋里坐着无聊。

　　“外面很热。”王耀笑着道。

　　“呃，看看。”

　　出去之后，走了没几步路，魏海又后悔了，身上的汗顺着往下淌，而他一旁的王耀一点汗都没出，看不出任何热的迹象，实际上，就算这个时候王耀穿着毛衣，也能够耐受的住，不会流汗，当然，前提是得能够耐受的住其他人看“傻子”一样的目光。

　　看到那已经成型的房子，魏海的眼睛稍稍一亮，他也是曾经是踏遍神州大地，走南闯北的人物，见得东西多了，眼界也就宽了。

　　“这房子不错啊，想不到老田的手底下居然还有这等能人，能够设计出来这样的方案！”魏海赞叹道。

　　所谓麻雀虽小，五脏俱全。

　　有些时候，越是小巧的东西，越能见这真章，因为小，一眼就能够看的全，哪些地方不好，也能够看得到。

　　“他请人设计的。”

　　“请人，哪里的人？”

　　“通济大学一个建筑方面的教授。”

　　“难怪！”魏海听后恍然道。

　　围着小院转了一圈，大体上看了看，魏海便耐受不住热气，告辞离开。

　　“哎，还是空调舒服。”他上车之后道。

　　调转车头，一脚油门，汽车窜了出去。

　　王耀见状笑着摇摇头。

　　这三伏天，出出汗，其实也是好的，四季之交替与人体而言，是各有妙处的，只是大部分人不知道该如何运用气候来调养自己的身体。

　　当然了，一般人有空调开着，谁愿意受那罪不是？

　　又过了五日的时间，房间的内部，还有院子也被整理的差不多了。

　　这一处房子，前前后后，足足花了半个月的功夫方才算是建好，原本朝西开的大门也被改到了南边。建筑的主体已经完成了，剩下的细节问题就需要仔细的雕琢了，比如院落的布置，王耀就有自己的想法。

　　他准备在这个小院里有设计上一个小小的阵法，当然无法和南山之上的那个“聚灵阵”相比，只是想着住在这里舒服一些罢了。这件事情他也考虑了不少的时候。

　　在建筑房子的这段时间里，李茂双、周雄父子也曾经来过，问是否有什么需要帮助的。也就来看看，表表心意。

　　倒是周武康的病情让王耀说稍稍有些吃惊，恢复的比他想象的要快些。

　　“这些日子一直在连山县城？”

　　“不，你去京城的那段时间里我也回了一趟沧州，那几天刚好桑老先生也在，他一针灸之法为小康治疗过。”

　　“难怪。”王耀听后笑着道。

　　“动一下我看看。”

　　周武康随后活动了一下手臂、手指，还算是灵活，只是缺乏力量，但是整条胳膊已经不似原本那般干枯如柴，肌肤有了些光泽，而且粗了一圈。

　　王耀随后以推拿之法帮他推宫过穴数遍。

　　“药物我会再给配制一副，那些股本培元的药还是要继续服用。”

　　“好。”周武康道。

　　这个汉子现在也是恢复了精气神，儿子的病就是他的心病，现在有了好的兆头，眼看着有治愈的可能，他怎么能不高兴，精神好了，身体自然也会好的。

　　“这医馆准备什么时候开业？”

　　这个问题不止是他问过，魏海等人也都问过。

　　“等时间定了，我会告诉你们的。”王耀道。

　　开医馆和开诊所差不多，必要手续还是要办理的，其中那个行医资格证就是个首要条件。

　　七月二十三，济州城。

　　仔细算来，还有不过十天的时间了。

　　何启生送来的东西他也都看过了，其中甚至还有一些仿真的试题，在知识方面，王耀自信是没有问题的，除非出现了人力不可抗拒的因素，毕竟系统灌输的那些大量的内容让他拥有了远超普通医者的知识储备，可以不客气的说，他在中医方面的知识储备甚至要胜过那些所谓的“杏林国手”，所差的不过是经验还有“医技”。

　　等那资格证到手了，医馆也便可以开张了，日后，若有求医者，也有地方医治，自己也不用四处奔走，非特殊情况下，也不必出诊。

　　“记得一定告诉我啊。”

　　每个人都是这么说的。

　　来到最勤快的还是王明宝，他这十几天来了七八趟。

　　“啧啧，还是你会选地方，你说我是不是也该在咱们村里选块地，也盖上八间大瓦房啊？”

　　“好啊。”

　　……

　　岛城，某处别墅之中。

　　啊，一个浑身干瘦的年轻人，没有丝毫的征兆，突然间从病床之上暴起，似是发了疯的野兽，惊得旁边的医护人员手足无措。

　　“闪开！”一道人影冲进了屋子里，然后那刚才还在狂吼的年轻人倒在了床上。

　　“快给他服药。”一个中年男子紧跟着从外面进来，手里那这一个白瓷瓶。

　　先一步冲进来的“面瘫男”小心翼翼的将药喂入了那个躺在病床上，也已昏迷过去的男子的口中。

　　待确定他气息稳定之后，两个人方才从房间里出去。

　　“这是第十五日了吧？”

　　“是，荣爷，十五日。”

　　“一副药，压制了十五日，哎。”孙正荣叹了口气，“如果在长些就好了”。

　　他心里也清楚，这已经很难得了，但是人就是这样，在好的时候，总是希望能够更好些。

　　“如果我猜测的不错，如果再服用这副药的效果持续的时间会更长一些。”面瘫男道。

　　“噢，为什么？”

　　“根据我的诊断，公子身体中的那种阳毒有稍微减弱的迹象，极有可能是因为那一副药之中阴寒的药力抵消了其中一部分，因此下一次再服用的时候效果会更好一些。”面瘫男道。

　　如果王耀再次或许会稍稍有些惊讶，因为这个“面瘫男”的分析是正确的。


第二八零章 人，活着真累

　　“不会产生抗药性吗？”

　　“不会，抗药性的产生是天长日久服用一种药而形成的副作用，公子这才服用了一副药而已。”

　　“呼，得尽快再去拜访一下那位王医生了。”孙正荣叹了口气，望着窗外。

　　而此时的王耀正在山上研习医术。

　　他这几日来除了忙碌医馆建设的事情之外，还在学习一些书籍，主要是针灸术。

　　通过这几次的外地出诊，他见识到了桑谷子和陈老两位老人针灸之术的妙用，便越发觉得自己的“医技”手段单一，单靠药物和推拿的治疗对于有些疾病效果有限，如果在能够配合上针灸之术，定然能够起到事半功倍的作用。

　　“该想办法弄一套针灸用的针来。”

　　在工程完毕之后，王耀又在下村的酒店摆了几桌，算是答谢宴。

　　这一晚，他们都很开心，喝的也尽兴。

　　田远图破例安排了一辆中巴车接送这些喝醉了的员工。

　　多余的话也没说，只是叮嘱王耀开业的时候一定别忘通知他。

　　工程忙完了，自然是要结账的，田远图只是问他要了一个友情价，实际上他一分钱都赚不着，还要往里面倒贴钱。

　　海曲市，一栋海景别墅之中。

　　魏海和自己的儿子、女儿一起高兴的玩耍着，他的妻子走了过来。

　　“乖，先去一旁，妈妈有话和爸爸说。”

　　“噢。”两个孩子十分乖巧的去一边玩耍。

　　“什么事啊。”魏海的语气稍稍有些冷，感觉不像是面对自己的妻子一般。

　　“我给你约了个专家，再去京城检查一次吧？”那个美丽的妇人柔声道。

　　“不用看了，我的身体我自己知道。”魏海冷冷道。

　　女子坐在那里，也不说话，抿着嘴，泪水在眼角里打转。

　　“还有别的事？”

　　“今晚住下吗？”

　　“住下。”魏海还是舍不得那两个孩子。

　　“好。”女子听后轻轻的拭去了眼角的泪水，然后转身离开。

　　看看这俏丽的背影，魏海那冰冷的眼神变得柔软了很多。

　　哎，他长长的叹了口气。

　　“爸爸。”两个可爱的孩子跑了过来，魏海的脸上又露出了笑容，真心的笑容。

　　人，活着很累！

　　夜，深了。

　　王耀还在看着针灸方面的医书，他一边看，一边记录，一边在书上标记、更改。

　　“这书？”

　　他又看了看，作者、出版社，他方才看了不到三分之一，就已经发现了六处明显的错误，不知道是作者失误呢，还是印刷错误。

　　“这可是医书，搞不好会害死人的！”王耀低声自语道。

　　一直到了深夜十一点多，他方才熄灯休息。

　　第二日清晨，照例修行、打理药园之后，他便下了山。

　　山下，医馆的建设完成了，黑瓦白墙，木门。

　　院子里按照他的要求只是进行了简单的铺装，相当一部分的位置还是被翻过的土壤，这些是王耀准备用来种植植物的。

　　这个阵法吗，他已经有了大概的想法，只是一些细节地方需要重新斟酌一下。

　　在院子里转了一圈，然后复又进屋子转了几圈。

　　之后，王耀便回家跟家里说了一趟，开车去了一趟城里。他先是去了趟李茂双那里。

　　“什么，你要针灸用的针？”李茂双颇有些惊讶。

　　“对，也去过普通的药店，没见卖的。”

　　“嗨，那地方哪有卖这种东西，一般人也用不到了，你稍等。”李茂双接着打了一个电话。

　　“一会给你送过来，不过只是普通的针灸针。”

　　“普通的就行，我只是试试。”王耀笑着道。

　　不过二十分钟的功夫，便有一个人送来了一套针灸针，说是银针，亮光闪闪的，针细如毫，软软的。

　　“多少钱？”

　　“嗨，一套针而已，治不了多少钱的。”李茂双摆摆手道。

　　“行。”王耀也没多说话。

　　咦，说这话，他又仔细的望了李茂双两眼。

　　“怎么了？”李茂双被他这一看吓了一跳。

　　“你最近是不是老是感觉肚子不舒服，容易腹泻？”

　　“我去，这都能看出来？”李茂双听后惊讶道。

　　他最近的确是有些腹泻，拉的还比较厉害，但是今天感觉好了一些，也并没太当回事。

　　闻其味，听其声。

　　古之四诊之法，独到异常。

　　呼吸之间，气息酸腐，脸色微黄，舌苔黄白。而后搭脉一试，病因便更加明了。

　　湿热互结，泄而不爽。

　　“这几日没在家中？”

　　“嗯，前几日去了一趟余杭，摆放了个朋友。”

　　“余杭风景很美吧？”

　　“的确没，就是天气也热。”

　　“鱼米之乡，鱼鲜之类没少吃吧？”王耀笑着喝了口茶道。

　　“是有些贪嘴，多吃了一下，怎么了？”李茂双听到这里意识到自己的身体可能又出了问题，这下子紧张了起来，坐直了身体不安的问道。

　　“不用那么紧张，就是湿热过重，拿笔和纸张来，我给你开个方子。”

　　李茂双急忙那里笔和纸张，王耀接过来之后写了几味药材和分量递给了他。

　　“每日煮水服用，一周之内，情况会改善。”

　　“好嘞，谢谢。”李茂双接过药方之后笑着道。

　　王耀在他这里呆了没多久便告辞离开，他还有其它的事情要做。在回去的路上，他去了一趟上次拜访过的苗圃。

　　“咦，稀客啊！”陈昆穿着大裤衩，一手拿着大蒲扇，一手拿着块西瓜。

　　“尝尝，自家种的，很甜的。”他指了指说上切好的西瓜道。

　　“不了，谢谢，我来看看苗木。”

　　“没问题，这次又要买些什么？”陈昆道。

　　他可是对这个年轻人印象深刻，愣是把一些在北方不太适合种植和生长的苗木培养的郁郁葱葱，这份本事，说句实在话，他种植贩卖了这么多年的苗木，还是第一次见到。

　　“想买些装点一下小院，老板有什么好的建议啊？”

　　“院子？”陈昆听后想了想。

　　“竹子、桂花、玉兰、枣树、石榴……”陈昆一连说了数种植物。

　　他说的这些都是有美好寓意的食物，一般人也喜欢种在院子里图个吉利。

　　“嗯。”王耀边听边记在脑海之中，带陈昆说完之后，他便要了其中数种。

　　“什么时候能够送到？”

　　“三日之内，在什么地方？”

　　“还是那个村子，村南头，新盖的房子，很容易找到，到时候你可以给我打电话。”王耀道。

　　“好的，没问题。”

　　王耀痛快的付了定金，然后告辞离开。

　　两件事情办完之后他便开车往回赶，还在车上，电话便响了起来。

　　“妈，什么事啊？”

　　“什么，您别急，我马山过去。”

　　挂了电话之后他便一脚油门，汽车发出轰鸣声，然后猛地窜了出去，如同一只黑色的豹子一般，充满了野性。

　　他母亲在电话里说他姥爷突然间晕倒了，已经送到了镇上的医院里，让他快点回来过去看看。

　　不过十分钟，王耀就感到了医院之中，当他赶过来的时候，老人已经醒了，就是起色不是很好。

　　他也没多问，立即坐下来诊断。

　　中暑。

　　有人会说，“嗨，不就是中暑吗，正常。”

　　不要小瞧中暑，每年的夏天高温炎热的时候都会有人因为中暑而死亡，而这其中以体质较差的老人和孩子居多。

　　长久的暴露在高温的环境下，让人的身体机能失衡，如果发现的早，及时的进行降温处理，可以在数个小时之内恢复过来，只是身体稍微虚弱一些，需要休息，如果发现的晚，治疗的又不够及时，那么病症会加重，甚至可能威胁到生命。


第二八一章 门前两棵桂，院中一束花

　　像老人这种情况，还好发现的及时。

　　在王耀来之前，已经有医生为老人进行了简单的降温处理，也已经用了药，只是他还是有些不太放心，用一独特的按摩手法刺激了一下老人几处穴道和经络，以外力卸内热。

　　他在病床边呆了半个多小时，在确定老人没有问题之后方才起身。

　　“没事了，妈，只要好好休息一下就行了。”

　　他示意母亲出了病房。

　　“怎么回事啊？”

　　“大热的天出去上山，倒在了路上，还好有人看到。”

　　“这么热的天还上山？”王耀听后皱了皱眉头。

　　这天，炙热的很，阳光照在人身上不一会就会感到灼热，过了上午十点，都禁止室外作业了。

　　“还不是因为那两块地！”

　　大热的天还出去种地，老人也有自己的想法和难处。

　　“妈，您先在这照看着姥爷，我回去配副药。”

　　“好。”

　　解暑的方子不少，在车王耀便已经想好了药材。

　　藿香、佩兰、金银花……都是些祛湿解暑、清利头目的药剂。

　　除了这几味药之外，他还打算再加一味“月华草”，这味“灵草”本身就是偏“阴”的药性，当然了应该可以称的上一个“凉”字，但是绝不是“寒”，其药性相当的温和，兼有安神养脑之功效，加在其中会让这药剂又一个质的变化。

　　回到村子之后，停下车，他便上了南山，那几味药材都有，就地取材即可。

　　古泉水、百草锅，最佳配合。

　　这服药，药简而力专！

　　“月华草”入水即溶。

　　这服药剂的几种药都不需要过长时间的熬制，药剂熬制完成之后，装入瓶中，处理好了药渣，王耀便又开着急匆匆的去了医院。

　　经过这两个多小时的缓和，他姥爷的病情好了很多，只是呼吸还是有些急促，说话也并无多少力气。

　　“爸，地里的或您就别干，这么热的天，说了您也不听，这下子出事了吧？”这是王耀的小姨在劝她姥爷。

　　他进了病房的时候，他小舅、小姨和小姨夫都在。

　　“小耀来了。”

　　“哎。”王耀逐个长辈问好。

　　“这是我熬制的药，先给姥爷喝点。”

　　老人喝下去了一小杯，不过十多分钟的功夫便感觉到身体好多了，尤其是头部，那种恶心眩晕的感觉减轻了很多。

　　“感觉怎么样，姥爷？”

　　“好多了，头不那么晕了，喘气也顺畅了。”

　　“那就好。”

　　见效这么快，还是那“灵草”的功效。

　　老人在医院里住了半天时间，其中个两个多小时，便少和一些王耀熬制的药剂，效果叠加的十分明显。

　　在下午临近傍晚的时候，王耀开着车送老人回了家里。

　　“姥爷，这几日就别出去了。”

　　他这几天晚上天天观天，再加上和天气预报的比对，知道这几日都是高温的天气，在外面是极容易中暑的，孩童和老人要特别注意。

　　“哎。”老人应承着。

　　临离开前，王耀又放下了一千块钱，这一次，老人说什么都不要。没办法，王耀把钱塞在了沙发缝里，然后拉着母亲快步离开了。

　　在村里，靠天吃饭，不容易，老人又上了年纪。

　　王耀作为一个隔了一辈的晚辈，又不太好说些什么。

　　“妈，我姥爷的身体可是不太好，经不起这样折腾的。”王耀道。

　　本身就是快八十岁的人，病倒一次对身体而言就是极大的耗损，需要十几天乃至一个月的时间方才能够恢复过来。

　　“等我回去之后，给我姥爷再熬副药。”

　　“好。”

　　以老人现在的身体情况，需要固本培元了。先前他也层熬制过“培元汤”给两位老人服用，效果极好。

　　回到家里，放好车，王耀便上了南山。

　　药材他都有，只是“归元”和“山精”的量不足了，稍微少些，不过也可以一用。

　　第二日，不过七点多，太阳就有些刺眼了。

　　王耀开始熬制“培元汤”。

　　泉水沸腾，诸般药材一味味的加入。

　　这是王耀熬制数量最多的一副药，因此也最为熟练，所谓熟能生巧，他对时机和火候的掌控已经算是了得，更得益于系统提供的药具和泉水的加持。

　　一副药，顺利的成了！

　　这方才装入瓶中没多久，就接到了陈昆的电话，他所要的苗木已经准备好了，下午就可以送过来，问他是否有时间。

　　两个人约好了时间，王耀复又下了山，跟家里说了一声，开车去了姥爷家里，给老人送下药，又看了看，确定身体在恢复，没有大碍之后叮嘱了几句便告辞离开了。

　　下午，过了两点多，天气还是非常的炎热，阳光的力量其实已经开始削减。

　　陈昆开着车将苗木送到了山村里，在村子南头，他看到了新盖好的房子。

　　“啧啧，这房子真漂亮！”他忍不住赞叹道。

　　在烈日之下，围着院子转了一圈。这个时候王耀也从家里出来了。

　　“你这房子够大的！”

　　王耀这处院落相当于村子别家两倍的面积有余，的确是够大。

　　“进去看看吧？”

　　“好啊。”

　　王耀帮着随车来的人将苗木卸下车，打开大门，送进了院子里。

　　“这辆棵树长得挺好。”一进来就能看到在西墙跟那两棵合欢树。

　　“这些苗木放在哪？”

　　“靠墙放吧。”王耀指了指合欢树下。

　　陈昆又进装修好的房子看了看，虽然并无多少任何家具，但是地板砖之类的都已经铺好，墙壁也进行了装饰，内部简单、素雅。

　　“这设计，没少花钱吧？”

　　“还好。”王耀笑着道。

　　空房子，没地方坐，没水喝，王耀付了钱自后，陈昆便告辞离开了。

　　王耀进了校园，仔细的检查了一些苗木，这些苗木的质量都不错，没有病株。竹子还是在连山比较少见的紫竹。

　　“下午，有的忙了。”

　　一下午的时间，王耀在院子里将地仔细的翻耕了一遍，他父母也过来帮忙。

　　将竹子、葡萄种下。

　　一片竹中在了东墙边，葡萄靠南墙种下。

　　还剩下了月桂、玉兰、桂树等苗木，他也没急着立即种下，因为脑海里又有了其它的想法。

　　将父母劝回去之后，他便将在院子里来回踱步，思考着种植的位置。

　　门前两株桂，当中一束花。

　　想想停停，到了夕阳落山之后，最终的布局也在他的脑海之中形成，趁着下午凉爽些，他将几株桂树和石榴种下。然后给那些种下的树木教官了掺杂着古泉水的自来水。

　　此时再看这个院子，多了这些苗木之后似乎一些下子多了不少的生机。

　　他种的苗木并不多，风水之中对庭院中种植的树木是由诸多讲究的，多了反而不好。

　　忙碌完之后，他回了家中，发现小舅和三姨也在家里。

　　吃饭的时候，他才知道他们此行前来的目的，就是聚在一起商量一下，他姥爷现在也上了年纪，少种些地，几家人抬钱养着老人。

　　王耀的母亲最大，所以来这里了。

　　其实在村里，两个老人一个月花不了几个钱，菜是自己种的，粮食是自己种的，就是买些肉、米、挑料之类的东西，五百块钱估计就够了。

　　这事情王耀也没插嘴，以他现在的经济能力，一个月给两位老人五千都不是问题，但是那样反倒会让自己的小舅和小姨反感，有些显摆的意思。

　　事情定好了之后，王耀的小舅又说开始抱怨起来，说单位效益不好，他小妗子有没个工作，抚养着两个孩子，压力大之类，最后说想看个小的配件加工厂。他本身就是学铸造加工的，技术能力是有的，也认识一些客户，但是要搞买卖是要投钱的，产房、设备，没个一二十万想都不要想。他现在还欠了一屁股的债，光是从王耀这里就拿了三十多万。


第二八二章 针方六集

　　家里人也没个接话的，居家过日子，自家的情况自家知道，王耀有钱是不假，但那不是废纸，不能无限制的乱扔，亲戚也得思忖一下。

　　之后，这顿饭吃的稍稍有些沉闷。

　　王耀的小舅喝了不少酒，骑车回去的时候他小姨夫开着车跟在后面。

　　“在我们这里嘟囔了，少不了去你姥姥、姥爷哪里抱怨。”张秀英道。

　　这两位老人现在的身体情况又不是很好，她这个做女儿的自然是担忧的。

　　“我给您出个主意，他要是真想开厂子呢，我这里可以出点钱，也让我三姨少出点，就当咱们三家合办的一个厂子，让我小舅管理。”王耀道。

　　“可别。”王丰华罕见的发表了反对意见。

　　“厂子只能归一个人，你小舅的脾气你又不是不知道，可别到时候因为钱的事情恼了人。”

　　“那就当我什么都没说。”王耀摊了摊手道。

　　他想的很简单，但是实际上亲戚之间因为一点钱而反目的大有人在。

　　晚上的时候，王耀复又出门，走到村子南头的时候打开大门进去看了看，转了几圈，确定没问题之后又锁上门，上了南山。

　　上了南山之后，王耀拿出了一本从网上购买的医书，还是涉及“针灸术”的内容。桌子上放着一本，是他已经读完的，这本书他也已经看了一小半了。

　　“哎，这些人就不校对吗？”

　　不是错别字的问题，而是一些穴位和脉络根本就搭配不起来。这就好比本来在奇经之上，却给硬生生的搬到了八脉上。

　　“也不知道那位桑老先生的医书准备的怎么样了？”

　　当日在沧州的时候，桑谷子曾经说过，他还有一个愿望就是能够将自己这大半辈子行医的经验写下来，出一本著作，算是了了自己的心愿，也算是留给后人，为此王耀曾经和他交流过，而且将自系统之中获得的医术与之交流，对方感触颇深。

　　“以他的能力，写出来的针灸之法想来定然是极有参考价值的。”

　　虽然这部书上有些瑕疵，但是还是有很多的东西是值得参考和借鉴的，以王耀现在的知识积累，身体之中的脉络、穴道，他自然是极其清楚的，从这些书上学的就是最基础的下针方法和步骤。

　　他看书一直到了深夜。

　　第二日清晨的时候，他早早的下了山，然后去了小院之中，先给那些昨日下午种植好的植物浇灌了水，然后复又将那些尚未种上的植株尽数种好。

　　这些植株全部种植妥当之后，没有当年日在山上“聚灵阵”布设好之后那种风云变化，甚至连阵风都没有刮过。这个阵法的作用不过是加强空气流通，改善这个小院的局部环境，至多能够起到一个调节局部小气候的作用。

　　小院布置好了以后，在接下来要做的就是添加一些屋里的家具。

　　最基本的一些“药斗”、桌椅、床铺都是要准备的。

　　这些东西王耀已经列了一个清单，除了一些自己能够买的，那些“药斗”之类的东西还是托朋友打听，最好能够买到古物。

　　这些定西也不是一天就能够置办齐全的，好在他的这个医馆也不急着开业。

　　炎热的天气还要持续几日，这几日，王耀一般是呆在山上，每天早晨起来，下午下来两趟，为了照顾小院之中种下的那些植物，给它们浇灌稀释后的古泉水。

　　在山上的时候，他依照着自己购买的基本医书上的内容，以自己买来的普通银针，在自己的身体上做着试验。

　　少商。

　　合谷。

　　阳溪。

　　阳池。

　　王耀以细针缓慢的刺入到自己的手臂的穴道之中，同时仔细的感受着身体的变化。

　　他这是以身试针，当然，刺的都是一些稍微次要的穴道，而且他此时气行全身，稍微感觉到不对劲，内息鼓动，自然可以封闭穴道。

　　下针之初，微微有些刺痛，及入穴道之后，便有些麻痒。

　　王耀一次试验也不多，不过数个穴道，重在这个过程的体验，有了推拿术作为基础，他认穴是基准的，一针下去，定然刺入穴道之中，这针灸之法，首要的讲究就是认穴要准，否则一些穴道一旦认错了，是有可能造成生命危险的。

　　七月十八，天气阴沉，空气闷热。

　　田远图这里又来了一位贵客。

　　“孙总，请喝茶。”

　　“谢谢。”

　　在一个小时前，田远图就已经给王耀打过电话，告诉他这位孙正荣又来了，此时就在自己的公司里。王耀只是说会过来，让他稍微等一等，这一等就是两个多小时，要是换做其它的事情，其它的地点，只怕这位孙总早就不耐烦了，偏偏在此刻，在此地，没有丝毫不耐烦的表象，脸上还是挂着淡淡的笑容，至于他内心是怎么想的只有他自己才知道了。

　　王耀来的时候已经是临近中午了。

　　“孙先生。”

　　“王医生，不好意思打扰了，又让您跑一趟。”孙正荣急忙起身道。

　　实际上，他是很想登门拜访的，认了门之后，日后交往也更加的方便，奈何这位年轻的王医生就是不给自己这么一个机会。

　　“无碍的，令郎的病又犯了？”

　　“嗯，在第一次服药十五日之后犯病，又给他服下了你留下来的那服药，现在已经过了一个星期了，所以来请教，请王医生教我该如何办？”孙正荣这话说的就很漂亮了。

　　一个星期，按照上次发病的情况来看，时间已然过半，他这做父亲的的确是有些着急。

　　咔嚓，外面突然响了一道雷。

　　“三日之后再来，我再给你一副药。”王耀道。

　　“好，谢谢王医生。”说着话，他一伸手。

　　一直站在他身后的那个“面瘫男”拿过来一个木箱子。

　　又来了！王耀见状暗道。

　　“这是一点小心意，还请王医生笑纳。”

　　“你的好意我心领了，礼物吗，就不必了。”

　　“这东西在我手中不过是废纸一摞，只有在王医生你这样人手中才能够发挥作用。”

　　废纸？难道是？

　　王耀隐约的猜到了什么。

　　“面瘫男”见状急忙将盒子递到了王耀的身旁，他接过来打开一看，是一本线装的医书，古色古香，一看就是有些年头了。

　　《针方六集》

　　几个古字。

　　王耀眼睛一亮。

　　好东西，这是明代以为著名医家所著，他尤擅针灸之术。

　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，什么叫瞌睡送枕头。

　　这个礼物，王耀是十分喜欢的，这一点在场的人都能够看得出来。

　　“谢谢，孙先生。”他也不在做作，至多是在药费上少要写罢了。

　　“你喜欢就好。”孙正荣内心是十分高兴地，他已经知道眼前这位王医生喜欢什么东西了，有了明确的目标，那就好说了。

　　古医书，不好找，但是只要肯花钱，总能找到一些的。

　　针灸术，针灸用的针呢？

　　一时间，他想了很多。

　　王耀离开的是中午，无论是田远图还是孙正荣都没有让他留下来吃顿饭。

　　“阿豪，马上安排人去打听古医书，针灸之类的东西。”上了车之后，孙正荣对身旁的男子道。

　　“是。”

　　“我们这三天就在连山等着。”

　　“好，我马上安排。”“面瘫男”道。

　　轰隆隆，哗，大雨下了起来。

　　回到山村之中，王耀在家里吃了些东西，撑一把雨伞，出了家门，外面风雨颇大，他顶着风雨先是去小院里看了看，那些已经长了两日的植物在雨水的洗刷之下变得更加的青翠，长势喜人。


第二八三章 此地人间，可有良善？

　　转了一圈，仔细看了看，小院子中并无事，屋中也无什问题，他便锁上了大门，雨中上了南山。

　　风雨交加。

　　王耀走到的去十分的稳健，速度也快，并无多少雨水落在身上。

　　不一会的功夫，他便上了山。

　　药园里，土狗正趴在自己的窝里望着天空之中的落雨，似乎是在赏雨，听到王耀的脚步声之后，只是叫了一声算是打过招呼了。

　　“哟，三鲜，赏雨呢？”

　　苍鹰也呆在了树上的巢穴之中。

　　大雨哗啦啦的响，砸在玻璃上发出噼里啪啦的响声。

　　小屋里，泡一杯清茶。

　　拿着那本古代医术著作，《针方六集》仔细的翻看着。

　　这本古书是明代的名医结合着自己一生的治疗经历著述而成，其中有着不少的具体医案，记录的详实，不是那些纯粹的理论性的东西，在王耀看来，这样的医书才更加的适合医者，毕竟行医为的治病救人，这是最本质的目的，至于搞学术研究，那只不过是副业而已。

　　王耀看的十分的入迷，这一看就是一下午。

　　外面的雨来的急，下的大，但是去的也快，在临近傍晚的时候就停了下来，外面的空气仍旧是沉闷的。

　　“好书，好书啊！”

　　一直到天色晚了，王耀才意犹未尽，放下了手中的医书。

　　不说别的，单是书中字里行间透露出来的这份敬业精神和医者情怀，古人就比现在的绝大部分强太多！

　　是夜，一直到了深夜子时，他还没有睡，因为他要等着配制一副药。

　　能够压制住孙云生体内“极阳之毒”的那服药。

　　一叶寒霜。

　　在天地之间，阴气最盛的时刻。

　　王耀站在院中，望着天空。

　　这味药，还是按照上一次的熬制之法，用的乃是“水浴”加热，明明是近乎沸水，一叶寒霜草加入，立时便有寒气溢出。

　　王耀急忙将药锅取出，端在手中温热在极短的时间之内退去，变得寒凉。

　　虽然已经见识过一次，但是今日再看，仍旧觉得神奇。

　　一叶草，一味药，一副药。

　　山上的灯一直到了后半夜方才熄灭。

　　京城之中，某处著名的医院，这里的专家号，一票难求。

　　“神了，真是神了！”

　　看着手中的检查报告，四十多岁的医生感叹道。

　　眼前的这个男子他印象深刻，一年之中见过了四次，最初之时，其病他尚且能够控制，那时他身体尚可，根基犹在，而后第二次再见他，已经是状如大烟鬼，步履漂浮，身体已经垮了，用“病入膏肓”四个字来形容也不为过，那时，他已经没了办法，再后来，他的病情居然神奇的好转了，气色也好了很多，当时他就十分的惊讶，这一次再见到他，居然痊愈了！

　　这怎么可能？！

　　“你找的是哪位名医，能否为我引荐一下？”这位中年医生十分真诚的道。

　　这样罕见的疾病，在那样的情况下居然还能够治好，这是绝对的“高手”，和这样的同行交流对自身的提高有着极大的帮助。

　　“抱歉。”魏海只是说了这两个字。

　　他现在视王耀为朋友，为恩人，他这命，是对方救的。

　　没经过他的同意，他是绝对不会将对方的消息透露半点给陌生人的。

　　“算了，如果你改变主意，或者说是治好你疾病的那位医生改变了主意可以随时给我打电话。”

　　为了这件事情，这个医生专门将自己的私人号码给了魏海，要知道这要是在平时，多少人求都求不到的。

　　“好的。”

　　呼，从医院里出来之后，魏海直觉的身体十分的轻松。虽然此时的京城炎热的吓人，虽然他已经一身的汗。

　　病好了，我的病好了！

　　此时他是真的想冲着天空大吼一嗓子。

　　这些年来，他过的怎样日子，曾经日夜担惊受怕，那是一种精神和身体之上的双重煎熬。

　　现在，一切都过去了，美好的生活降临了。

　　可以大口喝酒，可以大口吃肉，不必担心在夜里被噩梦惊醒。

　　“谢谢。”他对着虚空道了一声，也不知道是说给谁听的。

　　“温泉，修路？”

　　中午时候，回家吃饭的时候，王耀又听到了这个消息。

　　“是啊。”

　　“这和我们有什么关系。”

　　温泉在李家沟，距离王耀所在的山村还有十几里的路程，再往东的山沟里，地方比王耀所在的山村还要偏僻，进出山村就是一条路。

　　“当然有关系，路要拓宽的。”王丰华道，“到时候出去的时候又不好走了。”

　　“无所谓，我们又不经常出去。”王耀听后笑着道。

　　“再说了，谁出这钱啊？”

　　连山县城是个山城小县，最近刚刚修了数条路，据说财政上没多少钱，别看这么一条路，想要扩宽，少不得侵占不少的农田，那是要赔偿的，而且现在的村村通是水泥路，扩宽还真不太容易。

　　不过正如王耀所言，这件事情暂时来看，和他们的关系并不大。

　　下午的时候，他又去了一趟连山县城。

　　孙正荣在约好的地点等着他。

　　“这是药，量是上次的两倍，服用方法相同。”王耀将事先准备好的药剂拿了出来。

　　“谢谢。”孙正荣双手接过药剂，依旧是刺骨的冰凉。

　　“这诊费？”

　　“不必了。”

　　王耀摆摆手，上次在京城时候，他是收了药费的，因为“寒霜草”的缘故，这一次吗，一把“供春壶”，一部明朝医书，两者加起来，足以抵消药费了。

　　“那怎么行？”

　　“我说行，就行！”王耀十分坚决道。

　　孙正荣听后也只得作罢。

　　这一副药，足够压制他一个月的时间。

　　一个月之后，医馆应该可以开张了。

　　王耀也并不喜欢这样来回奔波。

　　药送下之后，王耀和孙正荣交谈了片刻之后便离开了，孙正荣也没有继续在连山县城逗留，去田远图那里坐了坐，然后便坐车回了岛城。

　　回到山上之后，王耀便复又拿起了那本古医书，参详里面的医案，还有行针的方法，也会停下来，那根针在自己的身上做做实验，临近傍晚下山，浇灌小院之中的那些植物。

　　如此这般，一连几日。

　　这一天，王耀跟家里父母交待了一番之后便驱车去了济城，后日便是那资格证的考试时间。这和每年统考的时间不同，不知为何，今年提前了。

　　济城距离连山县城有数个小时，这也是有名的火炉，夏季十分的闷热。

　　到了这座有着悠久历史的省府城市之后，王耀先是在考试的地点找了个酒店住下，而后又去转了一圈，熟悉一下考试的地点，也好心里有数。

　　济城很热，这是夏天来过这里的绝大多数人的感受。

　　“这位叔叔，行行好，给些钱吧？”

　　王耀从考试地点出来的时候在路边看到了一个儿童乞丐，断了一条腿，身上很脏，还有其他的伤，不够六七岁年龄，本该是在父母怀里撒娇的时候，却在这里，做这种事，受这般苦。

　　王耀停下来，这个孩子接着就抱着王耀的腿，又是蹭，又是拽，动作很娴熟，显然不是第一次了。

　　这一瞬间，王耀心理说不出来什么感觉。

　　是痛、是酸、是愤。

　　给。

　　他从口袋里掏出了十块钱，递给了那个孩子，然后看了看孩子断掉的那条腿，这是以外力拗断的，这样的情况，基本上没有恢复的可能。

　　那个孩子见王耀看他的腿，急忙闪到一旁，以一种警惕的目光望着王耀。

　　“你这腿，是谁弄断的？”

　　问出了这句话之后，王耀便有些后悔了，问了又如何，这个孩子会说吗，说了他有能怎样？

　　把那个人的腿拗断？！

　　“不管你的事！”孩子的面部表情突然变得狰狞起来，如同一只狼崽子一般。


第二八四章 绅士的外表，人渣的心

　　王耀一愣，回过神来便退了几步。

　　再抬头，看到不远处的楼下有两个男子目光不善的望着这边。

　　远远的，王耀记住了他们的容貌。

　　“对不起。”王耀对着那个孩童道。

　　那个孩童一愣，没说话，只是抿着嘴唇，仍然警惕的望着王耀。

　　哎，他稍稍叹了口气，然后转身离开。

　　这里是省城，此处是繁华的地段，人来车往，这些儿童乞丐呆在这里绝不是一天了，没人看到吗，不可能，为什么没人管，他们习以为常了，普通人不敢管，能管的不会管。

　　正义在哪，公平在哪？

　　正义终究会得到伸张，可是有些时候，它们来的太迟，失去了意义。还有些时候，它们根本就无法得到伸张，被名为“邪恶”的对手揍的老惨了。

　　美好的理想，残酷的现实。

　　这就是世道！

　　因为刚才的经历，以至于王耀吃完饭的时候都觉得索然无味，虽然这家酒店的晚餐做的相当不错。

　　晚上的时候，他在酒店里接到了何启生短信和电话，约他明天见个面。

　　在客房之中，王耀诵读了数遍经书方才将那些繁杂的想法驱逐出去。

　　第二日，何启生早早的就驱车等在酒店的外面。

　　“去看过考试的地方了？”

　　“看过了。”王耀回应道。

　　“那就好，来了济城，我带你四处逛逛？”何启生笑着道。

　　济城，王耀其实也曾来过，不，应该说是路过，并未游览过，这座古城以泉水著称于世，但是像现在这样炎日的天气，其实并不适合游览，而且王耀也并无什么心情游览，但也总不能拂了对方的好意。

　　“那就四处看看吧。”

　　“好。”何启生汽车开的并不快。

　　很快，他们经过了昨天王耀路过的地方，在街道旁、建筑的阴影里，王耀又看到了两个孩童乞丐，当中一个是他昨日碰到的那个，另外一个则是陌生的。

　　“稍停一下。”王耀轻声道了一句。

　　何启生听后急忙在路边停下来。王耀静静的望着窗外，一辆警车行驶而过，未作片刻停留。

　　“怎么了？”

　　“这个，没人管吗？”王耀指了指车窗外面。

　　“什么？”何启生望向窗外一时间没有反应过来王耀所指的是何事，“你说那些孩子？”

　　“对。”

　　“这个，应该是有人管的。”何启生犹豫了一下道。

　　他来济城也有一段时间了，像这样的儿童乞丐，他不止在这个一个地方见过，或者说，不止在济城有，在不少的城市都有，这些孩童绝大部分本身不是残疾，而是被认为的打成了残疾，借此来换取人们的同情，谋取利益。他也曾愤怒过，愤怒之后便是枉然，以至于后来便“习惯”了，见得多了，习以为常。

　　“我昨天看过，那个孩子的腿是被硬生生的拗断的。”

　　这些孩童背后的人，罪不可恕！

　　“走吧。”王耀语气很平静。

　　汽车复又启动，何启生待他转了几个著名的地方，何启生也看的出来王耀根本没什么兴致。

　　在这不到一个小时的时间里，王耀在三个不同的地段，看到了六个孩童乞丐，身上都有残疾。

　　“何大哥在那工作啊？”王耀突然问了这样一个问题。

　　“一个咨询公司，名为正源。”何启生道，“怎么突然问起这个来了？”

　　“只是好奇。”王耀道。

　　“郭小姐出国了？”

　　“是，五天前去了欧洲。”

　　“出去散散心也好。”

　　转了没多久，王耀便要求回去，他对这座城市的第一印象并不是很好。古城、省府，对那样的事情却视而不见，阳光下的罪恶都不处理，还谋什么发展？

　　王耀不是愤青，但是这些事情看到了，的确是让人愤怒。

　　来到酒店呆了一段时间之后，他便下去吃饭。

　　这是一座四星级的酒店，装潢的也还算不错，下面的餐厅也是比较有名，只不过他下去的点比较早，吃饭的人并不多，除了他之外仅有两桌人，一桌靠窗，一对情侣，一桌在里面的角落里，是三个年轻人，他也选了个位子坐下，很快便有服务员过来请他点菜。

　　“黎少，真要这么干？”

　　“当然，她不是装纯洁吗，我就让她纯洁，今晚上在这让她好好爽爽，再拍几张照片，保证让她服服帖帖的。”

　　几个年轻人说话的声音很低，但是王耀却听得很清楚。

　　“怎么尽碰到这些个破事！”

　　一时间，王耀连吃饭的心情都没有了，抬头看了看那几个年轻人，长得还算不错，心倒是挺黑的。

　　正好心情不好，陪你们玩玩。

　　下午的时候，何启生又打电话给王耀，说上午的事情他已经通知了相关的部门，他们应该会处理的，王耀只是应了声，也没多说些什么，他也知道，何启生这不过是做给自己看而已。

　　下午时候，他早早的来到了餐厅里，点了壶好茶，就等在那。

　　到了下午六点左右，三个年轻女子来到了餐厅，看上去不过二十岁左右年龄，当中一个虽然长的十分的漂亮，身材高挑。

　　“这里，很贵吧？”

　　“没关系了，就一次。”

　　三个姑娘坐下来，点了几样菜，然后边吃边聊。

　　“我去要点饮料。”

　　接下来，狗血的套路剧情发生了。

　　那个漂亮的姑娘被自己的好闺蜜下了药，迷迷糊糊的。

　　“小晚，怎么了？”

　　“不知道问什么，头晕。”

　　“那先带你去休息一下吧？”

　　“好。”

　　两个女孩子扶着自己对同伴上了楼。

　　“为什么要上楼？”

　　“这里也有钟点房。”

　　王耀跟着她们上了楼，看他们进了一个房间，不一会功夫，一个年轻的公子哥便也进了那个房间，然后两个女孩子从房间里出来，咔嚓，门从里面反锁死。

　　“哥让你好好爽爽！”

　　看着床上那娇美的女子年轻的公子哥颇有些急不可耐，上衣一下子脱了下来，正准备脱下衣的时候，外面传来了敲门声。

　　“谁啊？”他从猫眼往外看去，结果什么都没看到。

　　“玛德，神经病。”刚想回去，就有敲门声。

　　他猛地打开门。

　　“找死啊！”

　　话还没还出来，就看到一个拳头。

　　咚，整个人倒飞了出去，倒在地上。

　　一道人影贴着门缝进来，然后把门关上，那公子哥只觉得头昏眼花，刚想起身，然后便感到脑后被人砍了一下，接着昏了过去。

　　进了房间之后，王耀四处看了看，那个年轻的漂亮姑娘躺在床上，正是昏迷的状态，如果不是他，当她再次醒来的时候，看着自己赤身裸体，清誉尽毁，将是何等的想法，会不会从这里一纵而下，酿成一场人间悲剧。

　　王耀低头看着躺在地上的年轻男子，相貌也算是英俊。

　　真是绅士的外表，人渣的心。

　　这样的人渣，不遭受处罚，王耀觉得自己都会受到“良心的谴责”。

　　怎么处罚呢？

　　打断他的胳膊，拗断他的腿，或者直接阉了他？

　　有了！

　　他眼睛一亮，从系统的格子里取出了那套针灸针。然后在那昏迷的男子腹部腰部数个部位接连下针，而后将自身内息通过细针渡入他身体些许。做完这一切之后，他又在年轻人腹部几个穴道以指戳了几下，如蜻蜓点水，一点就退。

　　做完这一切之后，他又到床边试了试年轻姑娘，确定只是服用了迷药并没有其它的问题之后，这才利用房间的座机打了个电话，然后走到门口，将耳朵贴在门上，确认门外无人经过之后，他迅速的开门出去，身动如疾风，瞬间便消失在走廊里。


第二八五章 盯着裤裆思考人生

　　不一会的功夫，一辆警车来到了宾馆外，然后下来几个警察，到前台问了个房间号，直奔着就上了楼。

　　“开门！”

　　服务员把房门打开，几个警察冲进去自后看到了一个赤裸着上身的男子倒在地上，床上是一个年轻漂亮姑娘，略加判断就知道这个姑娘被下了迷药。

　　随行的还有一个女警，脸色铁青，作为女子，她最讨厌的就是这种事情。

　　现场拍照之后，带队的警察便下了命令。

　　“姑娘送医院，男的带回去！”

　　我靠！

　　两个警察驾着那个年轻人的时候，其中一个突然感觉被什么戳了一下，仔细一看，那昏迷的男子胯下一柱擎天。

　　“玛的，昏过去了还想着犯事！”这警察直接伸手抽了年轻人一耳光。

　　“小李，注意！”带队的民警呵斥道。

　　“是。”

　　警局之中。

　　坐在审讯室中的年轻男子慢慢的醒过来。

　　“他玛的，谁打我！”

　　“哎，这是哪？”

　　他猛然间发现眼前的情况不太对劲，自己明明实在宾馆里，这里怎么变成了小屋子，眼前的那两个警察是怎么回事，为什么带着手铐？！

　　一时间，他蒙了！

　　“姓名。”

　　“黎少阳。”他几乎是下意识的回答道。

　　“等等，警察同志，我犯了什么事，为什么会被带到这里？”黎少阳问道。

　　“你犯了什么事你自己不知道，好好的我们会把你带到这里来？你给我老实交代！”审讯的警察厉声道。

　　“我真没干什么！”黎少阳狡辩道，脑海里在思索着整件事情，同时思考快点从这里出去的方法。

　　“我能先打个电话吗？”

　　哎，他突然觉得自己下面哪里碍事，低头一看，裤裆撑起了小帐篷。

　　“这又是怎么回事，我没记得吃药啊？”

　　黎少阳脑子有些不太够用，但是有一点他是可以确定的，他肯定是被人阴了。

　　“不管你是谁，等我出去了，有你好看！”他脸色变得狰狞起来。

　　啪，审讯的警察怒了。

　　盯着自己的裤裆看，然后一副若有所思的表情。

　　这是什么意思，这他玛的也太不把警察放在眼里了吧，他直接从椅子上站了起来。

　　“小李你干嘛？”一旁的同事直接把他拉住。

　　“你这个人渣！”

　　“人渣，警车同志请注意你的言行，你这是在侮辱我。”

　　“侮辱你，我呸！”

　　“你，哎！”黎少阳突然间觉得腹内翻滚，绞痛。

　　“警察同志，我肚子疼，我要上厕所。”

　　“忍者！”警察怒道。

　　花样还不少。

　　“我忍不住了！”黎少阳觉得自己的身体要不收控制，腹内的之物要喷泄出来。

　　噗嗤。

　　审讯室里一阵恶臭。

　　“我尼玛！”两个审讯的警察直接怒了。

　　当了这么些年的警察，审讯了不少人，见过吓瘫的，见过吓尿的，吓得拉裤子里这是第一次碰到。

　　无奈之下只得停止审讯，同时让他通知家里人，最起码得送干净的衣裤过来，总不能让他一腚屎尿审讯吧，他受得了，警察也受不了啊！

　　很快，他家里人就来了警局。

　　“叔叔，你得救救我，我这是被人陷害了。”

　　啪，他叔叔上来就给他一个大耳光。

　　“你给我闭嘴！”

　　随着他来的还有一个警察，看样子级别不低。

　　“陈局，我能单独和他说几句话吗？”

　　“行。”

　　这叔侄两人单独到了一旁。

　　“你给我把今天发生的事情从头到尾说一遍，仔仔细细，不能有任何的拉漏。”

　　“哎。”

　　黎少阳刚说了没几句话，肚内复又翻滚起来。

　　“不行，我要上厕所！”

　　不过一个小时的时间，他就跑了七八趟厕所，肚子里的东西都拉空了，现在是直接拉水。

　　他整个人都拉的虚脱了，偏偏胯下任然坚挺。

　　这是什么情况？！

　　黎少阳心里可是有些发毛了。

　　他是曾经幻想过自己能够金枪不倒，夜夜笙歌，让那些美女臣服于自己胯下，可不是这么情况，这都好几个小时了吧？！

　　警局的一处办公室中。

　　“什么放了，为什么呀？”一个民警道。

　　他刚刚审讯那个人渣，正被对方气了一肚子的活，现在突然听到上面要求自己释放那个人，哪里肯接受？

　　“那个姑娘改了口供，承认是自愿的。”

　　“肯定是威逼利诱。”

　　负责这个案子的警察听到上头的话之后一脸的愤怒。

　　“我在问问他，肯定能审问出来。”

　　“上面发话了，你就放了吧。”前来的那警察也颇有些无奈，这就是实际的情况，他也不知一次遇到过。

　　“玛德，便宜这个人渣了，早知道我就该抽他！”

　　济城的某处别墅之中。

　　两个中年男子望着被剥的一丝不挂的黎少阳，从警局回来之后，他有上了五趟厕所，水都拉不出来了，有一种相死的感觉。

　　“少阳这是怎么回事？”

　　阳举不退。

　　腹泻不止。

　　一个中年子仔细的检查了一下他的身体，然后对他进行了号脉诊断。

　　“咦，奇怪！”

　　“怎么？”

　　“有人以外力刺激了他的经络和穴道，手法相当的独特！”

　　“怎么解决？”

　　“腹泻病症可以用止泻药，只是剂量要大，阳举之证吗，放血。”

　　“放血？！”黎少阳一听傻了眼了。

　　“对，这是最有效的方法，只不过，你再接下来的三个月之内不能有任何房事。”

　　“啊？！”

　　“啊什么，你这混账东西！”

　　“少阳，再这样下去，你这里直接切掉吧？”

　　“啊，叔你别吓我，哎吆，我去上厕所。”黎少阳急匆匆的跑进了厕所里。

　　这一次血都拉出来了！

　　等他人从厕所里出来之后发现自家叔叔正拿着一柄明晃晃的手术刀等着自己。

　　放血！

　　啊，一身惨叫，好像被人阉割了一般。

　　清晨，阳光刺眼，但是王耀的心情舒爽了很多。

　　他在早晨退了房，结了账，做好事，不能留名的。之后他早早地去了考试场所。

　　嗯？！

　　在考试场地他以外的看到了一个“熟人”，昨天那个意图毁人清白的公子哥。此时他脸色发白，就像是得了大病一样，有气无力的样子。

　　“行啊，才一晚上就出来了，关系挺硬啊！？”王耀笑着暗道。

　　这人渣来这里干什么，考试吗？

　　想着，他便走了过去。

　　“哟，黎少，你这是怎么了？”他尚未靠近便有一个年轻人走到了那个昨天半夜里刚刚从警察局出来，然后在家里被自己的叔叔收拾了一晚上的黎少阳身旁。

　　“哎，身体不适。”黎少阳懒懒的道。

　　“都这样还来考试，你那关系，不就是一句话的事吗？”那年轻人笑着道。

　　“你以为我想来，老爷子非逼着我来。”黎少阳有气无力道。

　　他家境极好，算是世家，从爷爷到父母非逼着他学医，可是他根本就没那心性，当医生，坐诊，那还不得烦死，他就整天个就知道拈花惹草，到处风流快活，还真有些人不风流枉少年的意思，不过他的手段确实是很卑劣，坑蒙诱骗，祸害了不少的姑娘，不过家庭背景雄厚，每次都能平安无事，可惜了那一副臭皮囊。

　　还真是来考试？

　　王耀听后乐了。

　　“这样的人渣还想当医生？！”

　　他抬头看了看天空，艳阳高照。

　　真是苍天有眼啊！

　　他笑着朝着那个年轻人走去。

　　黎少阳坐了一会，站起来准备稍微活动一下，突然间被人撞了一下，差点不撞到，那人急忙扶了他一下，就是劲头有些大，他两只胳臂被捏的生疼，腹部也被撞的有些疼。

　　“哎，看着点，没长眼啊。”他不高兴地喊道，只是没多少力气，听起来像个“娘炮”。


第二八六章 咱们做一回英雄？

　　“抱歉。”王耀微微笑着道。

　　“算了。”

　　嗯，黎少阳的脸色突然变得有些那看，他肚子又开始翻滚起来。

　　不好！

　　他急忙往最近的洗手间跑去。

　　还未进去，腹内翻涌的厉害，下不去，就往上窜。

　　呕，嘴里直接喷射出大量的液体，如同喷泉一般，喷了迎面那个中年男子一脸。

　　他也顾不上跟人家道歉，或者说根本就没想过道歉，扶着墙在那呕吐起来。

　　那人见状瞪了他一眼，也只能认倒霉。

　　呕，他将吃的东西全部吐了出来。

　　咕咚一下子，人倒在地上，连和地面做了个亲密的接触，这里是卫生间，地面清扫的也不是那么的干净，残留着少许的尿液，正好粘在他的脸上。

　　他以手臂支撑着，挣扎着想要起来，却发现双臂绵软无力，咕咚一下子又倒在地上，这一次落地动作是“狗啃屎”。

　　啊，一声惨叫，硬生生的崩掉了两颗门牙，鲜血直流。

　　“这是什么情况？！”来卫生间解手的人见状急忙把他扶了起来，打了电话，叫了救护车。

　　于是，这位黎公子被送进了医院。

　　叮铃铃，进考场的提示音响了起来，参加考试的人陆续的进了考场。

　　此时，那位黎大少刚刚被送进了医院接受诊断和治疗，自然是无法参加此次考试了。

　　在考场里，王耀觉得心情好了很多，考试的内容对他而言是相当的简单的，要知道他脑海之中可是存储着大量的中医药的相关知识。

　　济城人民医院，一出病房之中。

　　两个中年男子看着病床上带着吸氧器的年轻人，脸色阴沉的要滴出水来。

　　“怎么回事？”

　　腹泻刚刚止住，这倒好，又从上面开始了！

　　“我看过了，呕吐的原因和腹泻的原因是相同的，受到了外力的刺激，至于双臂无法用力，是被人以巧劲上了经络。”

　　“宾馆的事情查明白了吗？”

　　“那个女孩我们问过，她是不知情的，宾馆的录像也调查过了，有录像，但是看不到脸。”

　　“那就想办法。”

　　黎耀盛此时是怒火攻心，看着躺在病床上的儿子，他现在恨不得上去砸断他的腿，可这再怎么不像话也是自己的儿子。

　　“在济城，还从来没有人敢对黎家如此的无礼，这个人一定要查出来！”

　　“好。”

　　“那个姑娘呢？”

　　“先放一放，让人跟着她看看能不能得到什么有用的线索。”

　　“好。”

　　考完之后，再途经那条街道的时候，王耀看到了两个警察在询问两个孩童乞丐，看那样子，两个孩子吓得不轻。

　　王耀抬头看了看，不远处，一个男子正望着这边。

　　他决定过去更对方谈谈，于是他就走了过去。

　　这是一个三十多岁的男子，身形稍显瘦削，右手臂上纹着一条蛇，面无表情。

　　王耀走到近前，目光平静的望着对方。

　　“干吗？”那男子冷冷道。

　　“跟你有关？”王耀回头指了指远处那两个孩子。

　　“你别多管闲事。”这男子居然从腰间掏出了一柄明晃晃的刀。

　　光天化日之下，意图动刀行凶，果然够胆！

　　“嗯，承认就好。”

　　王耀点点头，身形一动，那人便如破布一般倒飞了出去，重重的摔在地上。

　　“去医院吧。”留下这几个字之后，他转身离开。

　　男子挣扎着起身，却发现对方已经没了踪影，他双眼目光凶狠如饿狼，然后找不到撕咬的对象。

　　嗯，他捂着肚子，只感觉到胸腹之间疼的格外厉害，豆大的汗顺着脸颊往下滴。

　　呕，中午吃的东西全部吐了出来，而且狂吐不止，一直吐了半个小时，最后连血液都吐了出来还没有停下，似乎要将里面的肠胃都要吐出来才算完结。

　　这是怎么了？

　　他捂着肚子、弓弓着腰，连站立的力气都没了，他的身体在颤抖，半是因为呕吐，半是因为害怕。

　　他用颤抖的手臂拨通了急救中心的电话。

　　医院之中。

　　“什么，呕吐不止，好巧啊，一天两个，看看吧。”

　　那医生检查之后很是吃惊。

　　“吐成这样，肠胃都痉挛了！”

　　“吃什么了？”

　　“什么都没吃。”那男子此时哪还有半分的狠厉，说话的力气都没了，连呼吸都觉得累。

　　“什么都没吃，那怎么会这个样子？”

　　一般强烈的呕吐都是有病因的。

　　“给他做各项检验。”

　　“好。”

　　“等等医生，我是被人打得。”那个男子一把抓住大夫的手道。

　　“打的，肠胃痉挛？”那医生笑着道。

　　“我只知道会被打的内脏出血、骨折，这还是第一次见到，改天介绍一下那个高手我认识一下。”这医生显然是不信他的话。

　　“行了，待他去化验。”

　　临近傍晚的时候，王耀和何启生去了一趟医院，没错，就是医院。

　　他将那人打飞出去之后，紧接着就给何启生打了一个电话，让他调查这个人去了什么医院，因为对方有明显的体征，手臂上纹着一条蛇，这事对他来说也不是什么难事，很快就打听到了。

　　然后王耀便约了他一起去“探望”病号。

　　“那人？”何启生隐约的猜到一些什么。

　　“光天化日，动刀行凶，我觉得他还会有同党的。”王耀十分认真道。

　　“动刀行凶，对你？”何启生一愣。

　　“对啊，本来呢，我是有问题要请教他的，结果很不理想，他不配合啊！”

　　“肯定是因为那孩童乞丐的事情。”何启生暗自道。

　　“想不到，这位王医生居然还是个热心肠的人。”要是换做其他的人，这件事情十有八九是不会管的。事不关己高高挂起吗？而且，那些心狠手辣的人，又岂是那么容易招惹的，一旦结下了梁子，那是美的解，搞不好还会搭上性命的。

　　病人在哪个医院，什么科室，那个病房，何启生早就通过自己的关系打听到了，两个人直接奔着目的而去。

　　在济城某处医院的病房之中，三个汉子围在病床前，面色凝重。

　　“老三，你是说那人故意找你茬？”问话的是一个身体肥胖的汉子，脖子上挂着条金链子，满脸的横肉，整个看上去像只棕熊。

　　“是，他问那些孩子的事。”

　　躺在床上人一说这话，病房里的几个人脸色都变了。

　　“老三，这是你确定？”立在床旁边一个高个子男子道。

　　“我确定，我当时正看着那些孩子呢。”

　　“嘶，这可就麻烦了，莫不是有人盯上我们了？”

　　“三哥，你说那人一个照面就把你打到了，还让你上医院来？”

　　“对。”

　　“怎么了，有什么问题，老四。”

　　房间里所有人的目光都落在那个个头矮瘦，面容清秀的男子身上。

　　“有，第一，这个人本事很高，三哥的本事咱们也都知道，寻常打三五个人不在话下的，不过一个照面就被放倒，那人身上有着绝高的功夫，第二，这个人可能是故意让三哥受伤，然后等我们在一起来看三哥的时候，一锅端。”

　　“什么？！”病房里的几个人听后都是大吃一惊。

　　如果王耀再次，一定会翘起大拇指，赞一声“人才”！

　　分析的很到位，很透彻。

　　此时，王耀和何启生两个人已经进了医院，上了楼来。

　　“何大哥，懂功夫吧？”

　　“嗯，懂点，怎么问这个？”何启生笑着道。

　　“当一回英雄？”

　　“英雄？”

　　“我估摸着，那个人肯定有同伙，现在十有八九就在一起呢，这些个人渣，一锅端了，对着这个社会也是一种排毒吧？”


第二八七章 好吧，我是来找事的

　　“一锅端？”何启生听后一愣。“这应该是警察做的事情吧，您是医生啊？”

　　“医生，治病救人，我这也是救人啊，救助那些被残害以及可能要被残害的孩子。”王耀很是认真的道。

　　说着话，两个人来到了病房的外面。

　　“你确定？”何启生正色问道。

　　“来济城一趟，总的做的什么，也没请你帮过什么忙，这次就算帮忙了。”

　　“好。”何启生十分认真的点点头，应下了，这件事情他就会帮衬打点，疏通关系。

　　王耀推开了门。

　　病房里，四个男子闻声望着进来的王耀。

　　“晚上好，诸位。”王耀面带微笑。

　　“是他，就是他！”躺在病床上的那个男子身体颤抖着道。

　　病房里的三个男子一下子站了起来，眼神凶狠的望着王耀。

　　下午刚刚将他们的兄弟打的住了院，晚上居然跟着来来，果然是早就盯上他们了。

　　嘎吱，门开了，一个护士走了进来。一看几个人的架势吓得一愣。

　　“查，查体温。”

　　“交给我了，待会给你送过去。”王耀笑着接过了体温表。

　　“好。”护士急忙退了出去，然后随手带上了门。

　　“这位兄弟怎么称呼啊？”那个脖子上挂着金链子的男子沉声道。

　　“行啊，单间，温馨病房是吧，有钱啊！”王耀笑着道，“嘶，在这样的医院，要这样的病房，不便宜吧？”

　　“是不便宜。”何启生道。

　　有床，有沙发，还有电视，可是不便宜。

　　“这钱花着，不怕遭报应啊？”

　　“什么报应，我听不懂。”

　　“我想啊，如果把你们的腿、胳膊打折了，然后到街上去讨钱、要饭，你们一天能要多少啊？”

　　几个人听到这里，脸色直接变得青黑。

　　这个年轻人，很嚣张啊！

　　“兄弟找事来了是吧？”

　　“看看，说到痛处，承认了，好吧，我是来找事的。”王耀痛快的承认了。

　　何启生笑了笑，他觉得今夜的王耀有些反常，不，应该说是透露出来他不为人知的另一面，平日里，他是不会说着中玩笑话的。

　　“也懒得说了，准备多订两个温馨病房吧？”

　　“动手！”那个胖子听后一声怒吼。

　　王耀身形动了几下，然后几个人都倒在了地上。

　　这？！

　　何启生望着王耀的目光满是震惊。

　　他知道这位王医生医术超凡入化，也知道他懂玄学阵法，没想到对方的功夫居然也到了这般境界，他本事就是有功夫在身的，王耀刚才那几下他连看都没看清楚，几个人接着就倒下了，这是什么水平？！

　　武之宗师吗？

　　“他们？”

　　“死不了，还是请警察来问问吧。”

　　“好。”

　　何启生打了一个电话，很快便有警察前来，带队的还是个级别不低的警督。那三个人直接被带走了。

　　“今夜，见到王医生您的另外一面了。”从医院里出来之后，何启生笑着道。

　　“是吗，如何？”

　　“挺好。”何启生如此回应道。

　　警局之中。

　　“头，他们三个呕吐不止，已经吐血了，要不要送医院？”

　　“等会。”

　　这个警督出去打了一个电话，回来之后就让他们不必管，接着审讯。

　　“什么时候交待了，什么时候可以去医院治疗。”

　　这三个人现在是想死的心都有了，铁打的汉子也受不了这么个折腾发，都吐血了，感觉肚子里的肠胃都拧到一块去了。就这样，几乎是堪比古代的那些个酷刑了，谁还坚持的住，一个接一个的都说了。

　　他们说的那些个事，让记录的警察听着都像过去揍他们。

　　十六个孩子，最大的不过七岁，全部内认为的打成残疾人，利用他们来赚取路人的同情，一年的收入让这些警察听了都心惊，除了这些之外，他们还干了不少其它的非法勾当，包括贩卖儿童。

　　“十六个？”

　　“是。”

　　接到了审讯结果之后，何启生就在第一时间用短信的方式告诉了王耀，没想到对方居然又打电话过来询问。

　　“怎么判罚啊？”

　　“这个得看法院的，不过，有人给他们递话了。”

　　这本是公安内部的事情，何启生也是随口一提，其实他也知道，这里面肯定是有利益交易的，否则他们怎么可能在省城呆了这几年的时间而只是象征性的查了查，并没有彻查，真的是办不了吧，只是不办而已。

　　这事情自然是被何启生想办法挡了下来事情都到这一步了，他也没怎想过要隐瞒，而是直接告诉了郭家的那一位，要知道他现在可是这济州的二号人物，对方听了脸色异常的严肃。

　　“依法严办！”

　　有了这四个字，这事就算是定下来了。

　　“办完这件事情就回去，不愿再这里再待下去了。”

　　王耀站在窗边望着眼前这座城市。

　　第二天的考试更加的简单，在王耀看来，这次考试可能只不过是走个过场而已，因为来参加这次考试的人，除了他和极个别少数人之外，其他的都是开着豪车来的，一看就是家境不菲的人，他在和何启生交谈的时候，对方也阴晦的提到，这次不过是为一些特殊的人开的特殊的考试。

　　简单点，三个字，关系户。

　　都这么有钱了，考这么个资格证干吗，有钱人的想法他是想不通的。

　　其实如果王耀完全不用考的，凭郭家的人脉关系，一纸凭证而已。

　　“您真的不打算再在这里多待几天？”

　　“不了，谢谢。”

　　“那慢走，出成绩的时候我会告诉您。”

　　“好。”

　　王耀开车回连山，这济城执行似乎也就这么告一段落了。

　　在王耀离开的时候，济城突然展开了一场声势浩大的严打风暴，对济城各种不法行动进行了严厉的打击，抓了一批，关了一批，停业整顿一批。

　　当然了，这些事情，已经和王耀没有太大的关系，他想做的已经做了，能帮的已经帮了，至于后来怎么样，他也总不能呆在济城，他也不是济世度人的菩萨。

　　当他回到连山县城的时候已经是将近夜里八点多了，天色已经暗了下来，相比济城的那种闷热，家里的情况无疑是要好很多的。

　　家中他父母尚未休息。

　　“事情顺利吗？”

　　“挺顺利的。”

　　王耀也没急着上山，陪着父母说了说话，然后给他的按摩了一下，放松筋骨，这才上山，上了山之后，他又看了一会书，这才熄灯休息。

　　第二日，他去了一趟连山县城最大的家具城，看了一下沙发之类的家具，定好样式和交货的日期，交了定金，然后去超市买了些东西，在回来的时候又去了一趟姥姥家中，探望了一下两位老人。

　　在服用了他熬制的“培元汤”之后，老人的身体好了很多。

　　但是老人是闲不住，他去的时候看到老人拿着提篮就往外走，显然是要去地里，这个时候已经是上午十点多了，正好是要进入一天之中最热的那个时间段了。

　　“您这是要去哪啊？”

　　“去地里看看。”老人笑着道。

　　“您这身体刚刚好些，还是要多休息的，却什么，您跟我说，我去给您办置。”

　　“不缺，就是老是在家里呆着，闷得慌。”

　　进屋坐下之后，王耀这才发现老人家里的电视坏掉了，也没舍得花钱修，在家里就是听个收音机，是枯燥了些。

　　王耀在这里呆了一会，给两位老人疏松了一下筋骨，然后便开车回家，在到镇上的时候，发现有个家电商城，就直接在那里定了台电视，很快就给两位老人送了过去，安上。


第二八八章 我想哭

　　“你这怎么又花钱，我和你姥姥平时也不看电视。”老人责备道。

　　“我回来的时候看吗。”王耀笑着道。

　　电视安好之后王耀就告辞离开了，两个老人一直送到了巷口。虽然嘴上责备着，但是他们内心是高兴的。这点王耀也能够看的出来。

　　济城之中，一栋别墅之内，空调开着，十分的舒服。

　　黎家的兄弟二人脸色却很不好看。

　　“确定是他？”

　　“只能说可能性比较大。”

　　“他人在哪里？”

　　“我托人查了一下，他不是济城人，老家在海曲市连山县。”

　　“海曲市？”黎耀盛眉头稍稍皱了皱，那里距离济城颇远，他们黎家的手还够不到。

　　“他来济城干什么，只是路过？”

　　“来参加考试，那次医考。”

　　“噢？”黎耀盛听后笑了，“真是巧了。”

　　……

　　天空之中，烈日炙烤着大地，高温已经持续了一个星期。

　　这样的天，谁也不愿意多活动，吹着空调，安安稳稳的做一个吃瓜群众无疑是最舒服、最惬意的选择。

　　南山之上，灵阵之中，凉风阵阵。

　　一杯清茶。

　　王耀的一只手臂和一条小腿上扎了二十多根银针。

　　他在逐渐的扩大以身试针的规模，并且详细的记录下来刺激的穴道和经络以及自身的感受。

　　下针之后，王耀便复又撤针，最后留下几根在手臂上，而后催动内息只见那银针兀自颤动起来，然后嗖的一下子弹了出来。

　　叮铃铃，嗡。

　　桌子上的手机突然响了起来。

　　王耀接过来一看死一个陌生的号码。

　　“你好。”

　　“王耀是吗？”

　　对方自报身份，原来是上一次济城组织考试人员，请他两日之内去一趟济城，说完之后就挂了电话，原因也没有说明白。

　　“又去一趟？”王耀听后很是不解。

　　他实在是那座闷热的城市没有多少的好印象，不想去，于是就给何启生打了一个电话。

　　“让你来济城，不用，有问题我就会处理。”

　　“谢谢。”

　　你看，人家说话就是硬气。

　　济城那头，挂了电话的何启生若有所思。

　　“是巧合还是哪个不开眼的想找不自在？”

　　王耀并不知道距离南山千里之外的济城发生了什么事情，他除了在山上研习医书之外就是下山去小院打理一下刚刚中下的植物。

　　日子过得清闲、自在，感觉就像是退休的老人。

　　三天之后，他定的家具都到了货，然后直接送到了小院里，安排妥当之后，这里也有了家的味道。

　　药斗，田远图也帮忙打听到了，两天之后就到货。如此一来，只要再加上那一纸凭证，他这个“医馆”就具备了申请营业的条件了。

　　“没通过？！”

　　看着出来的成绩，何启生傻眼了，那个分数实在是低得有些惨不忍睹，他不相信王耀会答出这样的成绩，就算是他闭着眼做，蒙也能蒙的比这多。

　　何况，这次考试，什么情况大家心里有数，他都事先打过招呼了。

　　“这里面一定有事。”

　　考试没通过这件事情他自然是不能和王耀说的，对方郑重的拜托郭家办这么一件事情，眼看着要办砸了，这让他的脸面往哪放，郭家的脸面往哪放？饶是何启生这样的好脾气都想要骂人了。

　　“我倒要看看是谁！”

　　几个电话打出去，人脉关系迅速的运作起来。

　　烈日炎炎。

　　噼里啪啦鞭炮响，一队穿着白衣的人上了山。

　　王耀站在山上朝下望去，知道这是村里又有老人去了，现在都实行火葬，但是骨灰埋葬之处还是要选一个风水宝地，以求福荫子孙。

　　在山地之中坟早已经做好，这是阴宅，也是有讲究的。

　　王耀抬头看了看天空，又低头看着那一队送葬的人，眼看着他们上了山，在坟地前停了下来。

　　而后是简单的仪式，在子女后辈的哭声之中，老人的骨灰下葬，一座新坟出现在山上。

　　放鞭炮、烧纸钱，哭喊声。

　　“三鲜，你觉得那里的风水如何？”王耀低头看了看站在自己身旁正望着远处的土狗。

　　汪。

　　“我觉得，不太好。”王耀道。

　　他不会堪舆之术，但是他却懂得阵法，这阵法也是玄学一脉，也是涉及到了风水，就如他布的这处阵法，所以她也能够看出门道了，那个地方，太烈！

　　当然了，他只是远远地看着，看的也就未必是对的，而且阴宅风水不好到底对其后人有什么不好的影响，这一点他也是不清楚的。

　　这天下午，太阳已经西斜，但是暑气仍然是很盛。

　　魏海来到了山村，上了山，当他到了半山腰的时候已经是满身大汗淋漓。

　　“快了，快到了！”

　　还未进入药园，只是靠近，他就已经感觉到了舒爽的凉风。

　　听到犬吠之声，王耀从屋子里走了出来。

　　“咦，魏大哥，你怎么来了，快请进。”

　　“呼，舒服！”

　　一进了药园，魏海便感觉到通体的舒服，那种凉爽的感觉比进了空调屋更胜一筹。

　　“难怪你整天待在山上，这里的确是舒服。”

　　“这大热的天，你来找我，有事吧？”

　　“还真有事，你上次给我的药我都用完了，前几天我去了一趟京城，去医院看了看，结果那医生都傻了，痊愈了，我还不放心，所以找你来看看。”魏海也不藏着掖着，有啥说啥。

　　“好，那就给你看看。”

　　王耀搭手号脉，仔细的诊断。

　　“应该是痊愈了。”

　　他暗自调出了系统面板，果然那“疑难杂症”任务的提示变成了1/10这样的提示。

　　“恭喜，痊愈了。”

　　“真的？！”魏海听后高兴道，和那位京城的专家相比，他是更相信王耀的话。

　　“当然是真的，我骗你做什么。”

　　“好，好，真是太好了！”

　　一个京城行业里有名的专家，一个是乡村之中身化超凡医术的朋友，这两个人的结论是一样的，如此一来，魏海也就彻底的放心了，他的病好了，折磨了他数年的病好了，身上那沉重的枷锁终于可以卸下去了。

　　他激动的想哭。

　　“谢谢，太谢谢了！”

　　王耀笑着应着，没多说话，他大概可以理解魏海此时的心情。

　　魏海在王耀这里呆了一个多小时，因为心情好的缘故，他说了很多的话，王耀只是在一旁静静地听着，偶尔插上两句话，就这样一直到了傍晚，太阳完全落下山去。

　　这才起身告辞离去。

　　“呵呵，人逢喜事精神爽啊！”

　　望着魏海下山时候轻松的步伐，似乎也短暂的忘记了炎热。

　　“一个。”

　　这“十例疑难杂症”的任务已经完成一例。

　　那杨书记母亲的病情也已经有了根本性的好转，周武康的胳膊经络也已经开始通畅，苏小雪的病也算是有了眉目，这任务的时间也快要过半了。加上孙云生，陈英的弟弟，他现在也只是找到了这几例“疑难杂症”而已。

　　“得抓紧时间啊！”

　　魏海病症痊愈，他的治疗过程也是一个非常有意义的参考，别人不说，那位杨书记的母亲就可以使用相类似的办法。

　　加量，加药。

　　药，自然是“当阳花”。

　　花似火，如艳阳，补阳气，去阴毒。

　　这是“阳”属性的药，最对那位老者的病症，只是王耀考虑到了她身体的缘故，药量用的并不是很多。

　　“下次在配药的时候可以适当的加一点用量。”

　　这天晚上，凌晨作用，外面的夜空里电闪雷鸣的，这几日炎热的天气，终于引下来了一场雨，但是只是一场雷阵雨，雨势很急，下了两个多钟头便停下了。

　　第二日的时候，因为晚上的大雨的缘故，空气中的炙热似乎被抵消了不少。


第二八九章 杂事，新药

　　王耀研习了一会《针方六集》之后，便拿出手机，心想这考试之后也有一段时日了，不知道成绩公布了没有。

　　一查之后，整个人呆住了。

　　“没通过，怎么可能？！”

　　看着手机上显示的那两个分数。王耀又仔细的核对了姓名还有身份证号码。

　　没错，是他的成绩。

　　可问题是他怎么能考这么低的分，两个可能，试卷掉包了，阅卷老师是学体育的。

　　他越想越不对劲。

　　“这事得解决啊！”

　　他拿起电话就给何启生打了过去。

　　“那个应该是出了什么问题，我马上帮你问问。”电话那头的何启生挂了电话之后脸色变得很不好看。

　　事情他问过了，成绩没错。

　　济城那边，何启生也遇到了问题，他委托的那个人居然说事情有些难办。这明显的是有人在故意找事。

　　他在房间里来回踱步，这一次托人，他是以个人的名义，郭家小姐虽然也出了面，但是没有动用那位的关系，本以为并不是什么难事，没想到就出了意外。

　　“难不成真得麻烦一下那位？”

　　济城，某处住宅之中。

　　哎呦，一个状入大烟鬼一般的年轻人，走路轻飘飘的，仿佛一阵风就能吹到一般，正扶着墙发出痛苦的声音。

　　此人正是黎少阳，曾经颇有些风流倜傥的公子哥经过那上吐下泻两次住院折腾，整个人暴瘦了三十多斤，现在还患上了厌食症，吃不下东西，整个人就跟个鬼一样。

　　身体简直弱的不行了，没有一丁点的力气不说，五内灼热，就像肚子里有团火。

　　“哎！”他父亲见了这个儿子又是生气，又是心疼。

　　“大哥，你也不必担心，少阳这情况只是暂时。”一旁的中年男子宽慰道。

　　“嗯，刚才接到那边来的电话了，有人替他说话，被我顶回去了。”

　　“谁？”

　　“一个叫何启生的。”

　　“何启生？”黎耀盛的弟弟听到这个名字之后仔细思索了片刻，接着脸色大变。

　　“郭家的那个私人顾问。”

　　“郭家，哪个郭家？”黎耀盛听后也是一愣。

　　“我的大哥，这是济城，你说呢！”

　　黎耀盛仔细一想，脸色也跟着变了。

　　“该不会和那位有关系吧？”

　　“不会，否则不应该是他出面的，或许只是私人关系，但是这事我们得留心了，那尊大神我们可惹不起。”

　　“嗯。”

　　这件事情的最终发展方向后来让所有人都大吃一惊。这是后话。

　　在南山之上，王耀正在制作药丸，这是他这几日来闲暇的时候想到的，专门为家里的老人准备的，就像上一次老人中暑之时可以使用救急。

　　上一次他炼制的“延寿丹”除了用过几粒之外，他也送出去了三粒，分别给了自己的父母和姐姐，并专门做了叮嘱，只能自己用，不能告诉别人。

　　相比之“延寿丹”的珍贵，这药丸要相对“平凡”一些，药材基本上他也已经选好了。

　　灵芝、人参、甘草……月华、归元。

　　虽然其中灵草不过两味，却也是些名贵的药草，且都是野生的。

　　这些药材在用之前需要用药碾全部碾碎成细末，然后用细筛子慢慢的过筛，选符合的细末，此番过程需要反复数次。这个过程实际上是枯燥烦闷的，但是如果沉下心来，也是能够发现其中的乐趣。

　　比如现在的王耀，他正在透过看和嗅来判断被碾碎成粉末的药材，努力记住它们的特点，再和系统灌输进的知识相互印证一下，收获也是有的。

　　而且这碾药、筛，再到后面的“颠”药其实都是有技巧在里面，这些技巧需要连续，所谓“孰能生巧”，就是这个理。

　　药材都准备好了，王耀没急着练习，而是找了其它的几种药，都是事先准备好的，没有用完，放在药匾之中来回的颠簸起来。

　　这药匾看着轻巧，其实使用起来还是有很多的学问和技巧的。

　　大翻、小翻、前搭、后搭、大转、小转。

　　这个过程，王耀就当是练手、热身，至于最后制成的药丸，他也曾经试过，亲身服药，是有用的，一部分被他收了起来，大部分被他融化掉，浇灌在了树木、药田之中。

　　熟练了一下过程，外面的天色也已经暗了下去。

　　“明日炼药。”王耀望了望外面的天色暗道。

　　炼药，除了药材有讲究之外，还要天时、地利、人和。

　　狂风暴雨、炎炎烈日，极端天气不适合炼药。

　　封闭、阴晦的地方，不适合炼药。

　　人精气神不足，心不在焉，也不适合炼药。

　　这里面的讲究可不是一般的多。

　　明日上午炼药，下午出一趟。

　　傍晚的时候，他复又下山回了趟家中。在吃饭的时候听父母谈起了村里几年参加考试的几个学生。

　　高考成绩早就出来了，其中又一个考的很好，比当年的王耀考的还要好。

　　“丰隆家那小和听说受到了青华的通知书了。”

　　全国数一数二的名校，整个连山县城一年也不一定能出几个，在这个小山村无疑是荣耀的事情。

　　“你们见他母亲那个高兴的样子，见谁都笑。”

　　“这是好事，自然是开心的笑了。”王耀听后道。

　　当年他考上大学的时候，自己的父母也是整天乐呵呵的，听到村里人的夸奖，那就别提没成什么样子了。

　　“听说镇上和县里都给他奖励了。”

　　“这也是不成文的例子，每年那些考上全国著名高校的学生，特别是青华和京大这样的高校，县里是要奖励的，一方面是鼓励学子，一方面也算是投资。”王耀笑着道。

　　此时，村里的另外一户人家。

　　一家人刚刚送走了前来道贺的人，乐呵呵的吃着饭。自己的儿子考上了青华大学，做父母的高兴的很。

　　“小和，跟爸说，想要什么？”

　　“爸，我跟您说过了，我只要一部手机就好。”带着眼睛的年轻人笑着道。

　　“嗯，好，没问题！”

　　“小和啊，妈可先跟你说好，去了京城可得好好学习，将来找个好的工作，别给那个王耀学啊，明明考了个名牌大学，却会到村里来种药。”他母亲道。

　　“嗨，咱们儿子肯定不会跟他一样。”王丰隆听后道。

　　就算是到现在为止，村子里还是有不少的人仍然那王耀当反面教材来教育自己的子女，这就是躺着也中枪。

　　不知道这话要是被王耀听到了，不知道会作何感想，这件事情不过是个小小的插曲，各家日子该过的还是要过的。

　　第二日上午的时候，王耀便开始炼制丹药。

　　散药粉。

　　喷水，这水不是一般的水，是古泉水加上了月花草。

　　颠“药匾”。

　　随着“药匾”不断的翻转，药粉在里面慢慢的变成了小米粒一般大小的球形。

　　再撒上药粉。

　　不断的重复，眼看着随着不断的翻转，药匾之中的药丸的形状是越来越大。

　　一上午的时间，最终药匾之中炼制成了三十六粒药丸，体积和黄豆一般大小。

　　“效果怎么样？”

　　“三鲜”王耀出了小屋之后就将土狗叫了过来。

　　“来，尝尝。”

　　嗷！土狗盯着王耀手指捏着的那粒药丸，发出低沉的吼声。

　　“好东西，尝尝。”

　　最后，王耀再次成功的将药丸送入了土狗的口中。

　　“三鲜”吃下去药丸之后立在那里，伸出舌头舔了舔。

　　“感觉怎么样啊？”王耀仔细的观察这土狗的反应。

　　其实，他知道这药丸绝无副作用，本身这几种药材除了山参的药力稍稍猛了一些，其它的药材都是十分温和的。


第二九零章 九草丹

　　更何况还有归元、甘草来调和诸般药草。

　　蹲在小屋前，在确认自家的主人没有其它的什么要求之后，一切正常的土狗就复又出去巡视自己的领地。

　　“果然没什么问题。”

　　王耀笑着取了一粒药丸送入了口中，那药丸入口之后在极短的时间之内便开始融化，及入腹中，化为暖流，经由肠胃吸收，循环扩散至四肢百骸。服药一段时间之后，觉得身体舒坦了一些，当然，这效果自然是无法与基本上尽是“灵草”的“延寿丹”相比，但是效果定然也是有的。

　　药既然成了，就要去一个名字。

　　什么名字呢？

　　有了，就叫“九草丹”，因为这药使用九种药草炼制成的。

　　就算是其炼制要求相对较低一些，但是也有两种灵草在里面，不是天天能够炼制的。炼制好的药被王耀分别装进了数个小瓷瓶中。

　　这“药丸”的炼制倒是不太容易出错，关键是药材的搭配，选的都是一些药性温和的药材，就是当巧克力豆吃都没有问题，鼻血都不会流。

　　王耀准备将这药送给老人一些，家里也留点，在关键的时候说不定能够起到一些作用。

　　其实家里用到的可能性是很低的，因为只要在家里，王耀几乎每天都会下山，晚上在帮父母推拿按摩的时候，对他们的身体情况也有一个诊断的过程，有问题他会发现，将疾病的危险消灭在萌芽状态。

　　这天下午的时候，田远图来了山村里，为王耀带回来了四组七星药斗，看上去古色古香，这些都是晚晴时期的老物件了。

　　“谢谢。”王耀一看就知道这些药斗都是好东西，田远图定然是费了不少力气方才弄到的。

　　“客气了。”田远图指挥着人将药斗卸下来，抬进屋子里安置好。

　　“嗯，几日不见，有些样子了？”看着里面新添置的家具，他笑着道。

　　“来，坐下喝杯茶。”

　　王耀这里看都是好茶，随便拿出来一盒都是上品。

　　“没看空调？”

　　“没有。”

　　“挺凉爽的。”田远图道。

　　虽然最近下了场雨，但是外面还是比较热的，进了王耀这个院子，坐进屋里来就比外面凉快很多。

　　这就是在房屋设计的时候，考虑了不少的东西，比如通风换气，这些东西都是看不着摸不着，却是极其考研设计者的能力。再加上他在院子里布置的那些植物也有调节小气候的作用，这里是要凉快一些的。

　　田远图待了一会之后便离开了，药斗的钱也没有，说这就算是送给王耀医馆开业的礼物了。

　　他走了之后，王耀便开始忙碌起来，将药斗里里外外仔细的检查、清理了一遍，忙完这些的时候天色已经暗了下来。

　　“清理干净了，明天就可以放药材了。”

　　晚上回山上的时候，他又制作了一些标识牌，准备明天贴在药斗之上方便以后的使用。

　　第二日的时候，他从山上带下去了不少的药材，放入了药斗里。

　　其实，现在这个医馆就已经具备了开张的条件了，只是差了那许可证而已。

　　“也不知道济城那边事情办的怎么样了？”王耀暗道。

　　“什么，成绩全部作废？！”

　　“是，因为有人举报这次考试违规操作，而且其中有人作弊，不止一个人。”

　　“那那些不作弊的呢？”

　　“跟着受牵连了。”

　　何启生此时心情十分的不好。

　　“不行，这是不能就这么算了，得通过那一位了。”

　　作为一个经济大省的省长，郭长青的工作量是很大的，一般人的要见他是非常难得。

　　他这边才刚刚和一个地级市的书记谈过话，不过五分钟的时间，他的秘书便又敲门进来了。

　　“郭省长，何启生在外面说有事要见您。”

　　“启生？让他进来。”

　　“是。”

　　何启生进了省长办公室，问过好就将事情说了一下。

　　“王医生？”

　　一听是这个人，郭长青便上心了，这个人对他们郭家是有大恩的，而且这也不算是什么大事，这点事情都解决不了，对方会怎么想？

　　他先是给相关的部门打了一个电话，然后又交代了一下子自己的秘书，让他关注这件事情。

　　“麻烦您了。”

　　这件事情告诉了这位，那么后边的事情就不需要何启生再操心了。

　　京城，苏家。

　　苏小雪的病情恢复的很好，手臂和腿部的纱布已经撤去，新生的肌肤裸露在外面，十分的娇嫩，有粉红色开始逐渐的变白。

　　“那位王医生说什么时候再来了吗？”

　　“没有说。”宋瑞萍道。

　　“小雪周身的肌肤已经新生过半，内部那些淤塞的经络也已经疏通了许多，积累的毒素开始清理，但是筋肉和脏腑的功能还是很弱，需要一个相当时间的调理，我的针灸之法虽然有用但是效果有限，如果能再得那位的用药，定能事半功倍。”陈老道。

　　他真的很想去拜访一下那位小友，只是不知道对方究竟是在什么地方，苏家的人定然是知道的，但是他们也不会说。

　　“看到小雪慢慢的变好，我觉得啊比什么都好。”宋瑞萍道。

　　“是。”陈老应了一声。

　　陈老在苏家施针之后稍待了片刻便离开，回到家里发现家里来了客人，是一个四十多岁的中年男子。

　　“陈老。”

　　“庆丰，怎么有空到我这里来啊？”

　　“陈老，求您救救我儿子！”那个中年男子咕咚一下子跪倒在地上，一把鼻涕一把泪。

　　“先起来说。”陈老见状急忙将他拉了起来。

　　这也算是他的后辈，而且是比较近的亲戚关系。

　　中年男子将事情跟老人说了一遍，他儿子病了，病的很厉害，医生说让他做好思想准备，他这一听就急了。

　　“他在哪？”

　　“在医院里。”

　　“走，带我去看看。”

　　“哎，好。”

　　一个多小时之后，京城某处著名的医院里，一张病床前，陈老在给以吸着样的年轻人号脉。

　　气息短促，脉象微弱，脏器衰竭。

　　在这样持续下去，不出十天，此人必死。

　　老人抬头看了看用药，然后拿出了随身携带的银针。

　　“你干什么？”这个时候恰巧有医生过来查房，一看这情况，立即出手制止。

　　“医生，医生，我是病人家属，我同意他这么做的。”

　　“那也不行啊，出了问题谁负责？”那医生听后冷着脸道。

　　陈老抬头看了看那个医生，然后拿出手机打了个电话，说了几句然后递向那个医生。

　　“找你。”

　　“谁啊？”医生一愣，犹豫了一下接过电话。

　　“院长，是，是，我是小陈啊。”那医生又是点头又是哈腰的，对方在电话那头不知道什么地方怎么能够看得到。

　　“是，我明白了。”

　　挂了电话之后，他双手将电话还了回去，毕恭毕敬。

　　“您老随意，您看需要我做些什么吗？”

　　“出去，把门带上。”

　　“是。”那医生麻利的出去，轻轻的将门关上。

　　老人静下心来给病床上的年轻人下针，他虽然上了年纪，但是手依然十分的稳健，认穴极准。

　　好一会之后，施针完毕，复又给他号脉，眉头稍稍皱了皱。

　　“我给你开服药，照方抓药。”

　　“哎，那这医院我还住吗？”

　　“住啊，为什么不住。”陈老听后道。

　　他也是一个开通的人，闲暇之余也看过西医的相关书籍。

　　和传统的中西相比，西医也是有着明显的独到之处，起码其在诊断和治疗上的数据化这点就是中已无法比拟的。


第二九一章 声传百里

　　而且现在的医疗结构，西医占比更高，中医势微，这是不争的事实。

　　“就怕这药物会起冲突啊！”这是那个男子担忧的事情。

　　“我开的药不会和这里用药有冲突的。”似乎猜测到了那个男子担心的事情陈老道。

　　“哎，哎。”中年男子急忙点头应着。

　　“先用药观察一下看看。”

　　这位陈老又详细的问了他一些问题，用以推断引起这种身体之中多个器官衰竭的原因。但是一时间也没有找到准确的切入点。人身上的疾病不会无缘无故的发生，一定是有诱因的。

　　“哎，老了！”

　　从病房里出来之后，这位“杏林国手”叹了口气。

　　自从认识了那个年轻人之后，他越发觉得自己老了，不中用了，“这病要是换做以前的话，治疗起来不说事情轻松，最起码是非常有信心才对。”

　　等等！

　　老人突然想到了什么，转身，复又进了病房里。

　　“怎么了，陈老？”见去而复返的老人，守在病床边的中年男子一愣。

　　“起来，我再给他看看。”

　　这次老人足足在床边坐了二十多分钟，最终有了明断。

　　病起于肝脏，重在心肺，根在血液。

　　“医院的诊断怎么说？”

　　“暂时找到原因。”

　　“没找到，血液没有异常吗？”陈老听后眉头微微一皱。

　　“血液化验结果是异常，好几个指标不对，但是他们也没说出些什么来。”

　　肝脏，血液。

　　老人在房间之中来回走了两步。

　　“那些药先不要抓了，我要改一下。”

　　“好。”

　　这一刻，陈老心中一种不明的东西再次涌动了出来了，人老，心不老。

　　回到家中之后，他一头钻进了自己的书房里，忙碌了起来。

　　“这老头子，这是怎么了？”

　　“一大把年纪了，怎么能输给一个晚生后辈呢？！”

　　……

　　“事情就是这样，你告诉一下那位王医生，再等一个月吧。”

　　“好，我回去跟他说。”

　　离开了省长办公室之后，何启生揉了揉额头，他没想到事情会变成了这个样子。

　　“等一个月，这件事情该怎么跟他说，一个月之后拿证？”

　　想了良久，他还是决定将这件事情告诉对方。

　　“一个月，重新考试，为什么？”王耀听到这个消息之后一愣。

　　“有人质疑这次考试的公平性。”何启生如此解释道。

　　“好了，我知道。”王耀听后道。

　　何启生也没多什么，或者说都不好意思多说些什么。这种东西，那位只要一句话就能解决，为何要拖呢？

　　是太忙了，还是有想法。

　　哎！

　　一声叹息。

　　南山之上，新建的院落里，王耀挂了电话，觉得这事比自己想象的还要一波三折。再等一个月，自己还等的起，如果一个月之后再出意外，那这个任务可就悬了。

　　这是第一次，他觉得任务的进度没有掌握在自己的手中。

　　“再问问别人？”

　　他现在认识的人不少，但是这件事情上能够帮得上忙的需要相当的人脉和地位，细数来也就那么几个人。

　　“问问吧。”

　　王耀拿起电话给陈博远打了一个电话，对方在第一时间就接了起来。

　　“资格证，没问题。”他应承的更加爽快。

　　现在不光是他，苏家都把巴不得对方求他们办事呢，这么难得机会，哪能放弃啊？

　　“我马上给你办。”

　　这事陈博远很快就个宋夫人说了，对方一听，就一句话，尽力办，有什么困难找她。

　　为了这事陈博远决定尽快的去一趟连山县城，当面和王耀谈谈。

　　“要不，先试试？”

　　眼看着医馆已经将建成，缺的不过是手续和资格，这个念头一起来便收不住。

　　“任务（药师之名）：声传百里，一月之内，百里闻名，（不得主动出诊）任务奖励，灵草种子一袋，后续任务开启，失败惩罚，任意一项属性减半。”

　　就位的系统提示音突然间出现了，让王耀一愣。

　　百里闻名，怎么才能算是闻名？

　　王耀问道。

　　“百里之外，医术闻名，超过五十人。”

　　五十人，百里之外？那就是连山县城以外的地方了。

　　海曲市，朱县这两个地方，或者是更远的地方。

　　一个月，时间说长不长，说短不短，关键的问题是王耀尚未拿到那个行医资格证，还有一那一项不得主动出诊，这一条又是一个莫大的限制。还好，没说不得主动宣传，否则，那才是大麻烦呢。

　　听到这个任务之后，他想来想去，自己的人脉还是太差，只能通过那些朋友帮忙了，于是给魏海、田远图他们打了几个电话，约他们明天来自己这里来坐坐，到时候请他们帮帮忙，做做宣传。

　　趁着天还没黑，他去镇上买了些瓜子、核桃之类的坚果用以明天招待用。

　　第二天，天气还是有些热，田远图、李茂双、魏海、王明宝等人如约而至，周雄因为家里又是带着儿子回沧州了，因此不能来。

　　一壶茶，几样坚果，几个人围坐在一起，说着、笑着、聊着。

　　“什么，是开业，什么意思？”

　　听着王耀的这个说法，几个人都没弄明白。

　　“我准备在这里接诊病人，但是不公开，不挂牌，所以请你们来了，还有一个规矩，最初这一个月来看病的，最好是连山县城之外的人。”

　　“连山县城以外的人？”

　　几个听后又是一愣，心道这算是什么规矩，实在是古怪了些。

　　“村里的人呢？”王明宝道。

　　“不看，除非是实在人。”王耀道。

　　“实话告诉你们，我这资格证没有，手续也没办，要是被那些嘴大的人知道了，说不定会给我惹来什么麻烦。”王耀道。

　　别的不说，但就是村里，想看他热闹的人肯定是有的。

　　“行，既然你说话，就凭咱这医术，别说是百里之外了，就是千里之外，也一定会有人过来的。”魏海笑着道。

　　作为一个亲身经历者，他对王耀的医术信任到了几乎盲目的地步。

　　“那就麻烦诸位了。”王耀笑着道。

　　“你这也太客气了，我们肯定会帮你宣传，但是控制在一定的范围之内。”魏海加了一句。

　　“这个必须的。”

　　“不能出诊吗？”

　　“除非情况很特殊。”

　　“晓得了！”

　　几个人在王耀这小院里一呆就是一上午的功夫，天南地北的瞎聊，也没觉得闷得慌的，其实对他们而言，这样的聚会反倒是难得放松。

　　他们在小院里欢声笑语的，村里的人也在外面指指点点。

　　要知道，这几个人可都是开着车来来的，魏海开的是路虎，田远图开的是大奔，李茂双和王明宝的稍差点也二十多万的车，这个山村里除了结婚娶媳妇之外就没见过一下来这么多好车。

　　“丰华家这小子到底是干吗的，认识的朋友不少啊！”

　　“看样子是赚了钱了。”

　　“那座破山这能赚钱？”

　　有这个疑问的他不是第一个。

　　“中午我请客。”王耀见时间也差不多到了饭点了就对几个人道。

　　“就等你这句话你呢。”

　　地方还是在下庄的那家菜馆，菜的味道还行，王耀来了也不止一次，算是熟客了，老板见了他也很热气，几个人都开着车，但是这是山村，那就有交警跑到这个山旮旯里来查酒驾。再说了朋友聚在一起，喝点酒才能助兴。

　　酒喝得并不多，结过账之后，他们又被王耀请到了小院子里，待了一会，喝了半下午的茶，带酒劲过了之后方才放他们离开。

　　“网撒出去了，就看什么时候来人了。”王耀道。


第二九二章 初坐诊

　　“你这变化有些快啊！”王明宝在一旁听后道。

　　他没有和那几个人一块离开，相对于那些人，他和王耀的关系无疑是要更好些，他们从小一块长大，基本上和亲兄弟差不多，王耀有什么想法他也是最清楚的。

　　“老天的安排。”王耀笑着指了指天空。

　　这的确是意外，他也没有想到今天会突然接到这样的任务，短时间之内又没有更好的办法，只能请他们几个过来帮忙了。

　　“进去坐会吧？”

　　兄弟两个人进了院子，一直到了天黑，王明宝才回自己爷爷奶奶家里。

　　第二天的时候，天气有些阴沉，天气预报说这几天将有持续的降雨。

　　王耀没在院子里而是在山上。

　　让他感到意外的是，当天下午的时候，田远图就打过来了电话，说媳妇家又一个亲戚，是在朱县，有偏头疼的毛病，看了不少医院也没给治好，想请王耀给看看。王耀直接答应了，约好了时间过来。

　　“答应了？”电话那头，许佳慧问道。

　　“嗯，答应了。”

　　“他怎么突然间愿意接诊病人了？”

　　“他本来就有建医馆行医的想法，以前是时机不到，现在时机到了自然要接诊病人，不过他的资格证还没有到手，因此只能推荐一些可靠的人过去。”

　　“以他的能力，考个资格证应该不是问题吧？”

　　“嗯，更何况，现在他的人脉也是相当的了得，京城的郭家、岛城的孙家，本市的杨书记，这些人都和他有联系，而且受了他的恩，这可是了不得的事情。”田远图感慨道。

　　“京城的那些杏林国手，哪个不是世家的座上宾，而且这位小兄弟，有傲骨却无傲气，相处起来很容易，这可是很难得。”

　　这样的人是值得结交的，用心去结交。

　　次日，一辆黑色的轿车进了山村之中，从车上下来了三个人，田远图夫妇，还有一个五十多岁的女子，穿着讲究，就是头发花白，面容憔悴，双眼无神。

　　三个人进了王耀的小院之中。

　　“阿姨，这位就是王医生。”

　　“他？”女子一看王耀微微一愣，这个医生好年轻啊！

　　“请坐。”

　　哎，女子坐下来。

　　呼吸短促、气息微灼，目无精神，内有湿热。

　　王耀伸手搭脉诊断。

　　脏腑失和，有寒气入脑，久而未除。

　　“阿姨，是不是感觉头疼、发凉，身体却容易燥热。”

　　“是，是。”女子听后急忙道。

　　“这样，我先给按摩一下，舒缓头疼，再给你开服药。”

　　“好啊。”女子道。

　　王耀轻轻的给她按摩头博、颈部，以揉、压手法为主，力道渐渐的加重。

　　女子只觉得头部微微有些涨，然后便又松弛下来，一段时间之后，感觉不再那疼了，舒服了一些。

　　“好真有效果！”她感叹道。

　　来这里之前，她也曾找人按摩过，效果并不理想，没想到这个年轻的医生这按摩的水平这么高，单凭这一点，这一次也没白来。

　　按摩结束之后，他又给女子开了一副药，药材都是野生药材，熬煮过程和用量他也告诉了对方，一些用药注意事项，平时要注意的也写了下来。

　　“七副药一个疗程，一周之后再来。”

　　王耀只是收了些药费钱，加起来五百多一点，算是便宜的了。

　　“好，谢谢。”

　　田远图又和他聊了几句之后便告辞离开了。

　　“您感觉怎么样啊，姨？”

　　“嗯，别的不说，经他这么一按，头疼好多了。”

　　“您再用药试试？”

　　“嗯，好。”

　　她刚见那个王耀的时候心理还是有些怀疑的，那么年轻的医生真有他们说的那么神奇，经历过他的按摩治疗之后，反倒是对他开的药又几分期待了。

　　这病人走后，王耀将对方的病症和治疗过程、用药都记录了下来，这也是宝贵的经验，方便日后参详。至于这个人服药之后的效果，需要一个周之后才能够看的出来。

　　“这是个好兆头。”王耀喝了口茶道。

　　好的兆头就是第二天，魏海来了，带着他父亲来了，老爷子七十多岁了，看上去精神不错，说话底气也足，一见到王耀之后便对他一个劲的感谢，感谢他救好了自己的儿子。

　　“叔，您坐，您那里不舒服？”

　　“我没有那里不舒服，身体很好啊！”老人笑着道。

　　“那您来这干嘛？”王耀望着魏海。

　　“啊，那个老头子喝酒的时候容易肚子疼。”魏海在一旁急忙道。

　　“我看看。”王耀号脉一试。

　　老人的身体比较健康，就是肠胃有轻微的炎症，这个倒是好处理。王耀直接让他这个诊所买一些常用的肠胃消炎药即可。

　　“西药，不在你这里拿药啊？”魏海听后道。

　　“有些病，西药能治，见效快，为什么非得用中药啊。”王耀笑着道。

　　还好，这方面，系统为给他做硬性的规定。

　　王耀笑着送魏海父子离开。

　　“这都是哪跟哪啊！”

　　在这天下午的时候，又来了一位意外的访客，那位为王耀设计这座医馆的卢教授。他来田远图的公司有些事情要处理一下，听说王耀的医馆建成了，也就顺道过来看看。

　　“欢迎欢迎，请进。”王耀将这位卢教授请进了里面。

　　“嗯，不错，不错。”卢教授进来之后就叹道。

　　“是您设计的好。”

　　“不，我是说你这些花草苗木种的不错。”卢教授笑着道，“至于房子吗，还行。”

　　他倒是谦虚。

　　“喝茶。”

　　“嗯，好茶。”卢教授是好茶之人，茶的好坏他是一品就知道。

　　“你这医馆准备什么时候开张营业啊？”

　　“再等等，去了一些手续。”王耀笑着道。

　　“噢，到时候记得通知我一声。”

　　“一定。”

　　“您有事？”王耀见这位卢教授一副欲言又止的样子。

　　“是有事，我一个兄弟身体不太好，去了几家医院效果也不理想，想带他到你这里来看看，不知道你是否愿意帮忙？”

　　这位卢教授也从田远图那里听说过这位王医生的独特规矩，不是熟悉的人是不给看病的。

　　“好啊，您抽空带他过来了，我给看看。”

　　“行，那就这么说定了。”

　　这才是这位卢教授来这里的真实目的。

　　送走卢教授之后，王耀约么这个点了应该不会来人，正准备锁门出去呢，没想到潘军来了。

　　“你这就不够意思了，开了医馆也不通知我一声。”潘军一见到王耀之后就笑着道。

　　“这不还没开张吗。”王耀将他请到了里面。

　　“啧啧啧，别说，你这里别我姐那个门诊上档次的多。”潘军进了小院之中，看到院子里的花草苗木之后赞叹道。

　　“这房子也漂亮！”

　　黑瓦白墙的，不论是从远处看还是近处观都别有一番韵味。

　　“什么时候开张啊？”

　　“不急，再等等。”

　　“到时候可别忘记告诉我啊？”

　　“一定。”王耀笑着道。

　　“哎，你这开了医馆之后就没时间去我姐那门诊里坐诊了吧？”潘军道。

　　最近这段时间，还有些病人指名要请他看病呢。

　　“看情况吧。”王耀也没一口回绝，但是基本上是不回去了。

　　“哎呀，你这是和我们抢买卖啊！”潘军开玩笑道。

　　“呵呵，在这山村里，来不了几个人的。”

　　“那可不一定噢，酒香不怕巷子深。”

　　潘军久在医药口里，可是知道这里面的一些东西，不说别的，就是他们连山县就有好几个土郎中，有着一手偏方治病的本事，那去看病的人也是不少的，甚至还有外面县城的人过来，他们的本事怎么样他不清楚，眼前这位他可是知道一些，绝对的真材实料，医术不凡。


第二九三章 阴宅，风水？

　　这年头，只要名声传出去了，别说这里了，就是在偏僻的山脚旮旯里也有人去。

　　有钱的人多了，最舍得在自己健康上面花钱了！

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“以后我如果有什么解决不了的问题，是否也可以过来请教呢？”

　　“欢迎。”王耀笑着道，“但是现在不行。”

　　潘军不同于那几个人，和王耀的关系还没有那么铁，因此他有要留点心的。

　　他在这里逗留的时间也不长，喝了几杯茶，和王耀聊了一会便离开了，来这里也不过是熟络一下感情而已。

　　送走了潘军之后，王耀就上了南山，他还有一些东西要准备一下，药田里的一些药材需要收获，重新耕种播种，他打算逐步的减少普通药材的种植，重点种植一些系统奖励的“灵草”。

　　日落之后，夕阳的余晖落在山上。

　　王耀抬头看了看远处。土狗也趴在自己的窝里望着远处的落日。

　　“三鲜，你是一只狗，不是哲学家。”王耀笑着道。

　　那土狗居然用异样的眼神望了王耀一眼。

　　“哎，你这个眼神是怎么个意思？”

　　日头很快就落了下去，天色也渐渐的暗了下去。

　　王耀下了山，回家吃饭，远远的就看到了一辆救护车疾驰而去。

　　“嗯，有人病了？”

　　他也没有当回事，吃饭的时候，他父母也没提这事，想来是因为刚刚发生的事情，他们也不知道。

　　连山县医院就急诊室里可是忙开了。

　　没有任何的病症，病人确实昏迷，而且多个器官都有衰竭的迹象。

　　检查不出来原因，自然不知道该如何医治，束手无策之下只得转院。

　　潘军也参加了这次急诊，本来他就是值班的医生，他细心的发现了一个问题，这个病人居然是王耀那个村的。

　　“这么巧，该不会是什么亲戚吧？”发现了，他也就留了心，诊断的报告也就留下一份备份。

　　第二日，陈博远专门从京城赶了过来，来到了这个山村。王耀是在新建好的医馆见的他。

　　“这是你的房子？”

　　“对，新建的，怎么样？”

　　“挺好，很漂亮！”陈博远说的是实话，不是恭维之词，这房子设计的的确是非常的漂亮，而且院子里布置的也很好。

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　随后，陈博远便问了王耀一些问题，主要是为了那个一纸证明。

　　“郭家答应帮你忙了？”听到这里，陈博远便感到有些为难了，自己在这个时候贸然插手的话说不定会引起对方的反感。

　　“是，我是先跟郭思柔说过的，不久之前也参加了一次省里组织的考试，但是却出了意外，所有参见考试的人员都被取消了成绩，这次考试作废。”

　　“作废？”陈博远听后微微一愣，心道这里可是济州，那位郭家的掌门人现在可是在这里做省长啊，而且接任一号位置的呼声也很高，这点事情对他来说就是一个电话的事情，不至于这么难办吧？

　　“难不成是对方有什么想法？”

　　“这个，我比较着急，如果陈哥有办法，烦请帮忙，中间所需要的费用我自会承担。”

　　“好，这事情我会尽快处理。”听王耀都这么说了，陈博远便不再多想，来之前苏家的那位夫人也说过了，自己尽力办这件事情，如果有困难可以直接找她，自己不必想那么多了。

　　问清了事情之后，他便告辞离开了。

　　不过这件事情他没有急着去办理，而是先去了一趟济城，找到了何启生。

　　“什么？”

　　听到陈博远来这里的目的之后，他便知道事情有些麻烦了。

　　“我只是和你商量一下，以免因为这一点小事情引起什么误会。”

　　身为这些所谓的世家豪门的确是风光无限，但是也有很多的约束的，尤其是这些差不多的世家，在这些事情的处理上都是很讲究的，非常注意彼此的情面。

　　“能等几日吗？”何启生道。

　　“好，但是我来之前见过那位王医生了，他说比较急。”

　　“谢谢。”

　　多余的话何启生便不再多说，王耀找到了苏家，说明他的确是比较急了，而且也提醒了他，王耀现在认识的不单单是郭家，还有苏家，以后还会有其他的豪门贵胄，到时候会有许多人求他，巴不得替他办事。

　　哎！

　　他无奈之下只得给在国外的那位大小姐打了一个电话。

　　小山村里，中午吃饭的时候，王耀边听父母说起了村里的事情，关于昨天急救车来的事情。

　　生病的是一个叫王成昌的人，好端端的突然见昏倒在地上，浑身高烧不退，家里人便叫了救护车。

　　“王成昌，他的父亲不久之前刚刚下葬吧？”王耀稍加回忆之后道。

　　“对。”

　　“该不会真的和那阴宅的位置有关吧？”王耀低声道。

　　“你说什么？”

　　“没什么。”王耀摆摆手。

　　那日的葬礼他远远的看到过，隐约的见那个位置并不是特别好，地势高则高亦，但是无遮无挡，且那个位置正好是个山风口子。他不通堪舆术，但是却知阵法，远观之便觉得那里并不是理想的地方。

　　只是这事他也好说些什么。

　　在下午的时候，李茂双来了山村，带来一位六十多岁的老人，腿脚不便，拄着拐杖。

　　打眼一看就知道老人身体很差，精神萎靡，关键的问题在他的腿，左腿，小腿瘦的很厉害，肌肉萎缩。

　　王耀给他仔细的看了看，这是腿部的经络淤塞的厉害，长期血气不畅的缘故，这病最好的药剂便是“通络散”，但是他现在的情况是无法配制这服药了。

　　他先以推宫过穴的方式帮这个老人刺激小腿处的经络和筋肉，帮助其恢复，但是他也清楚这个方法效果是有限的。而后他有配置了一副药，这服药他是以“通络散”为基础更改而成的。

　　每次从系统之中获得药方之后，他都会试图以药力相近的普通药材来代替那些“灵草”来配置药剂，有相似的效果，但是却要差很多，这服药也是如此，效果的确是有的，但是药力却不足其十分之一。

　　“十服药一个疗程，一个疗程之后再来。”

　　“好。”

　　李茂双替老人付了钱。

　　送走了他们，王耀又将这个老人的病情记录了下来。

　　“如果用针灸的话？”

　　他刚才就有这个想法，用针灸之法刺激穴道，疏通经络，只是这方面他的能力的确是不足，也不敢轻易使用。

　　海曲市，一栋别墅之中。

　　“姐，你就帮我想想办法，我姐夫的病那么厉害都能治好，我这病也肯定能治是不是！”一个年轻的男子跪倒在地上求着自家的姐姐。

　　“我不是帮你约了京城的专家了吗？”

　　“我去了，他也没有好的办法，说要动手术。”

　　“行，我抽空和你姐夫说说。”

　　“好，好，谢谢，姐。”年轻人起身之后千恩万谢的离开了，留下美妇人自己在房间里叹气。

　　这个话让她怎么开口啊？！

　　周六，魏海开着车回到了海曲市的家里，带着一对子女高高兴兴的玩了一整天的时间，晚上又去靠海边的酒店还吃了一顿，两个小家伙别提有多开心了。

　　晚上，在家里，哄着孩子睡着之后，客厅里，这对貌似有着很大隔阂的夫妻分坐在两个不同的沙发上。

　　“有个事情想请你帮忙。”女子道。

　　“什么事？”

　　“小扬的病现在越来越严重了，你能不能介绍那位医生给他看一下。”

　　“他？自作自受！”魏海冷冷道。


第二九四章 花柳病

　　“我就这么一个弟弟……”

　　“好了，我想想。”魏海摆了摆手，他妻子便不再说话。

　　“还有其他的事情吗？”

　　“没了。”

　　“早点睡吧。”

　　美妇人听后转身上了楼，两个人，有夫妻的名分，这两年来却是形同陌路一般。

　　虽然对妻子冷淡，但是她说的话，魏海还是上心的，他小舅子是什么病他也知道，身上生了奇特的恶疮，在腰上，溃烂的很厉害，甚至能够看到骨头了。看着就渗人。

　　只是他这个小舅子的人品实在是很差，平日里就知道在外面拈花惹草，坏事做了不少。

　　“试试吧。”

　　第二天，他给王耀打了一个电话，说明了情况，电话那头王耀也同意了给看看。他便约了他小舅子，开着车去了山村。

　　王耀上午的时候下了山，在医馆里等着，手里拿着那本《针方六集》，看的入神。

　　魏海是上午十点多有赶到山村医馆的。

　　嗯？

　　魏海的那小舅子一进院子，王耀便看到他了。

　　面色发黄，黯淡无光，脚步虚浮，气息急促，整个人走路如水中浮萍，全无跟脚。

　　呼，呼，从车上下来，走了这几步路，他便已然有些气喘吁吁。

　　及靠近之后，王耀从他的身上隐隐的嗅到一股恶臭的问道，像是肉烂掉了。

　　“王医生，他叫曲扬，是我小舅子。”魏海介绍道。

　　“你好，王医生。”曲扬急忙问好。

　　“这么年轻，看着和我差不了多少，他会看病？”曲扬产生了第一次看到王耀的绝大多数人一样的看法。

　　“进屋说吧。”

　　进了屋子之后，闲聊了几句便进入了正题。

　　魏海的那个小舅子解开了上衣，解开束缚在腰间的纱布，慢慢的露出了左侧腰部的恶疮，大小如茶杯，肉乳烂泥，成青黑色，散发着恶臭。创口处不知道涂抹的什么药物，在深处，隐约可见森森白骨。

　　这已经是非常严重的恶疮了，再继续溃烂下去，甚至可能威胁到生命。

　　检查完伤口之后，王耀复又为他号脉诊断，这一试不要紧，他不但外生恶疮，脏腑之中也有肿瘤。

　　“你体内还有肿瘤？”

　　“是，是。”曲扬听后急忙道。

　　内有邪毒，气血不畅，阴阳失衡。

　　“这是否属于疑难杂症？”

　　“是。”

　　在得到了系统如此答复之后，王耀眉头稍稍一皱，这就意味着，这病不会那么容易治疗。

　　“什么时候患的病？”

　　“一年前。”曲扬回答道。

　　“除了这里之外，还有其它的地方有恶疮吧？”王耀道。

　　这些东西他自然是能够通过号脉能够诊断的出来。

　　“是，还有其它的地方。”曲扬还有些不好意思。

　　“在这？”王耀指了指他的要害部位。

　　“对，对。”

　　“我看一下。”

　　曲扬费事的解开了裤腰带，然后显露出来包着纱布的要害部位，王耀小心解开。

　　一阵恶臭，多点溃烂，那物已经烂了小半。

　　“花柳病！”

　　王耀立即意识到这是什么东西，仔细的看了看，然后给他重新封上。而后以早先准备好的消毒药净手。

　　“这病，很麻烦。”

　　说实话，王耀并不希望给他治疗，染上这种病的绝对不是什么好鸟。

　　“医生，求求你，救救我，只要能治好，花多少钱我都愿意。”曲扬咕咚一下子跪倒在地上。

　　“姐夫，你要帮我啊！”他抓着魏海的手不放。

　　“王医生，你看？”

　　“我试试。”王耀道。

　　“好，谢谢。”

　　“你们在这里稍等。”

　　王耀去了旁边的房间，哪里是他单独隔离出来制药的地方。

　　百草锅、古泉水都被他去了出来，事先准备好的山柴。

　　他要准备一味药，很简单的一味药。

　　犁草化水！

　　此味药他曾经用过，治疗恶疮效果极佳。

　　古泉水微热，犁草入水即溶，药剂化为碧绿色，散发着独特的香气。

　　王耀取少部分装入了事先准备好的小巧喷雾器之中，剩余的装进了白瓷瓶里。回到房间里之后，对曲扬的病患处进行了喷雾治疗。

　　“感觉怎么样？”

　　“很清凉，很舒服。”曲扬道。

　　在此之前，他的感觉是病患处就像是燃着火，烧的难受。这药喷上之后立即便感觉到清凉了很多，几乎是立竿见影的效果。

　　“这药带回去喷洒，一日两次，用完为止。”

　　“好的，谢谢，诊费？”

　　“十万。”王耀擦了擦手平静道。

　　“多少？”曲扬愣住了。

　　“十万。”

　　“这么贵，能便宜点吗？”曲扬道，完全忘记自己刚才说了什么。

　　“这是治病，不是做买卖。”王耀听后道。

　　“你知道我为了治病花了多少钱吗？”魏海在一旁道。

　　曲扬听后摇摇头。

　　“几百万。”

　　“多少？！”曲扬似乎一时间望了病痛吃惊道。

　　“看个病得花这么多钱！”

　　“钱重要还是命重要，嫌贵，你可以不看。”魏海冷冷道，他本来就对自己这个小舅子颇有些意见，居然在自己的朋友面前这么说话，这简直就是落自己的面子。

　　“我花，我花！”曲扬听后立即点头道。

　　他暗道，反正我也知道你这位置，如果治不好，看我怎么找你麻烦。

　　“行了，你这病一时半刻也治不好，这服药用完之后再来找我。”而后王耀跟他说了一些足以事项。

　　表达过感谢之后，魏海带着他离开。

　　“我说姐夫，你该不会是被这个家伙骗了吧，治疗什么病要花那么多钱？！”出门之后，曲扬对魏海道。

　　“闭嘴！”魏海瞪了他一眼。

　　“钱花的值不值我自己知道！”

　　“好，我不说了。”

　　他们两个人走好，王耀拿出另外一个笔记本将曲扬的病情记录了下来，这个本子是专门记录一些“疑难杂症”的。

　　于外，要去恶疮，内要解毒，化肿瘤。

　　他还需要几味“灵草”作为辅助。

　　解毒草：解百毒。

　　瘴草：避瘴气，绝毒虫。

　　他体内不但有毒而且有虫，要害之处也是如此，他准备以这两种药为基础，再加上几味辅助性药材配制一副药，先解决体内毒素问题。

　　而其他的身体现在已经极差，需要股本培元，“培元汤”自然是再适合不过，但是他现在手中已经没了那两位关键的灵草，只能够暂时使用另外一的一副药方来替代。

　　“哎，姐夫，这个王医生有两把刷子吗！”坐在汽车之上，曲扬惊奇道。

　　自从在那医馆进行了喷雾治疗之后，他感觉自己的腰部和胯下的那种灼痛感减轻了很多。

　　魏海听后也不言语，懒得跟他这个小舅子多说话，都病成这儿模样了，还是本性不改，曲扬见自己姐夫不说话，身体也感觉发了，两个外患部位不疼，但是肚子里却是难受的厉害，就靠在座椅上休息。

　　山村之中，下午临近傍晚的时候。

　　王耀从山上下来，回到家里吃饭的时候听到了的父母谈论起来王成昌的事情。

　　“病的很厉害，医院里也查不出原因来，听说都转到海曲市了。”

　　“嗯。”张秀英说着，王丰华只是低头应着。

　　“他家里人请了个高人，说是刚去世的老人埋葬的地方不好，妨碍后人。”

　　嗯，王耀听到这里稍微留了些神。

　　“真是高人？”

　　“不清楚，明天请他来这里来看看地理，据说得花好几百块呢！”

　　“会看也行啊！”

　　明日在山上的时候看看那个师傅如何看地理。

　　吃过饭之后，王耀给老人放松筋骨。

　　“爸，你这烟少抽些吧？”王耀在替他父亲按摩的时候发现他的肺部有些情况，是轻微的炎症。

　　“嗯？”

　　“今天是不是感觉肺部有些不舒服，稍微有些疼？”

　　“嗯，是有点。”


第二九五章 曾经美丽的姑娘

　　“明天我给您配服药。”

　　“好。”

　　夜色下，无风，天气闷热。

　　在街上凉快的人不少，其实大街上并不比屋里凉快多少，屋里屋外的都没有多少风。

　　当中有几个人主动和王耀打招呼，对于这个年轻后生夜里上山的事情他们都是知道的，而且习以为常了。这件事情他们也不再谈论，谈论的更多的则是王成昌的事情。

　　王耀只是捎带听了听并未留意，不过他倒是挺想见见那个病人，看看所谓的因为“阴宅”风水而患病到底是个什么样的情况。

　　上了南山之后，他便准备一些药材，准备明日的时候为自己的父亲熬制一些消炎润肺的汤剂，这种药他也曾经熬制过，并不是很复杂。

　　第二日清晨的时候，趁着天还未热，他便开始熬制药剂，刚熬制好了一副电话便响了起来，打电话来的那位卢教授。他已经带着他的那位亲戚到了连山县城，问他什么时候有空。

　　约好了时间之后，王耀便下了山，将熬制好的要给了父亲，让他定期服用，见他还在抽烟，直接将烟给他掐掉了。

　　“早晨起来就抽烟，还不如多呼吸些新鲜的空气。”

　　王丰华听后只是笑了笑也没多些什么。

　　等他父亲服药之后，他又检查了一下，这次出门去了医馆之中。

　　卢教授带来的是一个中年女子，看上去和他差不多年龄，须发已经灰白，脸色用也不是很好，只是从眉目之间隐约的能够看的出来，她年轻的时候应该是个漂亮的美人。

　　“你好王医生。”

　　“你好。”

　　“这位是何婉。”

　　“你好何女士，怎么进屋说吧？”

　　“好。”

　　这个名为何婉的女士走路的时候并无多少的力气，呼吸的气息节律也不是很均匀，脸色苍白。

　　她换的病，不轻。

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“烦请王医生给她看看。”

　　“好的。”

　　随后，王耀为她切脉诊断。

　　这是？！

　　片刻之后，王耀便抬头看了一眼这个女子，然后望了望卢教授。

　　“肾脏衰竭！”

　　很出名的病，尿毒症，肾衰。

　　这种病，即使是在医疗科技相对发达的今天也没有很好的解决办法，要想根治，肾脏移植，但是这个面临的困难一是肾源十分的稀缺，再一个就是移植之后的身体排斥反应。另外一个治标不治本的办法就是进行血液透析，这个花费也不少，而且无法根治。

　　一旁的卢教授望着王耀，目光中含有希冀，他知道身旁的这个女子患了什么病，也知道没有好的治疗办法，来这里也是因为可能存在的那一点的希望。

　　“肾脏衰竭，这种疾病可是很难治疗。”王耀直接道。

　　“是，我们一直在等合适的肾源，王医生您看能不能帮忙，哪怕是短暂的减轻她的痛苦也好。”

　　肾脏衰竭对病人容易身体疲乏、头晕、甚至昏迷，这不是单一器官的病变，是一种综合性的疾病。

　　这个病从王耀这个药师的角度来看，想要治疗的话，方法就是让那个已经失去了功能的肾脏重新恢复正常。但是要让一个病变的失去功能的肾脏重新恢复正常，这就相当于修补一艘千疮百孔的破船，困难之大甚至超过了再重新建造一艘。

　　“这是否属于疑难杂症？”

　　“是。”

　　系统又是肯定的回复。

　　“我可以试试，但是有两点，第一整个治疗过程会比较漫长，第二，我也没有十足的把握。”

　　“好的，我们愿意试试。”卢教授听后道。

　　“你们先回去吧，容我考虑合适的治疗方法之后再通知你们。”

　　“好。”

　　“卢教授，我这里有个小礼物送给你。”王耀道。

　　“啊？”卢教授闻言一愣。

　　王耀取出一个小瓷瓶，装入了三粒新炼制的药丸。

　　“这三枚药丸可以在身体较差的时候服用，能够减缓身体不适。”

　　“谢谢。”卢教授听后急忙接了过来。

　　“这药叫什么名字啊？”

　　“九草丹。”

　　卢教授和那位女士离开了医馆，王耀则在考虑这种可怕疾病的治疗方法。

　　“这位王医生看上去很年轻啊？”从医馆里出来之后，那位女士笑着道。

　　“小婉，你可不要以貌取人，这个王医生，不要看他年轻，他的医术可是相当的高明，我是亲身经历过的，而且也曾经听别人提起过他。”

　　“噢？”

　　“希望在寻找到合适的肾源之前，他能够减缓你的病痛。”

　　“希望吧。”女子笑着道，其实她内心是不抱太大希望的。

　　汽车刚刚出了山村，女子突然间身体微微抽搐起来，脸色变得很难看。

　　“怎么了？”卢教授急忙将车停到一旁。

　　“没事。”女子急匆匆的从包裹里向外拿药。

　　“小婉，试试这个。”卢教授将王耀送给他的那三粒药丸倒出来一枚递给了女子，女子接过来服下。

　　药丸很快融化掉，在腹中化为暖流，然后迅速的扩散到了四肢百骸。

　　一会之后，呼，女子长长的舒了口气，脸色也变得好看了很多。

　　“怎么样？”

　　“好了，舒服多了，这药真是神奇！”女子赞叹道。

　　她为了这病用药服药的，而且都是些进口的药物，但是无论哪一种都比不上这药丸之神奇，见效快而且效果好。

　　“这药你留着，紧急的时候用。”

　　“哎。”

　　卢教授也知道，这药那位王医生之所以给自己就是为了感谢自己帮他设计了那处医馆，也算是还个人情，想要再求，怕是不容易了。

　　山村之中，医馆之内。

　　王耀还在考虑那个女子的病，他脑海里想到两个字“再生”。

　　腐烂的筋肉可以再生，那病变的脏器是否也可以再生？

　　“生肌散”！

　　他想到了这味药。

　　不过两天的时间，居然意外的接诊到了两位“疑难杂症”病患。

　　真是巧啊！

　　海曲市，杨书记母亲的家中。

　　“远图你是说那位王医生开了一个医馆？”和蔼的老人问道。

　　“是，但是还没有正式开业。”

　　“噢，那我以后就可以去他那里治病了？”老人道。

　　“哎，毕竟他出诊的时间就少了。”田远图这么说也是在和王耀谈话的时候隐约的从他的口中听出的一些意思。

　　“正好，我老是待在家里也闷得慌，就当出去散散心了。”

　　“这事啊，您也跟杨书记商量一下。”

　　“行，等海川回来之后我会告诉他的。”老人笑着道。

　　这天下午的时候，王茹回到了家里，放下东西之后就去了王耀的医馆之中。

　　“嗯，不错。”转了一圈之后道。

　　“今天不是周末，你怎么回来了？”王耀给她倒了杯茶道。

　　“回来收拾一下东西，准备出趟远门。”王茹笑着道。

　　“出远门，去哪里啊？”

　　“滇南。”

　　“滇南，去那里做什么？”

　　“交流啊？”

　　“跑到最南边去交流，是旅游吧？”王耀听后笑着问道。

　　“不要乱说，我们这是工作，没你想的那个样子，你这医馆什么时候开业啊？”

　　“再等等，不急。”

　　“等我回来再开业啊！”

　　“一定恭候大驾。”

　　王汝在医馆待了一会便离开了。

　　临近傍晚的时候，王耀也锁了门回家去了。一家人在一起高高兴兴的吃个团圆饭。

　　他们家里高高兴兴，有人家却上愁了。

　　“迁坟，这才下葬没过多久就迁坟合适吗？”

　　“怎么不合适啊，再不迁，丰隆的命就没了！”

　　这家里弟兄几个在讨论自家大哥的病，请来的风水先生也看了，说他们家老人阴宅埋葬的位置十分的不好。不但不会福荫子孙后代，还会妨害子女，这事情事关重大，不由得他们重视。

　　“迁到哪里啊？”

　　“往西移动约五十步的位置。”

　　“那就迁！”


第二九六章 你个庸医

　　迁坟之前自然是要先建坟的，虽然阴宅要相对简单的些，但是也是不能有丝毫的马虎和大意的，特别是村里人，更信这个东西。

　　“这么快就开始了？”

　　清晨的时候，王耀站在山上，看着斜对面那山岗之上，有几个人上了山，还拿这些工具，不一会，有手扶拖拉机也上了山，还带着一些水泥和砖石。

　　“迁坟，真的管用？”

　　他就在那里望着，土狗就站在他的身旁。

　　“三鲜，你看那里的风水怎么样啊？”

　　土狗静静地看着，也不嚎叫。

　　“比第一个位置的确是要好点，起码那风没那么烈了。”

　　那山风口的风有多大王耀是清楚的，就是在下面一点风都没有的天在这山上能吹的呼呼直响。

　　“不过其它的，还真差点。”

　　可惜啊！

　　“什么，您要去连山看病，请他不行吗？”

　　海曲市，杨书记听到自己的母亲想去王耀那里便不太同意。

　　“哎，老是待在家里，我也觉得闷得慌啊！”

　　“行，如果您愿意去我安排人和你一起去，这样我也放心。”

　　“好。”

　　轰隆隆，尚算是晴朗的天空居然响起了雷鸣一般的响声，实在是有些怪异。

　　“下雨，不太像啊！”

　　王耀在山顶之上望着天空，怎么看都不是像下雨的样子。

　　“怎么会这样？”

　　“我怎么知道？”

　　“这是要出大问题的！”

　　连山县城，县医院之中，乱成了一锅粥。

　　“我不想听解释，这个人必须救活。”

　　“我们已经安排他转院了。”

　　“转院，如果在海曲市医院出了问题，你们也逃不了责任的。”

　　医院院长满头的大汗，他们失误了，本来是一次相对简单的手术，结果他们出了问题，出了问题也就罢了，他们有没有处理好这个问题，企图有一些“不法”的手段去处理，结果这次的病人身份有些特殊，是个记者，他还不是一个人，还有同事，对方不算完了，这个事情如果曝光了，那他们这个小小的连山县城可就出名了。

　　“怎么会这样，你们，所有参加这次治疗的人员都给我好好想想，主治医生写出详细的事情经过。”这位院长此时也是怒了，心道我必须在出问题之前拉上个垫背的。

　　这样的事情在人民医院不是第一次发生了，上一次的时候是一个公子哥，省里专家都来了，那一次，负责接诊的科室直接扣发了一个季度的奖金，这一次，只怕也未必能够轻易的解决。

　　做医生，其实有些情况下是很累的。

　　潘军就很累，这次急救的过程他是参与的，本来病人的手术很简单的，只是发生车祸之后的轻微骨折，但是在治疗的过程之中突然发生了意外的情况，内脏出血，偏偏出血的地方他们有没有在最短的时间之内找到，导致了病人病情进一步的加重，虽然从市里来到支援及时赶到，找到了出血的位置并进行了手术止血，但是病人失血过多，出现术后并发症，这种情况他们还真很少遇到过，自然也没有好的治疗办法，只能将病人送到了海曲市。

　　“哎！”

　　这件事情过后他便约了几个同事找了个酒馆，喝点小酒解解闷。

　　“倒是挺羡慕他的！”在喝酒的时候，潘军没来由的道了这样一句话。

　　他突然想起了那个在山村之中，幽静的医馆之内的王耀。

　　他大概是不会摊上这样的事情吧？

　　“这是怎么回事？！”海曲市内，一个男子赤裸着上身，看着流血不止的腰部创伤。

　　在那里，一处可怕的伤口，如同被刀锋剁烂了又在炎热的夏季放了不知道多少天的肉糜一般，呈现出青黑色，此时正在往外渗血，慢慢的渗着，暗红色的血，他感到了火辣辣的疼，感到了生命正在流逝。

　　他慌了，于是他急匆匆的去了医院。

　　海曲市医院之中，有几位医生对这位可是并不陌生，对他身上的疾病更不陌生。

　　“抱歉，我们无能为力。”

　　这就是他们的答复，不是推脱，是真的无能为力。

　　“你们再给我看看！”

　　“抱歉。”

　　非常认真的回答。

　　曲扬很慌张，他急匆匆的离开了医院，然后来到了他姐姐的别墅里。

　　“小扬，什么事这么慌张？”

　　“姐，我姐夫呢？”

　　“在连山县城啊，怎么了？”

　　“没事，我先走了！”

　　他慌慌张张的冲了出去，没有开车，而是直接拦下了一辆出租车，甩出了几百块钱。

　　“去连山县城。”

　　魏海的那个店铺他是知道，也曾经去过。

　　“断桥残雪，你可……”不只是何方的小调从里面飘了出来，魏海躺在椅子上晃晃悠悠的听着。

　　哐啷一声，有人推门而入。

　　“谁啊？！”他一下子从椅子上起来，还兴致被人打断了，十分的不爽，看清来人之后，他眉头稍稍一皱，怎么又是这个不长心的小舅子。

　　“你又来做什么？”

　　“姐夫，你得救救我啊！”曲扬道。

　　“救你？！”

　　“上次你带我去看的那个王医生，他根本就是个无良的庸医，我现在这伤口正在流血！”曲扬掀起了一副，露出了腰间的伤口部分，已经能够看到那渗出来的血液已经染透了纱布。

　　“怎么回事？”

　　“我哪知道怎么回事，带我去找那个王医生，他治不好我的病还问我要十万块，这简直就是诈骗。”

　　“走，我带你去，但是到了他那里之后你给我闭嘴！”魏海厉声道。

　　他不相信王耀会出什么差错，因为他和对方认识已经有着相当长的一段时间了，这段时间里，他不但是亲身经历了自己这可怕的疾病被对方治好的过程，而且他还知道对方治疗过田远图妻子的病，周雄儿子的病，他不相信对方会出错，问题一定是出在了而自己这个不靠谱的小舅子身上。

　　“你跟我说实话，你这两天到底又干什么了？”

　　“我什么都没干啊，我是说真的！”曲扬也急了。

　　魏海先是给王耀打了一个电话，和对方约好了之后便开着车载着曲扬去了山村之中。

　　王耀从山上下来，等在了医馆里。

　　嗯？！

　　在看到曲扬身上的伤口有恶化的趋势之后，他也很吃惊。

　　不应该啊！

　　“梨草有着何等的功效他是知道的，而且曾近试验过，对于这种恶疮的治疗效果那是相当的明显，纵使不能入生肌散那般让病死的筋肉组织再生但是绝对能够抑制住病情的恶化。”

　　“这是？！”

　　他从患者创口之上发现了一下粘稠的物质，不像是肌肉皮肤组织，反倒是像是一些药物。

　　“除了使用我给你的药物之外你还在使用其它的药物？”王耀盯着曲扬问道。

　　“没，没有啊！”曲扬一愣之后道。

　　“你吃过鱼鲜？”王耀紧接着问道，声音已经发冷了。

　　他从对方的呼吸之中闻到了鱼鲜的味道，对方吃过，而且时间不会太久，在给药的时候他曾经特意的叮嘱过不要吃鱼鲜一类的物质，因为这些东西极有可能会对这种恶疮产生不良的刺激。

　　“我，我吃了一点。”

　　魏海现在是恨不得抽自己这个小舅子两耳光。

　　“你走吧，你这病我看不了了。”王耀冷冷道。

　　“你什么意思，姐夫他？”曲扬一听愣了。

　　“王医生？”魏海不知道该怎么说。

　　“不听人劝，乱用医药，不可救药！”王耀冷冷道，“你走吧！”

　　“那我先带他回去了。”魏海拽着自己的小舅子就往外走。

　　“你等等姐夫，你这个庸医，你根本救治不好是不是，你信不信我去法院告你，你把那十万块钱给我！”


第二九七章 你的裤裆在滴血

　　呵呵。

　　王耀笑了。

　　什么？！

　　魏海怒了。

　　“你给我闭嘴！”

　　“姐夫，这个王八蛋骗我钱，肯定也骗你的，你那些钱花的根本就不值得。”

　　“你给我闭嘴！”魏海一耳光就扇了过去，直接将他小舅子扇倒在地上。

　　“对不起！”他转身对王耀道歉道。

　　“没事，带他回去好好休息吧。”

　　“你，你打我！”曲扬直接愣了、傻了。

　　“给我起来，走！”

　　魏海拽着曲扬离开。

　　“姐夫你疯了，你帮外人不帮忙我，我的前！”曲扬根本就没多少力气，直接被魏海塞进了车里然后急匆匆的离开。

　　今天，发生这样的事情他是完全没有想到的，早知道他就不应该带自己的小舅子来这里来。

　　“也不知道他会怎么想。”

　　王耀同样也没想到会发生这样的事情，但是这也给他提了个醒，他以后开医馆，不是每一个病人都是善解人意的，这样是事情肯定还是会发生了，要想办法防患于未然。

　　他笑到了张鹏，那个律师。

　　未雨绸缪，现在的社会首先要学会用法律的武器来维护自己的合法权益。

　　他思索了一会给对方打了一个电话，询问了一些事情，有了前几次的相互合作，两个人交谈的还是挺愉快的。

　　另一边，魏海将自己的小舅子直接带回了海曲市中，一路上曲扬骂骂咧咧的，骂王耀，也骂魏海，说他不是东西，但是腰部和胯下部位的越来越剧烈的疼痛让他骂的也是有气无力，声音越来越小，逐渐的变成了痛苦的呻吟声。

　　“姐夫，你得想办法救救我啊！”曲扬在汽车上哀嚎着。

　　魏海听着就其气不打一处来。

　　回了海曲市之后，他直接将自己的小舅子送回到了住处，让他自生自灭去，然后开车回到了自己家里，家中，只有他的妻子在，那个美丽的妇人。

　　“你怎么回来了？”见到魏海回来之后她心中一喜。

　　“怎么了？”但是仔细一看对方的脸色，显然是很生气的样子。

　　“你那个弟弟，快不行了！”魏海道。

　　“什么，小扬他怎么了？”美妇人一听就急了。

　　“怎么了，我好心好意的带他去看医生，他不听医生的劝告，乱用药，乱吃东西，还跟个疯狗一样乱咬人，病没治好，还把王医生得罪了，他的事啊，你也别找我了。”魏海气哼哼的道。

　　“对不起。”美妇人听后急忙道，自己弟弟什么脾性她是心中有数的，从小就被自己的父母惯坏了。

　　“你还是去京城或者是沪城市给他请个专家吧？”

　　“嗯，这事情我会想办法，你留下来吃饭吧？”

　　“不了，我得回连山县城。”

　　魏海还想着回去怎么跟王耀解释一下呢。

　　“那你路上慢点。”

　　“嗯。”

　　“真没事，你这大老远的又来一趟就是来跟我道歉啊！”

　　看着去而复返的魏海，王耀也是叹了口气，他真是想多了，这样的事情，王耀是分得开的。

　　“你小舅子是你小舅子，你是你。”

　　其实，他本来就不想给曲扬看病，即使是“疑难杂症”，但是碍于魏海的面子，他就勉强看看，没想到那个奇葩居然说出来那样电话，让他是又好气又好笑。

　　“真没往心里去？”魏海还是不太放心。

　　“嗨，咱们认识也不是一天了。”王耀笑着道。

　　“喝杯茶。”

　　“哎。”

　　“你那小舅子，这个病去大城市看看吧？”本着救人一命胜造七级浮屠的想法，王耀还是适当的提了一下建议。

　　反正对方那种恶劣的态度，他是没有急需救治的打算了。

　　“哎，我也打算让他去京城或者沪城看看。”魏海听后道。

　　在王耀这里坐了一会之后，确定王耀没有生自己的气之后，他才放心的离开。

　　“我这气量有那么小么？”

　　送魏海离开之后，王耀笑着自语道。

　　“混蛋，都他妈的是混蛋！”

　　噼里啪啦，曲扬将家里的家具砸了一地。

　　吧嗒，什么东西低落的声音。

　　低头一看，地上什么时候有几滴暗红色的血液。

　　这是？！

　　他扭头一看，自己的腰间的衣服不知道什么时候都被创口渗出来的血液然后了，裤裆也是暗红一片，两个地方同时出血。

　　“这，这，怎么会这样？！”

　　他突然感觉到浑身发冷，身体颤抖了起来。

　　“我会不会死，不，我不能死，我绝对不能死。”

　　“我要打电话！”

　　他颤巍巍的拿起了电话。

　　咣当，电话掉在了地上的。

　　不，不。

　　他拿起电话，接连给你的父母、姐姐、能想到的人都打了电话。

　　有这样的亲戚有时候也是一种悲哀。

　　这一夜，他的家人连夜想办法联系人，也多亏了他的姐姐，想办法约到了京城专家，还是那位苏教授，对方这一次答应的倒是挺痛快的，但是就是一个要求，想见见那位治好了魏海怪病的医生，魏海的妻子救自己亲弟弟心切，也就答应了下来。

　　于是曲扬连夜被送到了京城之中，住进了那家有名的医院里。

　　夜里，山上静悄悄的。

　　王耀在山上小屋之中静思，想到些东西之后便记录下来。

　　撇去人不说，单论病症而言，他还是想试试，这疑难杂症难得，对他的医术是一个很好的验证和提高，但是曲扬的性格和人品让他十分的失望，这样人物就算是治好了，将来也是社会的负面力量，不如不治。

　　为救一人而伤害十人、百人，不救！

　　次日，天空丽日高照。

　　炎热的天气已经持续了一个周了，还没有丝毫减弱的迹象。

　　“这样的天气您和我爸就别出去了。”王耀这边刚刚下山在医馆的门外拦住了要上山的父母，将他们劝了回去。

　　这要是中暑那可就得不偿失了。

　　在现实生活中，有些人省吃俭用，为了省钱，有病不去医院，抗抗就过去了，早晚一场大病，把你省下的钱都花进去还不止。

　　今天上午，杨书记的母亲要来村里，也早跟王耀约好了。

　　上午十点多的时候，一辆汽车驶进了山村之中，在村子南头停下，从车上下来了两个人，一个司机，另外一个则是一个三十多岁的女子，这是杨书记请来的专门照顾他母亲的保健医生。

　　“应该就是这里了！”老人抬头看了看那黑瓦白墙的建筑。

　　“这房子建的很漂亮啊。”

　　早有司机在前面敲了敲门，然后推门进去。

　　院子里环境也不错，在几日连续的古泉水的浇灌之下，种下的各种植物的长势那是非常的好，小院子里的温度要比外面低上一些，因此一进来便觉得舒服了很多。

　　“这布置挺讲究的。”

　　“你好，张阿姨。”听到外面的响声之后，王耀便从屋子里出来。

　　这位杨书记的母亲也是姓张的。

　　“你好，王医生。”

　　“进屋坐。”

　　“打扰了。”

　　进了屋子之后，王耀便给他们到了杯水。

　　“您起色看上去好多了。”

　　“是，多亏你的药。”老人笑着道，她现在是越发觉得自己的身体轻快了。

　　“我给您看看？”

　　“好。”

　　一番诊断之后，王耀确定这为老人的身体恢复的挺好，体内的“阴寒”就集中在了脏腑深处的几个地方，这种情况和魏海的有些相似，要极致深处，需要更为猛烈的药力，但是猛烈的药力对身体也是有一定的影响的。

　　“我给您的三阳散都用完了？”

　　“哎，已经用完了。”

　　“那位温补的药呢？”

　　“一直在服用，没有停下。”

　　“那就好，这样，今天你先回去，等回头我把药熬制好，您安排人过来取。”

　　还有“灵草”的药剂非比普通药剂，需要王耀亲自准备。

　　“好。”


第二九八章 大药丸子

　　老人在这医馆里呆了不到二十分钟的时间就离开了。

　　“这位王医生倒是个妙人！”从王耀的医馆里出来之后，老人身旁的那位保健医生笑着道。

　　“怎么？”

　　“人家开医馆都是在个人流量大的地段，这样方便吸引人，而他却开在这个山村里，如此的偏僻，而且连个象征性的牌匾都没有，如果不是事先沟通过，根本就不知道这里还有这么一个人，这么一个地方，平日里谁会来啊？”

　　“会有人来的。”老人听后笑着道。

　　“只要人们认识了他的医术有多么的高超，他的名声就会传播出去，到时候不要说他是在这个小山村里，就是在更加偏僻的地方，也会有人慕名前来的。”

　　汽车离开的时候正值一天之中太阳最毒的时候。

　　“您啊，真不该在这样的天气前来。”

　　“就当散心了，走吧。”

　　千里之外的京城。

　　几位专家正在会诊，会诊的对象是连夜而来的年轻人，身上的病很难治。

　　“都到这个程度了，不如直接切了！”一个医生道，他对这样的年轻人是向来没什么好感的。

　　“那怎么行啊，还没结婚呢？”

　　“以他现在的这种情况，就算治疗好了，也会失去生育的能力了，留下来也只是个象征性的意义。”

　　“两套方案，我赞同第一套。”

　　就在几个医生商量的时候的，病房里，脸色苍白的曲扬躺在病床上，身体在颤抖着。

　　“该怎么给我治疗，能不能治好？”一时间他想了很多。

　　此时，他后悔了，或者说，他很早就开始后悔了，悔不该当初，那时的风流快活造成了现在的生不如死。

　　如果人生有后悔药，他得来两瓶，可惜没有。

　　他的父母陪在病床前，同样的是愁容满面。他们也后悔，不该对这个宝贝儿子如此的放纵。

　　惯子杀子，此言不虚。

　　一段时间之后，主治医生进来了，将他父母叫了出去。

　　“先跟您二老商量一下，我们已经制定出了一套治疗方案，但是这套方案也是存在一定的风险性的，是否按照这套方案进行，还要听听你们的意见。”

　　随后那位医生将治疗方案告诉了两位老人。

　　“医生，就按这套方案来吧。”

　　“好，但是有件事情我要事先通知你们，即使治疗过程非常的顺利，你们的儿子也会失去生育能力，这个你们要有心理准备。”

　　“什么？”两位老人听后一愣，旋即感觉到头晕目眩，急忙相互搀扶着。

　　他们还想着抱孙子，还想着三世同堂、四世同堂，突然听到这样的噩耗，无异于是当头一棒。

　　美好的希望成了一场空。

　　哎，两个老人好久才缓过气来。

　　“好，麻烦您了。”连说话都是有气无力的。

　　“你们也想开点。”医生劝解道。

　　两个老人进了病房，就觉得心头就像压着块石头，喘不过气来。

　　“怎么样，爸妈？”曲扬刚才就很焦急，一见父母进来立即问道。

　　“医生已经确定好了治疗方案，能够治好你。”他母亲勉强笑着道。

　　“那就好，那就好。”曲扬听后道。

　　农历六月二十九，大暑。

　　宜祭祀、迁坟。

　　这是一年之中最热的天。

　　村里的人选择了中午太阳最烈的时候进行迁坟。

　　噼里啪啦一阵鞭炮响。

　　“这个时候迁坟？！”王耀站在山上望着远处。

　　在聚灵阵中，和风舒爽，很是凉快。

　　“不会倒下了个人吧？”

　　这样毒的日头，就是体格健壮的汉子也未必耐受的住。

　　幸运的是，整个过程十分的顺利，在中午的时候，一座新坟就形成了，那户人家的子女有祭奠了一番，连哭带嚎，心痛自己的老人。

　　咕咚，一个上了些岁数的女子在跪倒之后就再也没有爬起来。

　　到底是到下了一个。

　　“姐！”

　　几个人一看都慌了，急忙背着人下了山，送去了医院。

　　“果然出事了！”王耀轻声道。

　　“谁选的这个日子啊！”

　　没一会的功夫，对面山岗上的地里就空荡荡，只剩下一些尚未燃尽的纸钱。

　　王耀坐在小屋旁边的大树下，看着不远处的几朵火一样的红花。

　　他种下的“当阳花”在这最炎热的季节长势最旺，而且开出了艳丽的花朵。这种“灵草”越是烈日炎炎，长得便越好，当然，得有足够的“灵气”。

　　“正好需要你。”望着那几朵随风摇曳的红花，王耀笑着道。

　　山下的医馆门外，一个忠厚的汉子敲了几声门，没有听到回音之后便复又回去了。

　　柴胡、升麻、葛根、羌活、防风……当阳花。

　　在山上，王耀准备好了熬制“三阳散”用等药材，准备明天熬制药物。

　　在下午临近傍晚的时候下了山回家。

　　在村口的时候刚好碰到了王丰明，对方似乎早就等在那里了，专门等他，见他来了便笑着上前。

　　“叔。”

　　“小耀回家啊？”

　　“哎，叔您有事。”

　　“有事，你婶子从昨天开始老是头疼，去镇上医院里看了看，说是有些中暑，今天这变得更厉害了，你看？”

　　“走，我和您去看看。”王耀听后急忙道。

　　而后跟着王丰明他家里，那个操劳了大半辈子的女子就躺在看上，看上去脸色并不好。

　　“小耀来了。”对方见到王耀之后就要起身。

　　“哎，婶子，您身体不舒服就躺在那里吧，我给您看看。”

　　王耀给她号脉诊断。

　　的确是中暑，但是体内的湿热没能够有效的排解出来，造成了身体负担加重。

　　“我给您推拿一下。”

　　“好。”

　　王耀随即开始为她推宫过穴，主要是背后数道经络主干，数个重要的穴道。

　　不过顷刻的功夫，她便浑身出汗，额头上的汗水更是止不住的往下淌。这汗一出来，她便觉得身体舒服了一些。

　　“让我婶休息一下，明天我给她配副药。”

　　“哎，好，谢谢你，诊费？”

　　“嗨，不用。”王耀笑着摆摆手。

　　“那怎么行！”王丰明听后道。

　　“真不用，叔，没其它的事，我先回家了。”王耀将王丰明拿出来的钱挡了回去。

　　同是一个村的，而且这位忠厚老实，当日在南山之上还曾经帮忙救过火，这点事情也不过是举手之劳而已，再收钱也不太合适。

　　王耀回到家里发现老妈正在通过视频跟自己的老姐聊天。

　　“哎，小耀，九寨沟在哪里啊？”

　　王耀一下子停住了脚步。

　　“等等，姐你不是去滇南了吗，怎么会在九寨沟？”

　　“这里离滇南也不远啊，我们交流学习之余，过来看看景色，顺便看一下当地的农业发展情况，交流进步吗。”

　　“交流进步，说的这么冠冕堂皇，这就是公费出去旅游好伐？”

　　王耀跟自己老姐说了几句话。

　　“哎，老弟，你给我的那药丸子还挺管用啊！”

　　“药丸子，什么药丸子啊？”王耀一时间没回过神来。

　　“就是你给我的那个什么延寿丹啊！”视频里王茹笑着道。

　　“你用了，出了什么事？！”王耀听后急忙道。

　　“我没用，但是我给别人用了。”王茹笑着道。

　　“给别人用了，给谁用了？！”王耀急忙问道，“你同事？”

　　“不是，旅游，不交流的时候碰到了一个陌生人，眼看着就不行了，我想你跟我说过那药丸子效果不错，就拿出来给他用了，结果还真把他救过来了！”提起这件事情来，王茹似乎还挺兴奋的样子。

　　“你用它救了一个陌生人？”

　　“对啊，怎么了？”

　　王耀呆在那里了。

　　“你个败家娘们啊！”

　　“怎说话呢？！”王茹在电话那头不高兴了。

　　“你知道那粒丹药它……”

　　“算了，你开心就好！”王耀最后无奈的摆摆手。


第二九九章 天干物燥

　　那“延寿丹”是多少人想要都要不来的东西，在京城的时候，郭家、苏家、陈、李两个老人，哪一个不想求那一粒丹药而不得，自己也只是分出去了三粒给自己最亲密的三个人。还特意的叮嘱过非紧急时刻不得用。

　　自己这为老姐可倒是好。

　　不过也好，总算是救了个人。

　　“小耀啊，你给我们的那粒药丸很珍贵啊？”

　　“嗯，还好。”王耀笑着道。

　　不过分的说，他现在只要开出价格来，知道这药神奇之处的定然会抢着要。

　　“爸，我给您配制的药您用了没？”

　　“用过了，挺好的。”王丰华笑着道。

　　“您这烟啊，还是少抽点，我建议您多喝点茶。”

　　“好。”王丰华笑着道。

　　吃过饭之后，王耀给父母疏松了一下筋骨之后刚想出门时上山，山村的书记却来到了家里。

　　“叔。”

　　“怎么，又准备上山啊？”

　　“是，请进。”王耀将王建黎请进了屋里，然后冲水泡茶。

　　“他叔来了。”

　　几声寒暄之后，王建黎道明了来意。

　　根据县里的最新规划，准备修一条路，就在村子的北边，为的是李家沟温泉的开发，在那块地方他们家里还有几分地，可能会占到，其实王建黎不是专门来的，而是在吃过饭出来散散步的时候走到了胡同口突然间想起了这件事情就来了他们家里，这件事情村里最近就准备张贴告示通知的，先来通知一声也表一下心意。

　　“这还只是个规划。”

　　“哎，谢谢他叔。”

　　王建黎又在他们家里呆了一会，便告辞离开了，随后王耀也跟着出了门。

　　“修路？”

　　这件事情不过是件无关紧要的小事。

　　这天夜里，天气异常的闷热，不管是屋外还是屋里，一点自然风也没有。

　　“呼，这次有多亏了王耀了。”王丰明的家中，他们夫妻闲谈起来道。

　　“嗯，现在向他这样的年轻人可是不多了。”

　　就在这夫妻两个人谈话的时候，外面突然传来了喊声。

　　“怎么回事？”

　　“你在这里歇着，我出去看看。”

　　王丰明从屋里出来，只是在院子里就听到了呼喊声，抬头一看，隐约看见有火光，从家里出来之后，来到大街上，这次发现村子西边的半坡上不只是谁家的房子着了火，火势不小，附近有些人在忙着接救火，他没有丝毫的犹豫跟着冲了过去。

　　这样天，干燥的很。

　　农家的院子里谁都有些柴火存着、备着，这火极有可能就是从那里烧起来的。

　　整栋房子都烧起来了。

　　“你干什么，你疯了！”几个村民拉住了一个中年男子。

　　“我要进去！”

　　“这么大的火，你进去就出不来了！”

　　轰隆一声，房屋的一角直接烧塌了。

　　村里没有消防栓，只能是村里人手里提着桶、蹲着盆装水灭火，但是这样的效果毕竟是很差的。

　　这户人家眼看着房子烧起来了大半，他前后左右的邻居可是非常的担忧，生怕这火再继续蔓延，家里人出来，将那些贵重的东西也收拾了出来，从家里找水管扯上了自来水灭火。

　　火警电话也打了，但是消防人员来的时候火基本上已经被村里人联合灭掉了。

　　完了！

　　烧着的房子主人一屁股坐在地上。

　　他的房子彻底的被大火毁掉了，想要翻新都不可能，只能重新盖了，而且村里人也迷信，在着火的房子地基上再盖新屋也觉得不是那么吉利。

　　啊！

　　男子突然一声惨叫。

　　知道此时他方才想起来，他的胳膊被火焰烧伤了。

　　左臂，一片焦灼，触目惊心。

　　来不及收拾烧焦的房屋，他人便被送进了医院里。

　　已经在南山之上的王耀自然是不清楚村子里突然发生的变故。他在小屋之中将明天熬制“三阳散”所需要的药材都准备好。然后诵读了一卷经书。直到深夜方才熄灯休息。

　　山村里，一直到了凌晨之后，一众人方才彻底的散开，一场大火，倒是让人们暂时性的忘记了炙热的天气，同时也让这个山村又多了一个茶余饭后的谈资。

　　次日的清晨，王耀早早的起来。

　　南山之上，风还稍微大些。在那方山岩之上，王耀修炼拳术。

　　一拳打出，啵的一声。

　　破空拳，拳破空。

　　这套拳术，王耀是越来越熟练，也是彻底的领会到了其中的奥义。这一拳下去石崩地裂，不说打死一头牛也差不多了。

　　一趟拳下来，内息奔涌，脉络顺通。

　　这天！

　　王耀抬头看了看天而后下了山。

　　一碗面条便是简单的早餐。

　　加水、烧柴，数味药材一一加入其中。

　　百草锅中，药剂微微沸腾，药香弥漫整个小屋。

　　其时，屋外艳阳高照，正是阳气大盛之时。

　　一副药，在上午的时候熬制而成，随后王耀又熬制了一副降温解暑的药剂，这药就要相对简单的多，上次一他也曾经给自己的姥爷熬制过，都是普通的药材，炼制起来也就相对轻松一些。

　　千里之外的京城，苏家。

　　“一个多月过去了，他还没有来？”

　　“再等等吧？”

　　“可是药都已经用完了。”

　　“先让博远去一趟，在问问他到底是什么意思。”

　　宋瑞萍比上次的时候明显的沉稳的多，因为女儿的病情已经得到了明显的控制和好转，她猜测对方回去可能是为了准备什么东西，也希望王耀在下次来的时候能够为他们带来更大的惊喜。

　　同是京城，某处国内著名的医院里，一场手术正在进行。

　　清除溃烂的组织，利用最新的技术和药物对进行同体相近组织植入以促进疮口恢复。

　　这场手术持续了三个多小时方才结束。

　　“呼，够累的。”

　　这些大医院的医生们有些时候会连续的做好几台的手术，连续不断的高度精神集中对他们而言是非常的考验，让人身体精神两个方面感觉到疲惫。

　　当医生从手术室里出来的时候，病人的家属围了过去。

　　“怎么样啊医生？”

　　“还不错，手术比较成功，接下来就看病人的恢复了。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　两位老人在几天的时间里似乎有老了五岁。

　　手术下来之后，曲扬还是处在昏迷之中。

　　病房里，一位医生进来问了一下病人的情况，然后便问两位老人。

　　“曲女士呢？”

　　“噢，她刚刚出去了，您找她有事？”

　　“没事，稍后再说也不迟。”苏教授笑着摆摆手。

　　“咦，魏先生。”当他从病房里出来的时候意外的见到了魏海。

　　虽然说他对着个小舅子有一百个不满意，但是面子上事情还是要做的，而且他的岳父和岳母对他的确不错，因此在安排好了家的事情之后，魏海也赶到了京城，他没想到会这么巧，曲扬做手术的地方居然也是自己数次来京城复查的地方，而且又是那位苏教授。

　　这事情好巧啊！

　　“你好，苏教授。”

　　“手术刚刚结束，挺成功的。”

　　“谢谢，麻烦了。”魏海听后道。

　　“嗯？”

　　“您还有事，苏教授？”看出来这位苏教授有什么事情没说出口他便主动问道。

　　“等病人的病情好些，希望你能够兑现当初的承诺。”

　　“承诺，什么承诺？”魏海听后一愣，他可是没有想过自己曾经答应过这位苏教授什么。

　　“咦，曲女士没有跟你说吗？”苏教授一听也是一愣。

　　“待会我会问她的，麻烦了。”

　　“应该的。”

　　承诺，什么承诺？

　　魏海望着走过来的妻子。

　　“你怎没来了？”美妇人见到自己的丈夫之后十分的高兴。

　　“过来看，你答应那个苏教授什么了？”魏海道。

　　“苏教授？”美妇人一愣，旋即想起来当初自己的确是答应过对方一件事情。


第三零零章 烈日下，做戏

　　“什么，你凭什么答应他这样的要求？！”魏海听自己的媳妇说完之后怒道。

　　“我这不是为了救小扬吗！”美妇人也有些生气，“那我有什么办法。”

　　“你……”

　　“怎么了？”这个时候，一位老人从病房里出来看到两口子似乎在吵架急忙上前问道。

　　“没事。”魏海及时的收起了怒气微笑着道。

　　“我去打点水。”

　　“我去吧。”魏海从老人手里接过了水壶去打水。

　　“怎么回事？”老人转头问自己的女儿。

　　“真没事，妈。”

　　“嗯，可别因为小扬的事情再闹别扭了。”老人劝道，她的儿子已经躺在病床上那个模样了，女儿可是不能再出事了。

　　打水的时候，魏海深吸了几口气。

　　“这事该怎么跟他说呢？”

　　自己媳妇既然答应了那位教授，自然是要履行承诺的，而且现在看王耀已经开始开设医馆，想来思想也在渐渐的改变。

　　“抽空探探他的口风吧。”

　　连山县城，佳慧集团。

　　田远图望着眼前的这位贵客。

　　这已经是最近短短的一个月时间之内，孙正荣第三次来这里拜访了，对方的目的他是十分的清楚的。

　　他想拜访的人是王耀，那位在山野之中悠然自得的逍遥医生。

　　“孙总，您稍等，我打一个电话。”

　　田远图随即起身出去给王耀打了一个电话。

　　“又来了？”电话那头，王耀听后也是一愣。

　　“让他来吧。”

　　“好的。”

　　“他说现在有时间，您可以过去。”

　　“真的？！”孙正荣听后惊喜道。

　　“当然，我带您过去？”

　　“好，有劳。”

　　炙热的天气，一辆豪华轿车从连山县城出发，经过二十多分钟的行驶，到了山村之中。

　　“山里？”望着外面道路两旁连绵不断的上岗，孙正荣稍稍有些吃惊，他还真没想到那个年轻的医生居然会在这连绵的山岗之中。

　　山村就在山沟里，东西南北四面都是山岗。

　　汽车行驶到了村子南头医馆外停了下来。

　　“就是这里了。”田远图指了指外面那处异常好看的建筑。

　　“新建的？”

　　“是，刚刚建成还不到一个月的时间。”

　　两个人下了车却没有敲开门，王耀此时正在王丰明的家中。

　　“药呢，按时服用，婶你这两天就别出去了，在家里好好休息，免得病情加重。”

　　“哎，谢谢你了小耀。”

　　本来这药王耀也没打算要钱的，但是王丰明不高兴了，非要给，于是他只是象征性的收了一点。

　　天很热，田远图和孙正荣两个人等在外面。不一会的功夫身上的衣衫就被汗水湿透了。

　　“咱们去车里等吧？”田远图擦了一把汗，这样大热的天站在外面，被太阳烤着，实在是相当的不舒服。

　　“再等等吧。”孙正荣笑着道。

　　于是他们两个人就这样等在外面。

　　如果这件事情让熟悉这两位的人知道了，那肯定是要大吃一惊的，这两位在各自的地方那可都是头面人物，能让他们在这样的烈日下等待，那可是根本不敢想的事情。

　　王耀从王丰明家出来之后本来还想回趟家里的，可是一看村子南头停着一辆汽车，还是个岛城的车牌号，他就知道是孙正荣来了，于是就转身去了医馆。

　　烈日下，田远图和孙正荣一身汗水。

　　“咦？”王耀见状一愣，刚想说你们怎么不在车里等，心念一转，大概明白了，这是孙正荣的意思，也就不再说破。

　　“进来坐吧。”

　　同样是在烈日下，王耀还走了一段路，但是身上却是一点的汗水也没有，这一点孙正荣内心就感到十分的好奇。

　　一进了小院，他们两个人就感觉到四周瞬间凉爽了很多。

　　“王医生这院落布置的很别致啊！”孙正荣四下里环视小院道。

　　“还好。”

　　进了屋子之后，他为两个人泡了一壶茶。

　　屋子里没有空调，也没开电视，但是感觉却很凉爽。

　　“王医生这里准备什么时候开业啊？”

　　“还要再等等，请喝茶。”

　　“谢谢。”

　　孙正荣这次来这里的目的很简单也很直接。

　　“我什么时候能够带云生来这里看病？”

　　“只要我有空，事先打个电话就可以。”

　　“真的。”孙正荣听后十分高兴道。

　　“当然。”

　　太好了！

　　就是在商业上签下额上亿乃至十几亿的合同的时候他也没有这么高兴过。

　　“孙公子的病情现在如何？”

　　“还算是稳定。”

　　“那服药应该能够压制一个多月的时间。”王耀喝了口茶道。

　　在这一个月的时间里，他要尽可能的相处解决对方那身体之中可怕“阳毒”的方法，否则只能再次以“寒霜草”强行压制，继续拖后。

　　孙正荣和田远图在他这里呆了将近半个多小时的时间。

　　虽然事先接触过几次，但是王耀今日才发现，这位看上去不苟言笑的孙先生原来也是有趣的人，谈笑风生，见识不凡。

　　“谢谢王医生的茶。”

　　孙正荣离开之前笑着道。

　　“很不错。”

　　“朋友送的，借花献佛而已。”王耀笑着道。

　　他将两个人送出去之后方才转身回医馆。

　　“这王医生的父母也在这个村里？”回到了车上之后，孙正荣就问一旁的田远图。

　　“是，也在这个村里，他刚刚应该就是从家里出来的。”

　　“噢。”孙正荣应了一声，也没再多问。

　　回去路很窄，有些颠簸。

　　路上有个女子骑着电动车，也不知道是天气太热的缘故还是什么原因，在路上她突然间一下子拐到了路中间，开车的司机急忙做出了规避，好在反应及时，没有正面的撞倒，电动车被挂到在地上，女子摔倒在地上，汽车的侧面被刮出了一道长达一米的划痕。

　　“你怎么骑车的？！”下车之后，那司机颇有些恼怒道。

　　“小李！”孙正荣也从车上下来了。

　　“你没事吧？”孙正荣将那个女子扶了起来，发现了她的手掌和膝盖都磕破了，其它的地方暂时还没发现什么问题。

　　“我没事，没事。”那个女子有些慌张道。

　　她看着那辆汽车，一道长长的划痕，她知道这个汽车，应该非常的昂贵，绝对不是她能够赔得起的。

　　“要不我送你去医院看看吧？”

　　“不用，不用。”那个女子道。

　　“我还有事，我先走了。”

　　她没想着碰瓷，而是怕这个看上去就是大老板的人让自己赔钱。

　　“这是……”

　　孙正荣本来想留下了名片，结果那个女子骑车电动车急匆匆的走了。

　　“嘶，哎。”孙正荣笑着摇了摇头。

　　从车上下来站在一旁的田远图也是笑笑。

　　“行，咱们走吧？”

　　“走。”

　　“这位王医生几乎整天在家里吗？”

　　汽车从水泥路上刚刚转到柏油马路上，他突然问了这样一个问题。

　　“如果不出意外，他应该在家里，不准确的说是在山上。”

　　“山上？”

　　“对，南山，悠然的南山。”田远图道。

　　“那里你还没有上去过，很好地方。”

　　“噢，那下次来的时候要去看看。”孙正荣笑着道。

　　将田远图送回了佳慧集团，又在他那里闲聊了一会，孙正荣婉拒了田远图的挽留，回了岛城。

　　“这是孙先生，为了自己的儿子，可是真能忍啊！”

　　以他过去对对方的理解，可是很清楚对方的行事之独断、霸气，哪有今日这般，为了见一个人，为了给对方留下个好印象，做这么多的戏。

　　不累吗？

　　但是转身一想，自己又何尝不是如此呢？

　　刚开始的时候为了交好王耀也不是没少花心思，就是现在，有真的能把对方当做朋友，平等的朋友？


第三零一章 我要弄你

　　人啊，就是容易患得患失。

　　其实无论是田远图还是魏海都没有将王耀真的当朋友看待，或者说没有那么的纯粹，他们是商人，目光还是落在“利益”之上，反倒是少了那种朋友之间的“纯粹”。像是跟王耀从小一起长大的王明宝就没有这么多的想法。其实王耀没有那么多的想法的，而他们作为商人，想法太多了些。

　　“回来了？”

　　下午回家的时候，王耀听自己的父母说了那村中因为先人“阴宅”风水出了问题而染上了重病的王丰隆从医院里回来了，而且神奇的病情好转了很多，但是仍然是浑身无力，只是继续待在医院里已经没有什么治疗效果了，因此回来修养。

　　“他究竟得了什么病？”这件事情王耀本身是十分好奇的。

　　“你说什么？”张秀英听到自己的儿子似乎在自言自语于是就多问了一句。

　　“噢，没事吗。”王耀笑着摆摆手。

　　“这孩子！”张秀英也没多问些什么。

　　此时，躺在炕上的王丰隆感觉自己浑身没有力气，懒洋洋的，连神志似乎都有些模糊，这种感觉仿佛是在朦胧的梦中，没有彻底的醒过来，而且这种状态已经持续了不止一天了，先是那种突然到来的生不如死的感觉，然后是这种浑身无力的病态，这病来的极快，在海曲市的医院里那些专家们根本就没有找到合适的解决办法，在确定他没有生命危险之后就让他办理了出院手续，只是让他定期的去复查，还给了他开了一些药物。而那对他们家庭来说高昂的住院治疗费用也的确是无法承受的，因此也就回来了。

　　但是总是这个样子躺在看上也不是办法了。

　　在商量了一下之后，他的亲戚就出去打听那些所谓的偏方，他的媳妇也出去了，出去找算命的了。

　　既然那个风水先生说过，他这病是因为家里死去的老人“阴宅”的位置不对引起来的，而且在迁坟之后的确是发生了好转，那么是不是还有痊愈的办法呢？

　　有些时候，为了治病，不管多么离谱的法子，患者和家人都会试一试。

　　第二天，天气还是很热。

　　村子里有去了一个人，一个八十多岁的老人。

　　被热死的！

　　“生命很脆弱！”

　　当王耀听到这个而消息的时候发出了这样的感慨。

　　一时间，他又想到了姥爷和姥姥，跟家里说了一声，开车去了一趟不远处的山村。

　　两位老人在家里，扇着扇子，看着电视，看上去气色还不错。

　　“小耀，你怎来了？”老人看到王耀之后颇有些惊讶道。

　　“没事，专门来看看你们，姥爷你好些啦？”

　　“好了，没事，这大热天的，你还来干嘛？”

　　“我在给你们看看。”

　　王耀随后给两位老人看了看，在确定他们的身体没有大问题之后才松了口气。

　　“外面的天太热了，你们可要注意，如果身体哪里不舒服的话及时服用我给你们的药丸。”

　　“哎，知道了。”老人笑着道。

　　“你这药从还挺管用的。”王耀的姥爷笑着道。

　　前几天的时候，他又感觉身体不舒服，于是用了一粒，在很短的时间之内就见效了，很有用。

　　“有用就好。”

　　在这里坐了一会之后，王耀便告辞离开了。

　　回家里之后跟家里人说了一声，正准备上南山呢，电话响了起来，是一个陌生的号码。

　　“你好。”

　　“什么？！”王耀微微一愣。

　　“你打错了。”

　　说完之后就挂掉了电话。

　　“打错了，不能啊？！”电话那头一个年轻人一愣，旋即脸色变得阴沉起来。

　　“故意的，一定是故意的，你给我等着！”

　　神经病！

　　王耀自语了一句，也没把这当回事，直接上了南山。

　　黎少阳很恼火，相当的恼火，他长这么大以来还从未受过这样的气。

　　被人莫名其妙的暗算，接连住院，遭受了那样痛苦的这么，而且至少三个月之内不能接近女人，这对他简直是无比的煎熬。

　　一个嗜酒如命的人，让他三个月不喝酒，对他来说意味着什么啊？

　　一个顿顿离不开肉的人，让他三个月尝不到肉滋味，那对他而言又是怎样折磨？

　　他从初中的时候就开始谈恋爱，然后一发而不可收拾，这些年来祸害过的姑娘可是不少，再加上他家中也确实有些权势，能支持他这么做，直到有一天，他踢到了铁板，弄得一身伤痛。

　　这种事情，他怎么会如此轻易的了了，然后他仔细的打听了一下，确定了最有可能陷害自己的那个家伙，然后给他打了一个电话，话还没说完，对方就挂了。

　　“玛德，以为你在海曲市我就治不了你了，是吧？”黎少阳的眼里满是怒火。

　　此时，他想就算不是王耀干的，就冲对方之后态度，也得教育一下，他可是一肚子的火没地方发呢。

　　海曲市？

　　他在琢磨着该从什么地方下手，毕竟现在只是知道对方的电话号码和姓名而已。

　　“这个没得救。”

　　山村里，王耀对面坐着潘军，满脸的愁容。

　　他小叔查出得了癌症晚期，前集体刚刚去了潍城医院做了手术，身体消瘦的不行了，医生说只能够维持生命，但是能够维持多久就看病人自己的努力了，不知道为什么，他想起了王耀，然后特意赶了过来，来之前还是抱有一丝的希望。

　　癌症是什么，基本上约等于绝症了。

　　这不是王耀第一次接触癌症病人，在京城的时候何启生也曾经请他为母亲看过病，对方的母亲也是得的这种病。

　　没得救，最起码以王耀现在的能力不行。

　　或许，以后可以。

　　“那叨扰了。”

　　“没关系，想办法让病人稍稍开心些吧。”王耀笑着道。

　　他着话也直指说说，有谁心大到之大自己得了绝症还能够开心，还能够笑的出来。

　　哎，潘军应了声，然后告辞离开了。

　　王耀则是在考虑着这件事情。

　　癌症？

　　这个病，他迟早是要面对的。

　　该如何治疗，是不是可以早点想些对策和办法呢，或者直接接触一个病人试试？

　　当然，这些东西只是出现在脑海之中的想法而已。

　　“小姐，您回来了。”

　　京城的机场之中，何启生前来接机，对象是去国外散心回来的郭思柔。

　　“王医生的事情办得怎么样了？”

　　“有点问题。”

　　“这么点事，谁挡着？”郭思柔俏眉一皱。

　　一纸证明而已，对他们家而言，一个电话便能够解决的问题怎么跑出啦这么多的纰漏，现在苏家的人都插手了，这不是让人家看笑话吗？

　　“这个，您还是问问首长吧。”

　　“我爸，他又在想些什么？”

　　郭思柔叹了口气，自从给他爷爷去世之后，她几乎很少回家里，她的父亲现在是越来越迷恋权势了。

　　“这个我就不知道了。”

　　“我先回趟家，替我订好明天去海曲市的飞机票。”

　　“是。”

　　大暑的节气刚刚过去，但是天气依旧是异常的炎热，让人受不了，大清早的，太阳就刺眼。

　　“好热的天啊！”

　　“怎么，城里的买卖不忙了？”

　　王耀给王明宝到了一杯茶。

　　“还好，有件事情想问你。”

　　“说。”王耀笑着道。

　　“在登州有没有什么朋友能够帮的上忙？”

　　“登州，出了什么事情吗？”

　　“我二叔家堂弟在那里惹了麻烦，被关进了局子里，我二叔去了，事情不太好办。”王明宝道。

　　“这……”

　　王耀思索着，他在登州还真没有什么认识的人。


第三零二章 佳人倾城

　　“我问一下吧。”王耀随后先是给田远图打了一个电话。

　　登州？

　　听到是那里，对方也有些犯难了。

　　“你可以给孙正荣打个电话，他的人脉可是相当的广，而且据我所知，他在登州也有不小的买卖，应该能够说上话的。”

　　“好。”随即王耀给孙正荣去了个电话。

　　对方问明了事情，就一句话。

　　“小事一桩。”

　　对他而言的确是小事，不过是一个电话的事情。

　　王明宝就在王耀这里等待着，不过一个多小时的时间，他便接到了电话，他的那位堂弟没事了。

　　“厉害！”

　　沉默了好一会之后，他方才发出这样的感叹来。

　　“嗯，是厉害！”王耀也道，不说别的，单是这份人脉关系就不是他所能够比拟的。

　　“该怎么感谢这位孙先生？”

　　“这是你就不用操心了，交给我了。”王耀听后笑着道。

　　王明宝走后，没过了多久，又来了一个客人。

　　一个倾城的丽人，郭思柔。

　　“好精致的医馆。”进了小院之后，郭思柔便赞叹道。

　　“不是去国外散心了吗，怎么这么快就回来了？”王耀笑着给对方泡了一杯茶。

　　在一个多月之前，他在京城的时候，这位郭小姐因为家中老人的去世心情十分的不好，因此说是要出去散散心，时间和地点都没有定下来，没想到这么快就回来了。

　　“心情也恢复的差不多了，所以就回来了。”郭思柔笑着道。

　　“你瘦了。”

　　眼前的这个倾城丽人的确是消瘦了，但是人看上去却更加的漂亮了，身上多了一种说不清道不明的气质。

　　“是瘦了些，说说你吧，这医馆准备什么时候开业啊？”郭思柔淡淡一笑，妩媚百生。

　　“再等等吧。”

　　王耀说着话给她蓄水。

　　两个人对坐闲聊了很多，就像是两个多日不见的老朋友一般。很快，时间已经过了中午了。

　　“去我家里吃顿便饭吧？”王耀邀请道。

　　“好啊！”让他意外的是，郭思柔居然十分爽快的答应了。

　　而且她显然是有准备的，从开来的车里拿出了几盒精致的礼品。

　　“这个就不必了吧？”

　　“第一次见面，空着手不合适吧？”郭思柔笑着道。

　　嗯，嘶，这话怎么听着有点别扭呢？

　　张秀英和王丰华两个人见到提着礼品的郭思柔都愣住了。

　　“这是什么情况？！”

　　“怎么又领回来一个这么漂亮的闺女？！”

　　“阿姨好。”

　　到底是大户人家出来的，郭思柔那相当的大气，而且声音很甜，在两位老人听来，含糖量很高，最起码三个加号。

　　“哎，你好。”

　　张秀英以眼神问自己儿子。

　　“这闺女是谁啊？”

　　“爸、妈，介绍一下，这是郭思柔，京城来的，我的朋友。”

　　“朋友？噢，快，屋里坐。”

　　张秀英夫妇这又是端茶又是倒水的，忙的不亦乐乎。

　　“阿姨，我来。”这待人接物、礼节方面再次显示除了她的不凡修养。

　　张秀英在厨房里忙前忙后，郭思柔也想去帮忙，却被挡了出来。

　　直到这个时候，她隐约的感觉，自己来吃这一顿饭似乎引起了对方父母的无解。

　　没用多少的时间，王耀的母亲就准备好了一桌子的菜，很丰盛。

　　“谢谢，叔叔，阿姨。”

　　吃饭的时候，王耀的父母问了一些问题。

　　家是哪里的，多大年纪了，弟兄姐妹几个啊？

　　嗯哼，王耀不住的咳嗽，好像感冒伤风了一般。

　　呵呵，郭思柔笑着回答两位老人的提问。

　　体制内。

　　公务员。

　　好家伙，她的父母到的确是。

　　王耀好不容易挨过了这一顿饭，好家伙，这都觉得不是自己家中。

　　郭思柔告辞离开，王耀的父母送到了胡同口。

　　“这闺女开这车不错啊。”

　　“叔叔、阿姨你们回去吧，谢谢你们的款待。”郭思柔和王耀摆摆手，然后开着车离开。

　　“小耀，来，回屋里来，妈有话问你。”张秀英道。

　　“刚才那个姑娘是怎么回事？”

　　“朋友，普通的朋友。”王耀笑着道。

　　“真是普通朋友？”

　　“是。”

　　“我觉得这姑娘不错。”

　　王耀听后脑门上起了黑线。

　　“那童薇怎么办啊？”

　　“什么呀，这是哪跟哪啊？”

　　“妈，实话跟您说吧，她是京城的世家豪门之后，我去京城的时候给他爷爷看过病，她来这里就是听说我这开了个医馆因此过来看看。”王耀道。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　好不容易就解释过去，王耀复又离开了家门上了南山。

　　“哎，老王，你说刚才咱们儿子说的是真的吗？”张秀英还是不太相信问自己的丈夫。

　　“是真的，那个姑娘不一般。”王丰华道。

　　到了他们这个年龄，见识和经历的多了，看人基本上一看一个准，王丰华自然也能够看得出来刚才那个姓郭的女子身上透露出来的大气不凡，这点童薇身上是没有的，毕竟两个人生活的家庭不同，环境不同。

　　“不过那个姑娘的确是不错的。”

　　“我看还是童薇好，娶媳妇啊要门当户对。”

　　自己父母之间的谈话王耀是不清楚的，郭思柔的来意他大概是清楚的，去自己家里吃饭只是个意外。他只是个山村之中悠闲药师，对方是京城豪门之后，他们两个人之间只能是朋友，不会成为恋人或者夫妻。

　　美人，却有倾城之姿。

　　下午的时候，王耀在山上继续研读医书，一直到了傍晚的时候方才下山。

　　这一日，没有病人。

　　三十日之期，已经过了一周多。

　　夜晚，星空高远。

　　“继续延迟一个月？”

　　王耀在和远在异域他乡的童薇通电话，对方本来计划着这一个周回国的，但是根据总公司的安排，她要继续在法国待上一个月的时间。

　　“在那边都好？”

　　“挺好的，你在山上？”

　　“对。”

　　两个人视频聊天，说说彼此最近的状况，一聊就是一个多小时的时间。

　　“时间也不早了，你早点休息吧？”

　　童薇那边还好，此时是白天，但是王耀这里已经是深夜了。

　　“在那边照顾好自己，有事给我打电话。”

　　“哎。”

　　挂了电话之后，身在法国的童薇还是感觉美滋滋的。

　　人家都说距离产生美，她倒是觉得距离产生了思念，这一个多月的时间里，她几乎每天晚上都会想到王耀。

　　作为西欧的发达国家，法国的生活是多次多彩的，而且这里是巴黎，是世界有名的浪漫之都，各国的俊男美女在这里随处可见。

　　像是童薇这样的东方美女，在这里自然也是受到了不少人的追求。公司里的外国高官还有那些华裔富商，但是她的心还在万里之外的祖国，那个山村之中。

　　法国？

　　王耀轻声念叨了一遍这个名字。

　　次日，天空阴沉的厉害，在下午的时候下起了雨，这雨很急，瓢泼一般。

　　因为下雨的缘故，暑气消退了很多。

　　天气不在那么炎热。

　　海曲市的雨下的比连山县城的雨还要大。

　　“妈，您不要再为我的事担忧了。”

　　一个柔弱的姑娘，看上去也就是十几岁，脸色十分的苍白，嘴唇也无多少的血色，只是那一双眼睛，透着坚定的目光。

　　“咱们去京城。”

　　“不去了，沪城都去过，京城的医疗条件再好又能好的到拿去，再说医生不也说过了，我这病……”女孩子没有继续说下去。

　　她这病，不好治疗。

　　突然间发烧，浑身红点，仿佛用针扎过一般，而后是莫名其妙的身体削弱，检查的结果是器官的慢性衰竭，她的血液之中还有未知的毒素。


第三零三章 没事转几圈

　　查不明白。

　　这是他们去过了许多家医院之后得到的结果。

　　他们女儿的病因查不明白，自然也治不好。

　　一个不过是十六七岁的姑娘，却忍受着难忍的病痛，不知道自己什么时候可能会病情进一步的加重，换做其他的这个年年龄的孩子，只怕是意志早已经崩溃了，这个女孩子却是坚持了下来，她非常的懂事，不但自己坚持了下来，还懂的开解自己父母。

　　“会有办法的。”姑娘的父亲用疼爱的眼光望着自己的女儿。

　　这个女儿格外的懂事，这些年来回的治疗，没有抱怨，没有自暴自弃。

　　其实，为了治疗女儿的疾病，他们原来还算是丰厚的家底已经败的差不多了。

　　潍城、岛城这是近处的，沪城那是远处。

　　有名的医院他们都去过，能找的关系几乎也找遍了，为的就是能够治好自己的女儿，可是效果不好。

　　“哎！”

　　看着曾经活泼可爱的女儿一天天的消瘦下去，他们做父母的其实更加的难受。

　　民间一定有医术高超的医生。

　　海曲市。

　　“杨书记，这事我只能帮忙问问。”田远图有些为难道。

　　“好，我等你的消息。”杨海川笑着道。

　　呼。

　　田远图长长的舒了口气。

　　刚才，那位老同学、老朋友，找到自己，说有事需要帮忙，原来是想请王耀给一位老领导看病。这种事情他不太好自己亲自出马，因此就想到了他，想让他做一个中间人。

　　他也不敢保证什么，只能答应帮忙问问。

　　权势之下，友情也变了味道。

　　“三鲜，不要乱动。”

　　土狗蹲坐在地上，以一种异样的眼神王耀。

　　铲屎的，你这是什么意思？！

　　它的身上扎着不少的银针，王耀在用它施针，这是除了他自己的身体之外，还能够想到的最近的试验体。

　　其实，他不过是试探手劲和力道而已，并未真的刺入太深，狗和人体的构造有着多大的差别，他还是很清楚的。

　　“好了，今天就到这里。”

　　王耀以极快的速度撤下了土狗身上的针灸针。

　　“这针灸之术深奥广博，但是这样试验也是不行，倒是可以逐渐的在一些病人身上试试。”

　　百里之外传名声，这个任务，他还没有完成，人数连一半都没有达到。

　　不过这几天他倒是接到了几个人的电话，表示感谢，都是来找他治疗的病人通过李茂双等人转达的，显然是对他的医术表示了认可。

　　“不错！”

　　王耀最近的心情不错。

　　连山县城某处。

　　一个乡村之中，一户人家，外面停着几辆小汽车，很快又有一辆开了过来，靠边停住。

　　“就是这？”从车上下来的男子看着山村道，那语气多是质疑。

　　“对，就是这里，那位马医生就在这里，只是他的脾气有些怪，治病的方式也有些怪。”

　　“先进去看看吧？”

　　两个人进了路边的一户人家之中，发现在院子外面还有五六个人等在那里，抽烟的，交谈的。

　　“这位马医生真的那么厉害？”

　　“当然！”

　　中年男子靠近朝着屋子里望去，屋子里的家具都是些老物件，当中一个书柜特别的显眼，上面放着一摞摞的书籍，都落满了灰尘，靠近窗口的地方是一张桌子。

　　里面一个人正在看病，五十多岁年纪，脸颊上瘦长，身形稍稍有些瘦削。

　　这人看病的方式果然和其他的医生不同。

　　病患是个女子，站在那里，他一不问，二不闻，也不号脉，只是围着那个病人转圈，先顺时针转三圈，然后逆时针转三圈，最后定住，盯着那个女子看了大概三分钟，然后便回到了桌子旁坐下，刷刷的写下了一副药方。

　　“你的病我知道，这是药房，去旁边拿药吧。”

　　这是看病？！

　　那个男子亲眼见到了这个过程，直接呆住了。

　　这是“请仙”吧？

　　这个女子刚刚出来，立即又有人进去了。

　　“嘶，这……”他真不知道该说什么好了。

　　这要是能治好病，那真是邪了！

　　他是这么想的。

　　“走吧？”他直接对带他前来的朋友道。

　　“怎么了？”

　　“你见过他治病？”

　　“见过。”

　　“那也叫诊断，真是看！”这个男子笑着道。

　　“我早就跟你说过了，他看病的方式很独特，但是很管用的。”

　　“你让他看过？”

　　“那倒是没有，但是我有一个亲戚来请他看过病。”

　　“算了，我不信，咱们还是走吧。”中年男子道。

　　这样的野郎中完全是不可信的，居然还有这么多人排队等在这里请他看病，真是搞笑！

　　“还有人从海曲跑过来请他看病呢。”

　　“走吧。”

　　他们进了屋，看了看，然后开车离开了，在他们出去的时候，又有汽车进来了。

　　“这样真能治病？”他一时间有些犹豫了。

　　“怎么看怎么都是骗人的。”

　　同样是山村之中，王耀的医馆里今日又来了一个客人，魏海。

　　“京城里的医生，和我交流？”听到这样的话从魏海口中说出来，他是有些吃惊的。

　　“他怎么会知道我？”

　　“我这病在认识你之前曾经请京城里一个著名的专家诊治过，没有治好，这次治好之后去京城复检来一次，效果十分的好，他很吃惊，追问我是谁治好了这病，想和他交流一下，我没说，这不又问我。”魏海撒了一个慌。

　　这家医院他是知道的，京城里边比较有名。

　　“他想和我交流什么啊？”

　　“这个我就不知道了。”魏海笑着道。

　　“行啊，你可以告诉这位苏教授，我欢迎他到这里来做客。”王耀笑着道。

　　他接触系统这许久来，除了桑谷子这种“杏林高手”外，好像还真没和正经的西医医学专家交流过，交流一下应该也是有好处的，就看对方的目的是怎样的了？

　　“好。”听到王耀答应了，他也松了口气。

　　“你小舅子的病治的怎么样了？”

　　“在京城做手术，明应该能保住，只是这辈子无法人道了。”魏海道，他说着话的时候没有一丝的悲悯之情，好像就在说一个路人一般。

　　噢，王耀听后只是应了一声。

　　送走了魏海之后，王耀在自己的小院里转了一圈，发现在墙角处都那架葡萄长势喜人。这株葡萄本来就是他从陈昆那里弄来的一整颗葡萄，但是现在这个时节种上，今年本来是不可能开花接葡萄的，但是自从王耀浇灌了一些古泉水之后，它的生长速度可是十分的喜人，看着架势估计这个月能接出几串葡萄来。

　　傍晚的时候，王耀锁好了门，然后回家。

　　咦？

　　在回家的路上，他见到了一个人，一个前段时间被村里议论的比较多的人。

　　王丰隆。

　　那个因为刚刚去世的父亲“阴宅”风水不好而重病险些死去，带老人迁坟之后，他的身体却有神奇的脱离了危险，然后从医院里回到了山村之中。

　　当从父母的口中听到这件事情的时候，王耀就对他很感兴趣，准确的说是对他身上的病很感兴趣，不想到今日居然偶遇了。

　　看他的气色的确是不好，脸色发黄，眼睛无神，走路也是轻飘飘的，一看身上就没有多大的力气。

　　“叔。”王耀笑着打了声招呼，这是村里的长辈。

　　“哎。”王丰隆有气无力的应了一声。

　　在靠近的时候，王耀味道他身上有独特的酸味，这不是普通人夏天的时候汗液分泌发出的汗液味道。

　　体味异常，则身体有恙。

　　而且他呼吸散发出来的味道也是异常，灼热之中有腥臭之气。


第三零四章 山中别墅

　　精神不济，阴阳失衡，本元亏空。

　　单凭“闻”王耀便知道一些东西，但是无法更加详细的判断，他也没贸然的上前。

　　“叔，您慢点。”

　　“哎。”王丰隆笑了笑。

　　他现在的身体真是若到了极点，还不如一个孩童，这可是当年连耕数亩地的庄稼好手，现在连着走几十步路就觉得身体发虚，得坐下来休息一下。

　　在晚上的时候，王耀接到田远图的邀请，明天，他在镇上开发的新项目举行试售仪式，请他去参加。

　　“行。”王耀想了想便答应了。

　　这倒是有一段时间没有出去了。

　　阳历八月八号，阴历六月十八，诸事大吉。

　　王耀照例打理药田，上山修行，然后去医馆浇灌了一下小院之中的那些植物，这才开着车去了镇上。

　　田远图开发的那个项目在一片山林之中，沿着镇上一个岔路口向北而行，山路依山势二建，水泥硬化，很宽敞，两辆车并行错车都不是问题，山路两旁多事山岗，有些树木和山石，细看看颇有些味道，走不多远便见一个山门似的建筑，上边刻着“心月湖”三个大字。

　　咦，什么时候改了名字？

　　王耀记得上次自己来了的时候还不是叫这个名字的。

　　欢迎光临。

　　保安人员十分的客气。

　　王耀这一路而来，倒是看到了前面有几辆车。

　　汽车沿着山路转了一段距离，然后看到了一个湖夹在两片山岗之间，看上去就如同一弯新月，碧绿清澈。

　　这个湖，准确的说是一个大水库，名字就叫新月湖。

　　在湖边上，有一片建立在山上的别墅群，依山而建。

　　王耀找了个位置将车停好，下车之后发现居然来了不少人，而且但从外面停着的车辆来看，来的应该还有不少的有钱人，奥迪、奔驰、宝马、路虎、保时捷，常见的豪车停了不少。

　　这里有别墅，有会馆，有餐厅，在下方靠近新月湖的地方还有游泳池，这些房子设计的也非常的漂亮。

　　别看小小的连山县城，可是有钱人还是不少。

　　试售仪式在一处会馆之中举行，这会馆是按照四星级的标准建设的，集住宿、餐饮、娱乐、会议等诸多功能于一体，在这山岗之中，气派不凡又不失优雅。

　　这个销售以酒会的方式举行，就在二楼之上。

　　主办方佳慧集团准备的十分充分，参加酒会的大多都穿着的十分的齐整，而王耀来这里的根本就没想这方面的事情，简单的大裤衩，上身穿着就是纯棉的短袖体恤，在这些人之中颇有些另类的感觉。

　　酒水、点心不但有，样式也多。

　　来这里的人有些事相互认识的，正好接着这个机会彼此交流起来。

　　王耀四处看了看，然后找了个角落坐下。

　　“咦，你居然也来了。”魏海端着一杯香槟笑着走了过来。

　　“怎么，想在这里买上一套？”王耀笑着道，总算有个认识的人，可以说说话了。

　　“嗯，这个位置不错，依山傍水，我看着风水也不错，准备在这里买上套！”魏海笑着道。

　　“风水，你还懂这个啊？”

　　“我不懂，但是有人懂啊，这里建设的时候，田总可是没少请大师，你要知道，建筑这个东西，迷信的呢，这里依山傍水，的确是个风水宝地。”魏海在王耀的身旁坐了下来道。

　　过了没多久，主角出现了。

　　一身正装的田远图。

　　这个酒会也算是正式开始了。

　　这也是王耀第一次在这样的公众场合见识到田远图的演讲能力，的确是相当的棒。

　　“田大哥很棒。”

　　“是，这点上要比我强。”魏海笑着喝了口酒道。

　　“怎么样，看上这里的房子没有啊？”一个看上去事业有成的中年男子搂着一个妙龄女子笑着道。

　　“嗯，不错挺好的。”那个女子的声音十分的天，听上去就让人一颤。

　　“那就买上一栋。”这个中年男子说的十分是轻松，要知道这里虽然偏僻，但是建设的都是独立的别墅，而且设计的也很好，都是请著名的设计团队设计的，这一栋别墅多了不敢说，没有个二百万绝对那不下来的，甚至还会更贵，这个男子说的却是如此的轻松，一看就是有钱的主。

　　“你真好。”女子发嗲道。

　　“那你可得好好感谢我啊。”男子的手向下抹去，然后落在那丰满的蜜桃臀上。

　　“我靠，能不能分个场合啊？”魏海看到这一幕十分不爽，说话的时候声音也稍稍大了些。

　　那个中年男子闻言回头望去，目光不善。

　　哇！

　　看清这个男子的面貌之后，魏海稍稍一惊。

　　长得真是不太怎么样啊！

　　头发已经秃了一般，地中海式的发型，戴着一副金边眼镜，脸色微微有些发红，不知道刚才喝了少量的酒呢还是因为刚才魏海的那一句话。

　　倒是他身旁搂着的那个女子，样貌不错，身材更好，胸前波涛汹涌，呼之欲出的感觉。

　　“哇，大叔啊！”魏海冲着那个男子举起了手中的酒杯。

　　呵呵，王耀笑了笑，想不到对方的性格居然还有这样的一面。

　　“算了，我们到别的地方去。”那个姑娘挽着大叔的手臂走向了另外一边。

　　“哎，你说这些女孩子是怎么想的？”

　　“吃青春饭，来钱快，可以理解。”王耀笑着道。

　　“不过这田地肥沃的很，耕牛老了，再耕就要出事了。”

　　“啊，什么？”魏海一时间还未明白王耀说的话是什么意思。

　　人到中年，身体机能已经开始走下坡路了，而男女之间的事情其实极耗精力的，适当的运动有助于身心健康这的确是不错，但是过度的运动就是透支生命力了。

　　“你是说那个大叔？”

　　“啊。”王耀应了一声。

　　这次酒会进行的十分的顺利，有不少的人都有订购的意向，而且不过是短短的一上午的时间就有七套别墅被预定了出去。

　　“啧啧，想不到，这个连山县城有钱人还真是不少。”

　　中午的时候，田远图特意请王耀他们几个人一起吃饭，同桌的还有那位卢教授，他也是被田远图请过来的，而且刚好有空。

　　“刚才没四处看看吗？”

　　“看过了，这里不错。”

　　“那是，这可是卢教授带队设计的。”田远图笑着道。

　　“看上了那栋房子，我给你留着。”

　　“谢谢你的好意，我暂时没这个想法。”王耀笑着摆摆手道。

　　“那魏总呢？”

　　“我，那茶馆就不错。”魏海笑着道。

　　“哎，你们村里有人卖房子吗？”魏海突然问一旁的王耀。

　　“什么？”王耀闻言一愣。

　　现在都是村里人去城里买房子，从未听说过那个城里人到乡下买房子，更不要提王耀所在的那个小山村了。

　　“这个，我还真不知道。”

　　“你帮我瞅这点，有的话告诉我一声。”

　　魏海这一句话也让田远图留心了，以他们两个人现在的实力，在乡下卖出栋房子那简直不要太轻松好不好，特别是还有王耀这样的邻居，他们现在是看出来，如果没有特别的意外，王耀一般就会待在那山村里。

　　他们钱赚的够多了，找个环境不错的地方住着，身旁又一个医术高超的朋友，这似乎也是不错的选择啊？！

　　“额，也帮我考虑一下吧？”卢教授也跟着道。

　　什么？！

　　王耀的脑筋一时间有些转不过弯来。

　　这些人这都是怎么了。

　　那个山村什么时候变得这么吸引人了？！

　　这个楼盘的预售酒会持续了一天的时间，除了免费的酒水之外，来参加的人甚至可以凭邀请券吃免费的自助餐，味道还是不错的，菜品也多样。


第三零五章 激情需谨慎

　　吃过午饭之后，田远图专门为他们安排两个房间，休息了一会，然后亲自带他们四处看了看。

　　“这片湖水挺好的。”站在湖畔，看着碧绿的湖水，王耀道。

　　四周都是山岗，不但没有任何的企业污水排入，四周也没有村庄，因此这片水几乎是没有被污染的，当然现在可能多了一个污染源，那就是田远图在这里建设的这个“心悦湖”高档住宅小区。

　　“是啊，为了保护这片湖水，我可是专门加了一个小型的污水处理站。”田远图道，“专门处理小区产生的生活污水。”

　　“噢，这种设施应该不便宜吧？”

　　现在国家对安全和环保问题日益看重，也催生了这两个方面的产业，环保设备和工程的建设是典型的投资大、见效慢或者说是几乎不见效益的项目，一般工厂除非被逼无奈，否则是非常不愿意上这些项目的，不但不赚钱，反而尽往里面投钱，小区建设污水处理，这个王耀还是头一回听说。

　　“也没花多少钱，这个其实国家是有相关的政策扶持的。”

　　“那处理后的生活污水呢？”

　　“一部分汇入了镇上污水处理站，一部分排入了这个湖中。”田远图道。

　　这也是没办法的事情，其实大部分的污水还是要排入这个湖里的，即使是汇入了镇上的污水处理系统，那也是要往各个河道里排的。

　　“不过排入其中的污水绝对达到了国家要求的标准，而且这么大的湖，它本身就有相当强的自我调节能力。”

　　“如果这片别墅实在海曲市附近，那可就值钱了！”魏海叹道。

　　这要是真的在海曲市，这一栋别墅的价格最起码要翻一倍。

　　“呵呵，如果实在海曲，这块地我也拿不到。”田远图道。

　　虽然他在海曲也有项目，而且和新任的海曲市书记有着非同一般的关系，但是实际上他的中心却在连山县城和胶南地界，反倒是没在海曲市搞太多的项目工程。

　　“还有诊所啊？”看着一个门店面积不小的诊所，王耀停住脚步特地看了看。

　　这也算是同行了。

　　“当然了，总不能让住在这里的人有个感冒、发烧的就得开着车往镇上或者县里跑吧？”

　　这是一个高档的小区，该有的配套设施都是很齐全的。

　　休闲、娱乐、餐饮、保健、简单的医疗。

　　“想的很周到啊，医生呢？”

　　“都是有职业医师，经过审查的，刚在这里开门头，没点真本事可是糊弄不了那些住在这里的人。”

　　很快，时间到了下午四点多钟，在山中，空气要凉爽很多，这里四周的山岗之上树木成片，植被覆盖率是很高的，虽然比不上王耀所在的南山，但是呆在这里也是很舒服的。

　　和田远图知会了一声，王耀和魏海两个人便准备离开。

　　来了，看看，就这么简单。

　　王耀回去的时候走的是另外一个方向，这里一条大路从南北方向纵穿了整个湖畔山区，去时的路也比来的时候平坦一些。

　　在夕阳映照下，在道路一旁的树荫下，王耀意外地看到了一辆汽车，停在了树荫下，位置还比较隐蔽。

　　那车正在有节律的上下晃动着。

　　“啧啧啧，真是有闲情逸致。”王耀笑着自语道，然后便开车离开了。

　　晃动的汽车里，一个一身肥肉的秃头男子，正在一个窈窕女子身上奋力的拱着，脸色红的有些吓人。

　　“你今天好棒？”那女子娇声道。

　　“是吗！”男子大口的喘着粗气，如同一头耕地累坏了的牛。

　　女子这一句话让他比磕了药还兴奋，虽然心里也大概知道对方不过是逢场作戏。

　　男人到了这个年龄，如果平日里没有特别的加强体育运动，在这方面是心有余而力不足的了，就如同此时的这位，只能靠药物维持“雄风”。

　　什么情况？！

　　开着路虎跟在王耀后面的魏海也注意到了这一幕，他却停了下来，落下了侧窗。

　　“饥渴难耐，兴致很高啊！”

　　滴滴滴，他按了几声喇叭。

　　“用力啊！”他吼了一嗓子，然后猛的一加油门汽车嗖的一下子窜了出去。

　　哈哈哈。

　　谁啊！

　　汽车里，满头大汗的男子停下动作，十分生气的瞥了一眼外面，因为树木的阻挡，根本看不清楚。

　　“不要管他们，我们继续，快！”

　　“好的，宝贝。”

　　嗯！

　　那个男子突然间身体一僵，觉得呼吸有些困难，仿佛是有什么东西卡在了喉咙里，非常的不舒服。

　　然后他便慌慌张张的想要落下车窗透透气，连伸出去的手臂都有些颤抖。

　　吱，汽车车窗落了下来。

　　有些凉爽的风吹进了汽车里面。

　　“你干嘛，会被人看到的。”女子娇声道。

　　呼，呼，男子喘气声越发沉重，觉得如同戴着枷锁，背着山一般。

　　“这是怎么回事？”

　　他觉得头开始发晕，看东西有些重影。

　　“快，快……”

　　刚想说些什么，一下子倒在女子身上。

　　“讨厌了，快起来。”女子发嗲道。

　　可是压在她身上的男子却没有丝毫的反应。

　　“喂，亲爱的。”

　　她接连叫了几声，见对方还是没反应，再仔细一看，发现对方是昏死过去了，这才慌了。

　　啊，一声尖叫。

　　她想推开压在自己身上的这堆肥肉，奈何对方的分量太大，一时半刻居然没推开。

　　有从山里开出来的车辆听到了尖叫声，下意识的停下了车子，寻声望去，只见一个衣衫不整的女子从车里出来，手里还拿着电话，一脸慌张的表情。

　　什么情况？！

　　在这个世界上，总有那么一些人，从来都不嫌事大，就嫌事不够大，在国内这样的人尤其多，可能和人口基数过大有很大的关系。

　　于是一辆辆的汽车停了下来，车窗落下，里面的人拿起了手机，不是打电话帮忙叫救护车，而是拍照、录像，记录这难得的时刻。

　　往轻了说这是幸灾乐祸，往重了说这是见死不救！

　　但是这个社会好人还是有的，有人打了电话，很快便有车从山里开来，从车上匆忙下来的人正是在那片别墅区里开门诊的医生。

　　他来到车前一看，直接愣住了。

　　好家伙，赤身裸体，一身肥肉！

　　这医生一看这情况明白了。

　　伸手一试，还与呼吸，在用带来的仪器一检查，立即进行了紧急抢救。

　　呜呜，王耀汽车刚刚开出山区，上了柏油马路，就看到救护车呼啸着从身旁驶过，还是朝着山里去的。

　　“什么情况？”

　　“我靠，不是吧？！”跟在他后面的魏海见状也是一愣，心想该不会是因为自己的那一嗓子吧？

　　应该没这么巧的。

　　山路旁，在医生的救治下，那个男子可算是醒了过来，而救护车也赶了过来，将他接走了。

　　留下那辆大奔停在路旁，那个长相颇为不错的女子还是惊魂未定的样子。

　　所以说呢，震，不是不可以，但是有风险，激情要谨慎。

　　王耀刚刚回到家里就接到了魏海的电话，然后知道了山中发生的巧合的事情。

　　好巧，真的是好巧！

　　他也不由得叹道。

　　“其实，你这算是变相的谋杀。”他开玩笑道。

　　“我只是喊了一嗓子，是他身体素质和心理素质太差。”魏海笑着回应道。

　　两人又闲聊了几句便挂了电话。

　　让所有人都没想到的事情发生了，这件事情很快就传到了网络上，有照片，有视频，然后被疯狂的传播起来。

　　“心悦湖”这个地方一炮而红。

　　这是大多数人没有想象到的事情。

　　第二天，来这里的人突然间就多了，比第一天的人数多了数倍不止，甚至连停车的地方都找不到了。这倒是把田远图乐坏了。


第三零六章 滇南药草

　　不管怎么样，来的人多是好事，这其中甚至有些人是从海曲市赶过来的，有一些人有购房的意向。不过更多的人只是来看看这里的湖光山色。就当是放松娱乐了。

　　现在的消息这么发达，但凡是有点特色地方就有人去，每当休班过节的时候，就是个开着几朵山花的土领都会有人去拍照，这里的风景也的确是不错，这还不是周六周日，估计到了周末，这里将会成为不少人来游玩的场所。

　　海曲市，一家会馆之中。

　　“哇，稀客啊黎少，您怎么有空来海曲啊？”

　　“还真有事。”

　　面色还稍稍有些发白的黎少阳现在觉得自己肚子里都是火，偏偏还找不到地方发泄，这次出来也是非常的不容易，他父亲本来是不允许他离开济城的，好说歹说，最后还是摆脱最疼他的老奶奶说了句话方才放他出来，还得立下保证，不在外面惹事。

　　他来这里自然是为了找王耀，其实他也不确定自己在济城遭的那些个罪就是因为王耀，只是对方的嫌疑很大，因此他来这里，想着先找到对方，在好好地跟他“沟通”一下，如果确定了，那么就……

　　“来这里找你帮忙。”黎少阳点了一根烟道。

　　“帮忙，什么事说，只要我能做到的绝不推辞。”

　　“找个人。”

　　“找人，什么人？”

　　“这个人，叫王耀，在连山县城。”黎少阳从口袋之中拿出了一张照片递给了对方。

　　“连山？”

　　坐在黎少阳对面的光头年轻人摸着光头，眼睛盯着照片上这个看上去颇为和善的面孔。

　　“黎少，我多问一句，你找他做什么？”

　　“问他点事。”

　　这个青年听后没再说话，也知道十有八九是这个照片上的人不知道什么地方得罪眼前的这位阔少了。

　　“一个县城，几十万人，找一个人可不太好找啊。”年轻人笑着道，他和这位阔少认识更多是利益上的关系，勉强算是另类的朋友吧。

　　“老规矩。”黎少阳拿出了一个纸包扔在了桌子上。

　　他对面的青年拿起来打开一看，脸上的笑容越发灿烂了。

　　“事成之后，再给你另一半。”

　　“没问题，这件事情交给我了。”青年笑着道。

　　“好久没来海曲了，这几天我带黎少好好玩玩？”

　　“好啊！”黎少阳听后笑着道。

　　他在济城可是被闷坏了，出来一方面是为了找王耀，另一方面也是为了散散心。

　　拿了钱，自然要迅速得行动起来，其实从一个县城找一个人也不是很难，现在的网络系统这么发达，只要相关的部门里面有熟人，电脑上一搜就出来了，只是要找到具体的住址便非当地人不行了。

　　差一点，还差一点。

　　看着眼前的系统面板，还差一点，王耀便可升级。

　　只是日积月累的效果，任务完成的较少，但是看病、炼药获得经验积少成多也就有了现在这样的效果。

　　这日，王耀在山上发现山上的泉水似乎比往日多了很多。

　　他这阵中有一方水塘，面积不大，但是里面的水却是始终是满的，多余的山泉水被他想了个巧妙的办法引了出去，同时也能够起到浇灌那些药草的作用，这些山泉水虽然比不上“古泉水”的功效，但是要比普通的水好很多。

　　“应该在这山上中些瓜果。”王耀望着外面某些地方。

　　灵阵的骨架和支架是不能动的，一些闲置的地方到时可以再种植一些植物，但是也不能太多。

　　在树荫之下的山参长势颇为不错，在王耀看来，在这山上生长一年最起码能够顶上在那深山老林之中十年八年的。

　　聚四方之灵气于此山。

　　这可不是说说而已。

　　这天下午的时候，王耀的姐姐从滇南回到了家中，一回家就直接奔着山上来了。

　　其时，王耀正在考虑在什么地方种上一点水果。

　　汪汪汪，土狗对这王茹这个经常来的访客似乎并不太怎么欢迎。

　　“闪一边去笨狗。”

　　“咦，回来了？”王耀闻声望去，见是自己的老姐也就没多说话继续忙自己的。

　　“看看你姐我给你带什么来了。”王茹从手里拿出了几个盒子。

　　“什么？”王耀一愣。

　　“你猜猜看？”

　　“这么神秘。”

　　王耀接过来打开一看，居然是种子。

　　“药草种子？”

　　“答对了，能猜出来是什么种子吗？”王茹笑着问道。

　　“嘶，这还真不好猜。”

　　王耀拿着仔细看了看。

　　“这是石斛，这个好认，是莲花，这个吗，天麻，这个？”王耀看着最后一种。

　　“嘶，这个东西是一只蒿。”

　　“呀行啊，居然都猜对了！”王茹愣住了。

　　“前几种还好说，最后这一味雪上一只蒿，你是怎么弄来了？”

　　“怎么了？”

　　“这种药，有剧毒！”

　　“有毒？！”王茹听后也是大吃一惊。

　　“对，这是药，而且对内外伤所引起的疼痛有奇效，但是如果剂量控制的不好会引起严重的中毒反应，甚至让人毙命。”王耀道，“这种药，国家是控制的。”

　　“你这些种子的质量都不错，是从哪里弄来的。”

　　王耀通过所掌握的知识可以判断出来这些植物种子的质量，他很是好奇，现在这样的社会风气和市场环境，这样的好东西是很难弄到的，除非是话相当的价钱，难道在滇南那边的民风要淳朴很多吗？

　　“交流的时候请对方的同志弄到的，知道你好这个，滇南有不少的独特草药，但是有一些我在你这里都见过，也就没带过，就带了这几种，怎么样，感动不？”

　　“谢谢老姐，还真有点感动。”王耀笑着道。

　　他还真没想到自己的这位老姐会给自己带这样特殊的礼物回来。

　　“赶紧的。”王茹道。

　　“什么啊？”

　　“种下去啊，我正好看看怎么种草药。”

　　“这有什么好看的啊？”王耀听后笑着道。

　　选了个合适的位置，在地上刨个坑，将种子撒进去，然后填土，浇水。

　　“完了！”

　　“完了？”

　　王茹愣在那来。

　　“就这么简单？”

　　“你以为呢，这是种植草药，不是绣花，当然了，以后的打理也是必不可少的。”王耀笑着道。

　　“那是不是我也可以啊？”王茹听后道。

　　“你？”王耀一愣，“还是算了。”

　　王茹在他这山上待了一会，然后这姐弟两人便一起下了山。

　　回到家中之后，一家人坐在一起，王茹便说去了此去滇南的一些有意思的事情，其中就说到了那次救人的事情，用的就是王耀送给她的“延寿丹”。

　　“还别说，你那丹药的确是管用，那个人眼看着就要死了，可是用了你的丹药之后在极短的时间之内就恢复正常了，你那丹药还有吗？”一提到这里，王茹就十分的兴奋。

　　“怎么？”

　　“和我一起去的同事想我打听呢，问我从哪里弄得，多少钱。”

　　“钱？”

　　王耀为了炼制那十几枚丹药可是耗尽了积攒的药材和兑换点，而且以现在这样的情况来看，在相当长的时间在之内他是无法在炼制这种丹药的。

　　哎！

　　他叹了口气。

　　“这种丹药不是用金钱能够衡量的。”

　　“什么意思？”

　　“这药，我要是卖一千万一粒，可能也有人会买，你信吗？”

　　“什么？！”他的父母和姐都愣住了。

　　“小耀，你说的是真的？！”张秀英惊讶道。

　　“假的。”王耀笑了笑。

　　“但是这丹药是很珍贵的，要珍惜使用，用在合适的时候。”他也值得如此解释。


第三零七章 是谁嚣张，是谁轻狂

　　噢，听自己儿子这么说，他们才稍稍松了口气，要是一枚药丸那么值钱，那他们可不敢放在家里。

　　“姐，你救的那个人得的什么病啊？”

　　“不知道。”王茹摇摇头，“我又不是医生，只是看他一把年纪了，突然间倒在地上，眼看着就不行了，正好我有随身带着你送给我的那粒药，就给他用了。”

　　“后来他还专门找到我表示感谢，还要给我钱，被我拒绝了。”王茹道。

　　“没问药？”

　　“问了，他说他愿意花大价钱购买这药的配方，我说这药是别人送的，偶然得到的，放心，不会把你给卖了的。”

　　“那就好。”王耀听后笑了笑。

　　一家人其乐融融聚在一起。

　　吃过晚饭的时候，外面下起了小雨。

　　“还上山吗？”

　　“嗯，习惯了。”

　　家里人对王耀的这种方式也已经习惯了，听后也没多说些什么。

　　这天？

　　来到山上，王耀抬头看着天空。

　　接下来几天只怕是都要下雨了。

　　雨在半夜里开始大了起来，落在窗户上发出噼里啪啦的响声。

　　雨中的山，格外的安静。

　　嗷！

　　土狗突然从自己的小屋之中站立了起来，盯着山上。

　　“怎么了？”听到外面响声的王耀披上衣服下了床向外望去，黑漆漆的一片，绵连不断的雨幕横亘在天地之间，一眼望不到边。

　　没有什么异常，最起码他看不出来，但是土狗的异常反应却让他知道一定是发生了事情。

　　“三鲜”出了狗窝，王耀见状拿了一把雨伞跟在后面。

　　走了没多远土狗便停了下来。

　　这是？

　　王耀望着眼前的一方水塘，这是当聚灵阵中极其重要的一环，他将山上的泉水引了下来注入其中，此时，泉水从山上留下，不断的流入，然后从一侧流出，流经那些树木，流经那些药田，然后流走，汇入山涧之中。

　　这里？

　　王耀仔细一看。

　　夜色之下，泉水仍旧清澈异常，但是在水塘的下方，什么东西汩汩的向外冒着。

　　泉水？

　　这水塘地下冲出了一眼泉。

　　“奇了！”王耀见状笑着道。

　　“你刚才叫就是因为这件事情？”他指着水塘之中问一旁的土狗。

　　汪，土狗叫了一声，算是回应。

　　“没事。”王耀伸手揉了揉土狗的头。

　　仔细的看了看那水塘底部的泉眼，并不大，如幼儿拳头一般。

　　不错。

　　他笑了笑，回了房屋。躺在床上仔细想了想，应该是这山上的“聚灵阵”开始影响这一方的山水了。

　　雨下了一夜，第二天清晨的时候停了下来，但是天气还是阴沉着。

　　王耀早早地起来，那眼泉水还在汩汩的冒着，此时看来，格外的清澈。

　　海曲市，一家酒吧之中。

　　“怎了黎少，对昨天那个妹子不满意？”光头青年笑着道。

　　“哎，别提了。”黎少阳摆摆手，想想都是泪。

　　昨天晚上那个妹子是要模样有模样，要身段有身段，这要是换做以前，早就扑过去，一夜征伐，可是自从那次意外自后，他叔叔的话可是一直在耳畔回响着。

　　“实在不行就切了。”

　　一个男人，少了最关键的器官那还叫男人吗？！

　　于是他忍者，强忍着，忍了一肚子的火。

　　“那个人查到了吗？”

　　“查到了，本来计划今天安排人过去的，这天？”

　　“风雨无阻。”

　　“得嘞，听您的。”光头男子听后笑着道，然后拿起一个电话就拨了出去。

　　“这人和黎少您有什么恩怨啊，还要这么急？”

　　“我有件事情很想当面问问他。”黎少阳道。

　　临近中午的时候，两个年轻人开着车拐进了山中的水泥路上。

　　“我去，这是什么地方啊，导航都导不到。”

　　“都中午了，咱们先找个地方吃点东西吧？”

　　“行。”

　　两个人前行了没多久就看到了一个饭馆，然后将车停下，要了几个菜。

　　“老板，打听个地方。”

　　“您说。”

　　年轻人随后说出了山村的名字。

　　“噢，这个村子就在前面不远处，来串门啊？”

　　“嗯，找个人。”

　　“谁啊？”老板多问了一句话。

　　“嘶，好像是有个叫王耀的。”

　　“王耀？”老板一愣。

　　“老板你认识啊？”

　　“不认识。”老板摇摇头，“您二位先吃着，有什么需要吆喝一声就行。”

　　“好。”

　　这老板说完话就到了后院里，想了想拿起了电话给王耀打了个电话，对方曾经好几次来这里吃饭，算是老主顾，对他的生意挺照顾的，看刚才那两个年轻人，叼着烟卷，胳膊上还有纹身，流里流气的，不像是什么好人，该不是去找麻烦的吧？

　　“好，我知道了，谢谢。”

　　接到电话之后，王耀收拾了一下，然后下了山。

　　两个看上去不是什么好人的家伙正在打听自己，而且已经到了下村，虽然不知他们的目的是什么，但是十有八九不是什么好事。

　　“咦，不是说不下来了吗？”

　　因为外面还下着雨，王耀刚刚给家里打过电话，说不下山吃饭了，这有些来了，张秀英自然要多问一句。

　　“待会可能有客来访。”王耀笑着道。

　　“客人，什么客人，要来家里吃饭吗？”

　　“不会。”

　　吃过中午饭，又过了一段时间，大概在一点左右的时候，外面传来了敲门声，声音还不小。

　　来了。

　　王耀出了屋，打开大门，果然看到了两个年轻人，皆是中等身材，二十七八年纪，长相尚可，但是表情不佳，嘴里还叼着烟卷，胳膊上还有刺绣。

　　一个是一条带鱼，一个是一只蛤蟆。

　　“你是王耀？”语气比较冲。

　　“是。”王耀平静道。

　　“行，哥们有空吗？”

　　“有什么事？”

　　“想请你喝杯酒。”

　　“抱歉。”

　　“好，走了。”两个人盯着王耀仔细看了看转身就走。

　　他们这次来这里就是确定要找的人是否就在这个村，找到了目的就达到了。

　　“等等，是谁让你们来了的？”王耀拦住了两个人。

　　“这个，你很快就会知道的。”

　　王耀笑了笑，撑着雨伞，送他们到了巷子口。

　　“哥们，不用送了。”那两个年轻人笑着道，“这家伙，是傻吗，不知道自己摊上事了？”

　　汽车就停在了村子的路口。

　　两个人刚上了车就听噗的一声闷响，汽车车胎爆了。

　　“怎么回事？”两个人下车一看，一枚钢钉定在了车胎上，而且是扎在了车胎的侧壁。

　　这一看就是有人故意扎的。

　　“谁？！”当中一个年轻人立即就火了。

　　“谁扎的？”

　　他环视四周，最近的只有一头猪和一只鸭在盯着他，再就是王耀了，而此时他距离这辆车还有三米多的距离。

　　他们两个人在雨里，就像两个白痴。

　　其实，这胎就是王耀扎破的，随手一扔，铁钉就钉入了那车胎之中。

　　既然来找茬，哪有那么容易就离开了，这不符合剧情的发展和他的个人风格。

　　“玛德，真是晦气！”

　　车胎破了，他们两个人只得下车换车胎，这个时候，天上可还是在下着雨的。

　　王耀抬头看了看天空。

　　“这雨，应该会更大一些的。”

　　哗啦，老天似乎响应了他的号召，雨在极短的时间之内就大了起来。

　　“谢谢。”

　　王耀举着把雨伞看着两个人换轮胎。

　　“啧啧啧。”

　　“这样淋雨是容易感冒的。”

　　“喂，你，过来给我们打着伞！”当中一个人擦了一把脸，冲着王耀吼道。

　　不过片刻的功夫，他们就被突然间变大的雨淋的浑身湿透，本来脾气就不怎么样的两个人自然是一肚子的火，而恰好，王耀就在一旁。

　　呵呵。

　　王耀撑着伞在那里笑着。

　　“嘿，你找揍是不是！”

　　当中一个年轻人直接提着换车胎用的工具就朝着王耀冲了过来，他要给这个此时撑着雨伞看他们热闹的年轻人一个教训。

　　“在这里找事，你们胆子不小！”

　　“什么？”

　　嘭，那个年轻人尚未靠近王耀便感觉整个人的胸腹之间遭受了一股巨大力量的冲击，然后整个人就倒飞了出去，哐当一下子撞在后面汽车上，胸腹随即传来剧烈的疼痛，仿佛整个人的五脏六腑都拧在了一块一般。

　　啊！

　　他在雨中痛苦的呻吟着，一旁的同伴见状吓傻了。

　　“真什么情况？”

　　“谁让你们来的？”这个问题王耀问了第二遍。

　　“你玛！”回过神来的年轻人居然从腰间掏出来了一把刀子。

　　哟？

　　咚，他有撞在了车上，和他的同伴一样，汽车的一侧直接被撞进去了一片凹陷。

　　“还要我再问一遍吗？”

　　“不用，不用，我们说。”

　　他们只不过是普通的小混混而已，打个架之类还行，但是碰到狠人立即就怂了，而王耀此时微笑着的神情再配合他刚才的那种让他们无法理解的能力，在他们看来，这就是一个“笑面虎”，微笑的面容之下是可怕的暴力。

　　“赵森？”这个名字王耀是没有丝毫的印象的。

　　“他在哪？”

　　“海曲。”

　　“海曲？”

　　嘶，王耀眉头稍稍皱了皱，这个人他没有印象，不记得和对方有任何的焦急。

　　“他为什么让你们来找我？”

　　“不知道。”

　　“什么？”

　　王耀随手拿起了一块路旁的砖石，然后捏成了碎末。

　　两个人见状暂时忘记了痛疼。


第三零八章 麻烦上门

　　“他，他是受别人的嘱托。”这事可得抓紧时间解释啊！

　　“别人，谁啊？”

　　“这我们就真的不知道了，好像来时来自济城。”

　　济城？

　　一听到这个地方，王耀第一时间想到就是那个公子哥。

　　毕竟，他在这最近几年里就去过济城一次，而且不留名的“教育”了一下那位公子哥，没想到对方居然这么快就找到这里来了。

　　“行啊，关系挺硬啊！”

　　“大哥，我们可以走了吧？”两个年轻人小心翼翼问道。

　　“走，去哪啊？”

　　没过多久的功夫，这两个人就被镇上的派出所请去了“交流”了。

　　他们两个人见到警车的时候肠子都悔青了，本来以为只是一件很简单的事情，结果没想到会有这么大的麻烦，自己挨揍了不说，居然来了警察。

　　王耀给王明宝打了个电话，让他跟镇上警局的朋友早打了招呼，好好问问这两个人，看看能不能问出点其他的东西了，电话那头的王明宝一听有人到村里找事，还是冲着自己哥们去的，当时就火了，立即给他朋友打电话。

　　然后，那两个进了局子的年轻人就坐蜡了。

　　“持刀抢劫，我们没有啊！”

　　这怎么又变成恶性刑事犯罪了呢？

　　要知道打架斗殴和持刀抢劫那完全不是一个性质的！

　　“没有啊，我们冤枉啊！”这两个人都要哭了。

　　不带这么玩的。

　　“没有，你们看看这是什么？”

　　随机，办案的民警直接掉出了一段录像，当中的内容正是当中一个青年拿着刀子威胁王耀的那一段画面。

　　这？

　　他们傻眼了。

　　“不是，后面的那！”

　　他们可是受害者啊。

　　“你们以为国家大力发展新农村是闹着玩的，这些监控就记录下了你们的犯罪证据。”

　　“警察同志，我们是受害者啊！”

　　“受害者？”办案的民警一愣。

　　这两个人显然面对审讯没有任何的经验，不是经常犯事的人，一番诈之后，竹筒倒豆子一般，将他们所知道的东西都说了出来。

　　很快，王耀就知道了这些情况。

　　赵森。

　　这个名字不但是王耀陌生，他们也是陌生的，毕竟这是乡镇。

　　“这个人？”

　　王耀直接给魏海去了一个电话，让他帮忙打听一下。

　　没过多久，魏海就知道了这个赵森的消息，一个海曲市还算是有名的道上人物，说白了是个无固定职业的混混。

　　知道这些消息之后，王耀就开始思考该如何处理接下来可能到来的麻烦，对方显然不会就这么完了。

　　“他们怎么处理，要不要关几天？”

　　“不用，放他们回去，让他们告诉那位赵森还有从济城来的公子哥。”

　　王明宝随后便给自己的朋友打了个电话，让那两个人交了些罚款，写了个保证，然后便放他们离开了，他们车还在山村里，他们受了惊吓，车都不要了，直接打车回了海曲市。

　　“什么，被警察抓了，你们傻了是不是，我让你们去确定他家的位置，你们干什么，是不是威胁人家了？”

　　听到这个消息之后，赵森也是非常的生气，自己手下的这几个小弟是办事越来越不利的，吃饭喝酒的时候倒是挺有一套。

　　“意外，老大，绝对的意外。”

　　“行行行，我知道了。”赵森不耐烦的摆摆手。

　　“直接通知警察抓局子里了，貌似对方也不是个善茬，要不要提醒一下那位黎大少呢。”

　　随后，赵森找到了黎少阳将自己两个手下打听到的情况奥苏了对方。

　　“黎少，那位似乎也是有些关系的主，恕我多说一句，这里是海曲不是济城，强龙压不过地头蛇，您在办事之前可是要考虑清楚。”

　　“放心，我只是找他谈谈心，什么强龙、地头蛇？”黎少阳不在意的摆摆手。

　　窗外的雨还在下着，当夜，黎少阳给一个人打了一个电话。

　　他是阔少，但是不是傻，赵森说的话他虽然表面上并不在意，但是也清楚这里并不是济城，在济城他做事尚且还要有顾忌，更何况是这里。

　　他首先要保证的是自己的安全，以他现在这病恹恹的身体，就是个初中生都能欺负一下。

　　山村之中，临近傍晚的时候又来了两个人一辆车。

　　他们将那辆爆胎的汽车修好之后便立即离开，未做丝毫的停留。

　　夜里，药田之中，王耀刚刚种下的那些药草的种子悄无声息的窜出了头。

　　趴在窝里的土狗盯着那里看了一会。

　　雨，在夜里时下时停。

　　第二日，天还是阴沉着的。

　　山下的医馆之中，在墙角边的那家葡萄结出了十多串的葡萄，青翠喜人。

　　前几日的时候看着还不过是一丁点，不过几日的功夫，已经是青中泛紫。

　　“长得倒是挺快的。”王耀笑着道。

　　上午的时候，魏海开着车来到了医馆里，为的是赵森的事，他特意让朋友打听了一下，那个家伙的名声可不太好，他想自己应该来一趟，或许王耀会有什么地方需要自己帮忙。

　　“暂时还不需要，如果有，到时候一定给你说。”听了魏海的话，王耀还是蛮感动的。

　　“那个赵森可不是什么好鸟啊，我又让人打听了一下，他在海曲市坏事没少干。”

　　“嗯，我知道了，谢谢。”

　　喝茶。

　　外面，下着雨。

　　一杯清茶，两个朋友，闲聊了几句。

　　“中午在我家里吃饭吧？”

　　“好啊，打扰了。”

　　“没事。”

　　魏海去王耀那吃了一顿便饭，王耀的母亲炒了一桌子的菜。

　　“黎少。”

　　“豪哥，这次麻烦你了。”

　　“应该的。”

　　拿钱，做事，这是郑豪所奉行的准则。

　　昨天，他接到了之后个阔少的电话，今天就带着自己最得力的属下来了海曲市。

　　他们所提供的业务，专职打手，专业的。

　　“明天，陪我走一趟。”

　　“没问题，对方是什么人？”

　　“一个年轻人。”

　　“年轻人，这算是什么是什么描述？”郑豪听后微微一怔。

　　他不喜欢做没有准备的事情，当然了，钱足够多的情况下还是可以试试的，他和眼前的这个阔公子就有不止一次的合作，对方出手还是很阔绰的。

　　海曲市，他们不是第一次来，但是对这个城市的印象并不怎么好。因为他们在这里碰过壁。

　　“走了，有事随叫随到。”

　　“好。”

　　王耀送走了魏海。

　　天空阴沉的厉害，就像是黑夜一般。

　　要下大雨了。

　　王耀撑着一把伞，也不顾泥泞，上了南山。

　　雨中，山上的树木、药田之中的药草，青翠欲滴。

　　咦？

　　他也发现了那些刚刚种下的药草种子发出了芽来。

　　“不错，长的挺快啊！”

　　第二天，清晨，雨停了下来，天空还阴沉这。

　　王耀从山上下来，他知道事情还没完，那两个家伙回去了济城的那个人一定回来的，他不想给自己的父母带来麻烦。

　　“黎少，您这次要找什么人，在这么偏僻的地方？”

　　偏僻的道路上的，一辆高级轿车在疾驰。

　　“啧啧，没想到，他居然会在这样的山沟里？”

　　汽车到了山村。

　　“再往前。”

　　嗯？

　　“我出去一趟。”

　　王耀撑着一把雨伞出了家门。

　　他刚刚走到巷子口就看到了一辆汽车从不远处开了过来。

　　来了。

　　“哎，前面停停。”

　　汽车停了下来，车窗落下，随着车窗的落下，黎少阳和王耀两个人的目光相遇在雨幕之中。

　　“玛德，就是这个小子！”

　　“哟，起色看上去还不错，上次下手不够重啊！”

　　“你好，王耀？”

　　“你好。”王耀站在雨中微笑着。


第三零九章 王法，呵呵

　　不知道为什么，一看到王耀撑着雨伞在雨中这样淡定的样子，黎少阳就觉得一肚子的火。

　　玛的，老子糟了一个多月的罪，上吐下泻，住院两回，女人不能碰，生不如死的，这个极有可能是罪魁祸首的家伙居然在这个山村里逍遥自在。

　　在这一刻，他连杀人的心都有了。

　　“上车，咱们换个地方聊聊，或者是去你家里？”黎少阳几乎是咬着牙道。

　　“怒伤肝，有什么好聊的？”王耀笑着道。

　　一阵风吹来，雨丝飘洒。

　　“在济城的事是你干的？！”黎少阳的语气也变了，带着明显的火气。

　　“你既然来了，又何必多问呢。”

　　“好，很好。”

　　“豪哥，教给你了。”黎少阳道。

　　“可以，什么程度？”

　　“别弄死就行。”

　　汽车门打开，郑豪和他的手下下了车，手里还有刀子。

　　王耀抬头看了看天空。

　　“还有王法吗？”

　　“王法？呵呵。”

　　两个人欺身而上。

　　咚，咚，噗通，噗通。

　　他们来的快，去的更快，是倒着飞出去的，落进了道路旁的山村河道里。这几日接连降雨，里面水位比较高，水流也比较急。两个人喝了不少水，费了不少劲方才从河里爬出来。

　　坐在车里的黎少阳整个人都傻了。

　　怎么会这样？

　　事情并没有按照他事先预想的情节发展。按照正常的剧本，此时王耀应该被打倒在地痛苦的求饶才对，可是刚才那两个人不过眨眼的功夫就被打飞了出去。

　　这还好意思说是专业的？

　　合着眼前的这个人是个功夫高手？！

　　“下来聊聊吧？”

　　“不是。”

　　王耀一把把他从车窗里拽了出来，摔在地上。

　　天空的雨，地上的泥，将公子哥身上那身不菲的衣服沾染的如同幼儿信笔涂鸦所制成的画布。

　　呼，呼，那两从河里爬出来的家伙呆在一旁，大口喘着粗气，同样还没回过神来。

　　“玛的，坑爹了！”

　　他们也没想到，这次踢到铁板了，对方居然是个练家子。

　　“哎，你说你在济城呆着好好地，跑这里来找刺激，有意思吗？”

　　王耀撑着伞，居高临下望着如同落汤鸡、丧家犬一般的公子哥。

　　他打内心是瞧不起这种人的，有背景这个无可厚非，但是拿着背景来欺压良善、胡作非为，这个就不行了，让人感觉十分都不爽。

　　呼、嘶，黎少阳趴在地上，脸、肚子、膝盖、手掌都很疼，刚才从车窗出来，他没有丝毫的准备，整个人几乎是平贴在地上的。

　　他现在怒火极盛，真的是杀人的心思都有了，如果手里有把刀的话，他会毫不犹豫的冲上去，一刀子捅下去。

　　“在这等着吧？”

　　王耀随后拿出了手机，打了电话，报警。

　　哗啦，大雨下了起来。

　　黎少阳和他请来的那两个人就这样被淋在雨里。期间王耀还在那两个打手身上点了几下，他们只觉得胸腹之间如被钢筋插了一样，很疼。

　　警车，姗姗来迟。

　　还是上次来的民警，将不由分说将他们三个人拷上带回了警局。

　　“这大雨天的你们来这里找事，你们是不是有病！”

　　在车上，办案的民警就没好气。

　　“警察同志，我们没干什么，你看那情况，吃亏的明明是我们。”郑豪不是第一次进警局了，这方面他要有经验的多。

　　“待会进了警局咱们慢慢聊。”

　　既然正主都现身了，那王耀可就不准备算了，几个电话打出去，这次这位阔少来连山县城找事，不死也得退层皮。

　　“黎少，您赶紧找人疏通关系吧。”郑豪还算是镇定，知道这里面的猫腻。

　　这次算是栽了，身旁这个阔少，连对方到底是什么来路都没打听清楚就这么冒然的找上门来，结果踢到了铁板上，还是带刺的铁板。

　　可是电话已经被警察没收了，想要打也得去了警局之后才行。

　　在警局里，他们的身份很快就被查到。

　　“哟，还是两个惯犯？”

　　故意伤人，敲诈勒索。

　　“怎么个情况，来这里干嘛来了？”

　　警局那边正在对他们进行审讯。

　　山村里，王耀撑着雨伞回了家里。

　　因为是雨天，街上根本就没几个人，也没有看到刚才所发生的事情，但是街上是有监控的，所以这件事情还是有人看到了。

　　“啧啧啧，好身手啊！”

　　“差了不少啊。”

　　王耀看着系统的面板。

　　时间已经过半了，但是最新的任务完成情况却不到三分之一。

　　百里之外的人，这个要求实在是有些苛刻。

　　“实在不行的话还是得请魏海他们帮帮忙，只是这个话该怎么说呢？”

　　借钱。

　　在这个现实的社会里，无疑是很难的事情，即使是亲朋好友之间。

　　“真是没钱了，抱歉了。”

　　“没关系。”方正远挂了电话。

　　“怎么？”他的妻子在一旁问道。

　　“没事。”

　　“要不，咱们把房子卖了？”

　　“我再想想办法。”

　　其实，他们手里还是有一些钱的，但是这次是准备去京城的，如果在那里能够碰到能够医治女儿疾病的医生电话，他们会顺道在那里呆上一段时间，那样的话开销就会比较大。

　　“还有个人，只是有些年没联系了，我试试看。”

　　他好不容易知道了对方的电话号码。

　　“喂，你好。”魏海犹豫了一下，接通这个看上去有些熟悉的号码。

　　“你好。”

　　方正远？

　　这个名字，魏海是有印象的，曾经的一个合作伙伴，还算是能够说得上话来，不过那是几年前的事情的了。

　　“借钱？”

　　听到对方专门打电话给自己的目的之后，他笑了。

　　多年不见，一个电话，专门借钱。

　　抱歉！

　　他还不犹豫的拒绝了。

　　“没关系。”方正远叹了口气。

　　“你借钱做什么？”就在准备挂掉电话的时候，魏海有多问了一句话。

　　“给我女儿看病。”

　　“啊，很严重吗？”

　　“很严重。”对方道。

　　“我倒是认识一个医生，如果需要的话我可以帮你问问。”魏海道。

　　“真的，那就谢谢你了。”

　　就这样，他又为王耀拉住了一个潜在的病患。

　　魏海给王耀打了一个电话，说了一下情况，听到王耀同意之后又给方正远回了一个电话，对方很急，问明白了地方之后，直接开着车载着女儿就来了。

　　从海曲市到连山县城的路十分的宽敞，但是到山村的路就比较难走了。

　　“山村里？”一上这路，方正远就有些犹豫了。

　　为了治疗自己女儿这身上的怪病，他不是没有找过那些“隐居”在山村之中的高人，但是效果却是并不理想，而且本身他对这些无证行医的人就心存排斥。

　　“正远啊，咱们走的这个地方对吗？”

　　他们在半路上停下来找人问了问路，然后继续前行。

　　最终，他们来到了王耀所在的山村里。

　　“是这里了。”

　　在路上又问了问路，他们开车一直来到了村子的最南头，然后看到了那新建医馆的外观。

　　很漂亮。

　　这是从外面看过这栋房子的人的第一印象。

　　“这里？”

　　“对，这里。”

　　敲了敲木门，然后推门而入。

　　院子之中的树木布置的也很精致。

　　“好漂亮啊！”方正远的女儿轻声道。

　　“是很漂亮，布置的很讲究。”

　　单看这房子，这院子，方正远先前的担忧就减轻了很多，毕竟，能够将房子和院落布置的如此精致的人，想来医术也不会差到哪去。

　　但是当他进了屋子里看到王耀那张年轻的面容的时候，先前的担忧有增加了很多。

　　这么年轻的医生，可靠吗？


第三一零章 人渣，逍遥四方

　　“你好，请问王耀王医生在吗？”方正远轻声问道。

　　“我就是，请进。”王耀笑着道。

　　“好年轻啊，看上去比我大不了多少吧？”姑娘暗地里寻思道，这样的年龄会看什么病？

　　从他们一进来的时候，王耀就在观察他们。

　　这夫妻二人脸色并不好，气色不佳，应该是过度疲劳引起的，休息一段时间之后就会有所改善，而那个十几岁的姑娘吗，脸色苍白，有些红点，脖颈上也是，走路无力，气息不均，一看就是患病之人。

　　“这是我女儿，她得了一种怪病，请王医生给看看。”

　　“好，坐下。”

　　姑娘传的是长袖衫，在手上也有红点，那种感觉就像是被针扎了一下，血液在肌肤之中没有渗出来。

　　“伸手，我给你号脉。”

　　毒。

　　这个姑娘种了毒，毒在血液之中，侵蚀周身各处。

　　肝脏、肾脏受损严重。

　　“头晕、浑身无力、吃不下饭、易呕吐。”王耀说出了几个症状。

　　“对。”一旁的方正远听后道。

　　这个医生所说的正是自己女儿患病日渐严重之后所表现出来的症状。

　　“多长时间了？”

　　“一年多。”

　　一年多，时间不短。

　　毒要解，亏损的身体要补。

　　毒素已经深入了脏腑，普通的药草效果是很有限的，最好使用“灵草”。

　　但这“灵草”……

　　王耀抬头看了看他们。

　　“她血液之中有毒素，已经随着血液循环流遍了全身，要治疗，需要一段时间，而且花费不菲。”

　　“你能治？”

　　方正远一下子就听出了王耀这话里的意思，他感到十分的惊讶还有怀疑。

　　毕竟，去过那么多的医院，见过那么多的专家，他们都束手无策的疾病，这个看上去不到三十岁的年轻人居然说出了这样的话，怎么能不让人吃惊。

　　“我能治。”王耀语气平静而自信。

　　似苏小雪那般的重病，那般“毒”入五脏六腑，他都能试，都能解，这个姑娘的病与之相比，只不过是“小巫见大巫”。他不敢说是十成把握，九成是有的。

　　“那，大概需要多少钱？”犹豫了一下，方正远还是问出了这个问题。

　　他内心其实也是有担心的，担心这个眼前的年轻一生不过是个骗钱的主，逮着一个病患猛宰一刀。

　　“这样，我先开一服药，给她服用，看效果如何，价格吗。”

　　王耀先是迅速的罗列了一下药物。

　　当归、灵芝、山参……

　　这些都是他先前用在魏海、苏小雪等人身上的，起到的作用是固本培元，其效力虽然不如“培元汤”那般显著，但是效果也是很好的。

　　王耀逐一的称量好了药物，然后给他们写好了熬制的方法。

　　“这药起的作用是固本培元，你们觉得有效，那么三日之后再来。”王耀直言道。

　　价格吗，不过数百元，单靠这些药他是赚不到钱的，而且本身也没有做赚钱的打算。

　　“谢谢。”

　　方正远拿着药离开了。

　　王耀有些话也么有说，他能够看得出来，他们还是心存疑虑的，就像是绝大部分初次见到王耀的人想法一样。

　　嗯。

　　那个姑娘的病可是拖不得了，再拖就是“病入膏肓”了。

　　“正远，这个医生这么年轻，可靠吗？”出了小院之后，方正远的妻子问道。

　　“试试看吧。”

　　他和魏海已经很长时间没有联系了，不过想来对方没有害他的必要和理由。

　　反正也不过是几百块钱而已。

　　济城，某处。

　　“什么，被抓了！”黎家黎耀盛被这个突如其来的消息搞蒙了。

　　“在哪？”

　　“海曲。”

　　啪，他一下子挂了电话。

　　“喂，爸……”电话那头，黎少阳电话还没说完就听到了嘟嘟的忙音。

　　哎，老头子肯定是又生气了。

　　他已经被关在警局里一天了，而且审讯了三次。

　　他可是从小养尊处优的主，哪见过这种阵仗啊，一番威胁和恐吓，该说的不该说的都说了一些。

　　这好不容易能打电话了，那头老爷子又怒了，不过他知道，自己的老爹是不会不管自己的，这个电话打出去之后，自己多半是很快就会从这里出去了，这本来就不是多么大的事。

　　此时，他没有丝毫的反省和愧疚，内心对王耀的仇恨反倒是更加的强烈了。

　　“姓王的，这事我跟你没完，等老子出去，看我怎么收拾你。”

　　“黎少阳，出来。”

　　“不是吧，还要审？”

　　临近傍晚，山村里尚且算是凉爽。

　　“你这什么情况，这才几天，两拨人找你麻烦，你在外面惹祸了？”为了王耀这事，王明宝专门从连山县城里赶了回来。

　　“两拨人，一伙的。”

　　随即王耀将自己在济城时候如何和那个黎少阳结怨的事情简单的叙述了一遍。

　　“人渣啊？！”

　　“嗯，十足的。”王耀道。

　　“那你这怨结的值，我觉得你出手轻了，当时就应该阉了他。”王明宝道。

　　“那是违法行为。”王耀听后笑着道。

　　“合着你干的那些事不违法？”

　　“嗯，严格意义上来说，也是，但是我忍不住就做了。”王耀道。

　　除暴安良的事情，每个男人都想过，但是真正将想法付诸行动的却是少之又少。

　　两个人正说着话呢，王明宝手机响了起来。

　　“喂，什么，再拖拖，好，谢了哥们。”

　　“那公子哥关系还挺硬啊，这不来电话求情了。”王明宝道。

　　“是吗，关系是挺硬的，这手居然能够伸到海曲市来。”王耀笑着道。

　　不过这事，他可不打算就这么完了，对方这都找到家里来了，这次得给他吃个教训，这辈子都忘不了的教训，就像是那日在济城一般。

　　人渣，就得磨他，使劲的磨，让他后悔的哭爹喊娘！

　　“想想办法，不放他，他肯定还犯过别的事。”

　　“嘶，行，我再给拖拖，但是对方是济城人，那可是省城，对方要是能找到济城是公安局的人试压，这边顶不了多久的，只得放人。”

　　“行，放人的时候告诉我一声，不能让他就这么回济城了。”

　　“知道了，放心吧。”

　　晚上的时候，这哥两个人一起喝了几盅酒。

　　“晚上还回连山县城啊？”

　　“不回去了，我这都喝了这么多的酒，敢回去吗？”

　　“行，那咱哥俩就多喝点。”

　　“好。”

　　两个人在王耀家里一直到了将近十点多，王耀的父亲也陪着，正好他也喜欢喝酒。

　　“走了。”

　　“慢点，我送送你吧？”见王明宝似乎着酒了，王耀道。

　　“不用，离着不过几步路的事情，没问题的。”王明宝摆摆手。

　　王耀目送他过了河才转身回家。

　　第二天上午的时候，王明宝就接到了自己在警局里哥们的电话。

　　“什么，这么快？”

　　“对，对方的关系很强，我上面人可是接到了市里来的电话。”

　　“行，我知道了。”

　　王明宝随即将这件事情告诉了王耀。

　　“嘶，哎呀。”王耀听后笑着揉了揉额头。

　　“这人渣，他这么出来了，可以，就这么逍遥着回去，不行！”

　　“走，咱们去给他送送行。”

　　“好嘞。”

　　这哥两个开着车去了镇上的公安局里，正好碰到了黎少阳从出来。

　　“哎，外面的空气真新鲜啊。”

　　他出了门，然后看到了王耀。

　　“卧槽，什么情况？！”他一愣。

　　就在他发愣的时候，有一辆车进了镇上的派出所里，汽车是挂着济城的牌照，汽车停下之后，从里面下来一个中年男子，身材微胖，长得跟个秃鹫似了。

　　“孙叔。”一见那个人，黎少阳刚刚还有些提着的心又落了回去。


第三一一章 冲一点，不能傻

　　黎少阳在走到王耀身旁的时候停下来，盯着这个脸上挂着微笑的年轻人，越看就越觉得这张脸讨厌，现在他真想狠狠地抽他几耳光，最好能够再踩上几脚。

　　“王耀，这事，没完！”

　　这是恐吓，赤裸裸的恐吓。

　　有句话说得好，好了伤疤忘了疼。

　　在这一刻，纨绔子弟的一些性格再次让他失去了理智，他忘记了眼前这个年轻人有着怎样的手段。

　　哎。

　　突然感觉自己的身体不受控制的向前倾斜。

　　“小心。”

　　王耀伸手扶住他。

　　“不好！”

　　黎少阳的身体在倒下去的同时，心中咯噔一下子。

　　王耀双手翻飞如蝶舞，迅速的在他身体胸腹位置拍打、戳击，速度极快，而且动作隐蔽。

　　黎少阳只觉得好像是有什么东西冲进了自己的身体之中，然后一股力量将自己推了起来。

　　“没事吧？”王耀微笑着望着明显还没回过神来的黎少阳。

　　“你，你对我做了什么？！”此刻，他的声音颤抖了起来。

　　刚才那一幕让他想起了如同噩梦一般的济城经历，他知道这个该死的王耀一定是对自己做了什么，恐惧让他身体也跟着颤抖了起来。

　　“我看你摔倒了，扶你一把。”

　　“你肯定对我做了什么！”黎少阳脸色变得苍白起来。

　　还扶我一般，我他玛德宁愿你踩我几脚。

　　“少阳，怎么回事？”那个中年男子来到他们身旁，望着王耀。

　　“孙叔，就是他，他要害我！”黎少阳以手指着王耀道。

　　“你他玛的说什么呢？”一旁的王明宝听后立即道，他可不是个怕事的人。

　　“年轻人，不要太冲。”那中年男子望着王明宝道。

　　“不冲那还叫年轻人吗？”王明宝丝毫不惧。

　　“呵呵。”中年男子笑了笑，目光有些冰冷。

　　“走了，少阳。”

　　“你，你等着。”

　　呃，他打了个嗝。

　　“慢走，不送。”

　　王耀站在院子里目送着汽车离开。

　　“哎，你对他做了什么啊？”王明宝笑着问道。

　　“一点小手段，保证他酸爽的不得了，此生难忘。”王耀笑着道。

　　“少阳，你怎么会跟他们结怨。”

　　“我，呃，在济城的时候，呃。”话没说多少，打嗝不断。

　　“来，喝口水。”

　　“谢谢，呃，孙叔，呃。”

　　没曾料想，这打嗝越来越厉害了，而且黎少阳觉得肚子里翻滚了起来，好像是水开了的感觉，不同的往上冲撞，顷刻间就到了嗓子眼。

　　“停车，孙叔。”

　　“怎么了。”

　　呕，他一时间没忍住，直接在车里吐了出来，整个车里都是酸臭的味道。

　　那个中年男子稍稍皱了皱眉头。

　　在后面的路上，黎少阳不停的打嗝、呕吐，最后酸水都吐了出来，吐得都近乎肠胃痉挛了，中年男子见状没办法，只能将他送到了最近的海曲市医院接受治疗。

　　海曲市，某处。

　　“怎么样啊，小怡？”

　　方正远关切的望着自己的女儿，从那处山村医馆回来之后，这已经是他女儿服用的第三服药了，药没有效果没关系，可是千万不要有副作用，自己女儿的身体可是经不起折腾了。

　　“爸，我感觉挺好的，身体暖洋洋的，也有些力气了，这药应该是管用的。”方怡笑着道。

　　“嗯，按照他说的方法再服用几副看看效果吧。”

　　“哎。”

　　希望真的有用，不是什么错觉，方正远暗自寻思道。

　　京城，苏家。

　　躺在病床上的苏小雪已经撤去了身上的大部分纱布，她身体绝大部分的肌肤开始迅速的生长起来。她现在说话的声音也好了很多，能够简单的活动一下手指。

　　这些明显的变化宋瑞萍都是看在眼里的，每当看到自己的女儿好转，她都开心的落泪。

　　只是那个王医生已经将近两个月没有动静了，这让她有些担忧。

　　“陈老，小雪的病情没问题吧？”

　　“嗯，还算是稳定。”陈老道，在这段时间里，他定期的给苏小雪施针诊治，但是却是没有开一服药。

　　没办法，先前王耀开出的药实在是太绝了，效果惊人，他就是想破了脑袋也想不出来更好的药物来。

　　“只是最好还是尽快的请那位王医生来一趟。”

　　他通过号脉能够看到一丝病情反复的苗头，没有了那些“灵药”的压制和治疗，这刚刚好转的病情完全有可能恶化。

　　“行。”

　　送走陈老之后，宋瑞萍来回在客厅里走了几步，然后打了一个电话。

　　“老苏啊，这样，明天我准备出去一趟，嗯，去见见那位王医生。”

　　然后她叫来了陈博远。

　　“夫人，您亲自去？”

　　“对。”

　　“好，我马上安排。”

　　陈博远不敢大意，要知道，这位宋夫人此时的身份非同一般，要下去如果出点意外，他可是担当不起。

　　“不要搞麻烦了。”

　　“好。”

　　海曲市医院。

　　黎少阳几乎瘫在床上了。

　　呃。

　　他浑身没有力气，却是依旧打嗝不止。

　　从进了海曲市医院，那位中年男子找了关系，医生虽然以极快的速度对他进行了治疗，但是对他的打嗝、呕吐却还是没有很好的办法，现在他又多了一个毛病，腹泻。

　　拉血了已经。

　　上次的噩梦再次降临。

　　为什么，为什么？！

　　他后悔了，不该在那个时候和那个灾星靠的那么近，但是后悔又有什么用呢？

　　“你再坚持一下吧，你二叔很快就来了。”

　　黎少阳是杏林世家，到了这一辈上，他父亲在卫生部门做官，而且官职不低，他二叔专研医术，在医学界还是颇有些威名，两个人在济城都是有头有脸的人物，偏偏这个黎少阳绝对的纨绔子弟，没少让他们操心。

　　“哎，哎，海曲市这医疗水平，呕。”

　　“黎处长，你怎么来了？”海曲市一个副院长偶然间见到了黎耀盛，很是吃惊。

　　这位可使卫生厅实权处长，据说升任副厅长的呼声很高，平日里难得一见的人物，既然没有打任何的招呼就来了海曲市的医院里。

　　这该不会是出了什么事情吧？

　　“你是？”黎耀盛不记得认识这个人。

　　“我叫匡广生，是海曲市的副院长，有幸曾经跟您见过一面。”

　　“噢，你好。”一听是这里的副院长，黎耀盛也伸出了手，毕竟这个级别已经不低了，还是自己管辖系统内的人，以后说不定就有用得着的地方。

　　“您这是？”

　　“噢，来看个病人，私事。”

　　“这是我的联系方式，您有用得着的地方只管说一声就行。”

　　“好的。”黎少阳手下了对方的名片，然后和自己的弟弟快步进了医院。

　　“私事？”匡广生的心眼非常的活泛，心想着如何能够攀上这棵高枝，那对自己以后的仕途会很有帮助的。

　　“黎主任。”

　　“怎么会这样？”

　　看到那躺在病床上的儿子，这才几天不见，又变成了皮包着骨头的样子，如同一个大烟鬼一样，立时间，黎耀盛就气不打一处来。

　　“又惹了什么事？”

　　“还是那个人，那个王耀，爸，这次你一定得替我做主啊，不信你可以为孙叔。”

　　“久明？”

　　“应该是那个年轻人捣的鬼，先前少阳还是好好的，但是自从在镇上的派出所里和那个名为王耀的年轻人有了短暂的肢体接触之后，他就开始不停的打嗝，然后上吐下泻。”中年男子道。

　　“身体接触，短暂的？”黎少阳的二叔听后道。

　　“对，上次我也是这样栽在他手里的。”

　　“同样的错误接二连三犯，你是不是傻子！”


第三一二章 生命不休，打嗝不止

　　“大哥，别生气了，我先给小耀看看。”一旁的黎耀强安慰着自己的大哥。

　　他对这个侄子其实十分的不满的，整天的不务正业，也曾说过，但是没办法，这个性格从小就养成了，再要改，得下大力气才行，但是他的嫂子就绝对不会同意的。

　　他坐在床边，给这个惹事不断的侄子诊断。

　　“有和上一次一样，但是更加严重。”片刻之后，他起身道。

　　“经络受损？”

　　“是。”黎耀强道。

　　“有办法？”

　　“稍等。”

　　黎耀强所使用的方法也是号脉，他在中医一道上是很有建树的。

　　嘶，他眉头稍稍皱了皱。

　　“怎么？”

　　“你说的那个人他叫什么名字？王耀？”

　　“对，怎么了，二叔？”

　　“没事，你先躺下。”

　　黎耀强从随身携带的包裹之中拿出了一套银针。他刚才号脉，发现自己侄子几条脉络有问题，被外力强行淤塞住了，他准备以银针刺穴的方式，强行以外力进行疏通。

　　“呃，好。”

　　嗯，这老是打嗝？

　　黎耀强没有丝毫的征兆突然间拍了黎少阳一巴掌，吓了对方一跳。

　　“你干嘛，二叔？”

　　呃。

　　没效果。

　　一般情况下，突然间的惊吓对制止打嗝是有一定效果的。

　　“还是先治疗你这打嗝吧，否则我也不好下针。”

　　黎耀强用推拿和药物结合的方法，足足费了一天的功夫方才将黎少阳的打嗝止住。

　　“呼，总算是止住了。”黎少阳长舒了一口气。

　　黎耀强拭去额头上的汗水。他没想到止个打嗝居然要费这么大的事。

　　“你先休息一下，明天再给施针。”

　　这一番折腾疼也把黎少阳累的够呛。当天晚上，黎耀盛和黎耀强弟兄两个人就在海曲市住下。

　　“少阳的情况明天能转院吗？”

　　“可以。”

　　“好，还是尽快回济城。”

　　“那个叫王耀的年轻人？”

　　“自然不会让他好过。”黎耀盛的眼中露出了两抹狠厉的光芒。

　　夜晚的山村格外的宁静，虽然已经立秋，但是空气依旧闷热。

　　在吃过饭之后，王耀接到了陈博远的电话，这是对方一天之中第三次打电话了，最根本的目的只有一个，确定王耀是否在家，因为明天，那位宋夫人要来。

　　“在。”

　　王耀笑着回道，他本身就没有出去的计划。

　　“有客人啊？”

　　“嗯，京城来的。”

　　“要不要早准备些东西，中午来家里吃顿饭。”

　　“不用。”王耀听后急忙摆摆手。

　　“不过是病人的家属，就是十分特殊些。”

　　要是来个差不多的人就要招待，那王耀岂不是要累死？

　　“嗯。”听儿子这么说，王耀也没多说些什么。

　　第二天清晨，太阳早早的就起来。王耀下了山，来到医馆里。

　　咦，熟了？

　　意外的发现一串葡萄居然熟了。近前摘下一颗送入嘴中。

　　“嗯，甜。”

　　多汁又香甜，味道好极了。

　　他直接摘下了这一串，用水稍稍洗了一下，然后放在了果盘里。

　　上午十点多的时候，一辆黑色的汽车沿着水泥路驶入了山村里。

　　“王医生在这个山村里？”

　　“是的，夫人。”

　　这一路走来，宋瑞萍一直在观察着，海曲市她知道，不过是个海边的小城，环境还可以，经济吗在半岛经济圈中算是最靠后的。至于连山县城，就更差了，经济不行，各方面的基础设施更是无法和那些大城市相比。

　　怎么想都觉得那位医术超凡的医生不应该愿意窝在这里。

　　山里的路并不好走，主要是太窄了，一辆车、一辆摩托对过的时候都要开的慢一些。好不容易到了山村，汽车在存在南头停下。

　　宋瑞萍下车之后第一眼看到的就是那很显眼的黑瓦白墙。

　　“很漂亮的建筑。”

　　“嗯，听说是一个大学教授帮忙设计的，这边走，夫人。”

　　陈博远在前面带路，进了小院之后，他们立即感觉到气温降低了很多，没有那么闷热。

　　“这个院子布置的很精致。”宋瑞萍道。

　　“是。”

　　“王医生。”陈博远轻轻的喊了一声。

　　“请进。”屋里传来了王耀的声音。

　　房间的装饰很简单、素雅。

　　“你好，王医生。”

　　“你们好，请坐。”

　　坐下之后，宋瑞萍微笑着和王耀闲聊了起来。聊了一会，宋瑞萍也道明了来意。

　　“不知道王医生什么时候有空能再去给小雪看看？”

　　“这个，下一个月吧？”

　　因为任务的关系，王耀这个月肯定是不能出去了，而且在这段时间里，已经隐隐有了些头绪，估计会对苏小雪的病情能够有更好的治疗，只是还要在考虑的周详一些。

　　“噢。”宋瑞萍听后稍稍有些失望。

　　八月份，过了不到一半，也就说王耀去京城的话，最快也得九月份过去了。

　　“我能做些什么吗？”

　　“到时候可能会需要一些药材。”

　　“这个没问题，需要什么直接跟博远说。”

　　“好的。”

　　“尝尝葡萄吧，自己种的。”王耀笑着指了指盘子里的那一串葡萄。

　　“谢谢。”

　　宋瑞萍象征性的摘了一颗葡萄送入口中。

　　嗯，味道很好，出奇的好。

　　“很好吃。”

　　“谢谢。”

　　宋瑞萍只在这里呆了不到二十分钟的时间，然后便告辞离开了。

　　“他真愿意卧在这个山村里？”

　　“是的，您还没上过山，他在山上有片药田，十分的神奇。”犹豫了一会，陈博远才用上了“神奇”这个词，想来想去也只有这个词合适了。

　　“神奇，下次有空的话一定要上去看看。”宋瑞萍听后笑着道。

　　送走了宋瑞萍，王耀又问李茂双要了一些东西，一些特殊的药材。

　　青黛、紫草……

　　都是凉血、祛毒的药物，这些药物并不是单一的草药，而是经过几种药材混合加工形成的，王耀这里的药材并不是特别的全。

　　下午的时候，李茂双就亲自将他需要的药材送了过来。

　　“怎么要这些药啊？”

　　李茂双是搞药材的，王耀要的这些药算是比较生僻的药材。

　　“做个试验。”王耀笑着道。

　　“咦，葡萄？”

　　只剩下了半串的葡萄，如同紫玛瑙，看着就好吃。

　　“尝尝吧，自己种的。”

　　“嗯，好吃！”吃了一颗之后，李茂双翘起了大拇指。

　　“这些归我了。”

　　“行。”王耀笑着道，“外面的院子里还有，就是没熟透。”

　　“熟了一定给我留串。”

　　“没问题。”

　　这半串葡萄吃完之后，李茂双还是意犹未尽，显然是没有吃够。

　　“太少了。”

　　“喝茶。”王耀笑着给他倒了一杯茶。

　　“最近没出去啊？”

　　“没有，一直在家里。”

　　“改天凉快了，哥几个聚聚？”

　　“没问题。”

　　“这次我请客，就这么说定了。”

　　“行。”

　　“王医生在吗？”

　　就在两个人谈话的时候外面传来了喊声。

　　“有人来了，我就不打扰你了。”

　　“行。”

　　王耀出门刚好碰到了的进来的一家三口。正是两天前来过的方正远一家人。

　　“王医生，你好。”见到王耀出来之后，方正远急忙上前打招呼。

　　他今天之所以来是因为自己的女儿在服用了王耀给开的药之后，身体好了很多，而他又请一个当医生的朋友看了看，身体的确是恢复了一些，这才明白过来这位王医生的确有本事，于是就急匆匆的赶了过来。

　　“进来坐吧。”

　　“感觉好些了？”

　　“嗯，好多了。”方怡笑着道。

　　她的身体的确是感觉好了一些，最起码是多了些力气，精神也稍好些。

　　“坐下，我再给你看看。”

　　伸手试了试。

　　的确是好了一点，那是那些药对她的身体起了一定的修复作用。


第三一三章 慕名而来

　　“这药继续服用，我再给你多配几副药。”

　　“好的，谢谢。”

　　这一个疗程的药花费的金额相应的就会多一些。

　　“我再给你配另外一副药，两种药相互搭配治疗，效果会更好一些。”

　　既然对方已经开始相信自己，王耀就将事先想好的祛毒的药物一同给她配制了一副，正好李茂双刚刚送来了几味关键的药。

　　一味一味的药称量好，王耀还没有达到那些厉害的中药师父，随手一抓，药材分量便丝毫不差的本事。

　　这位要以青黛、紫草等药材为主，主要的功效就是祛毒。

　　“服用三日之后再来复诊。”

　　“好的，谢谢医生。”有了上一次的效果，方正远已经相信这个年轻的医生拥有和年龄不相称的本事。

　　虽然这些药材的费用花了将近一千块钱，但是他们拿起来也要比上次痛快多。

　　送他们走后，王耀回到了屋里调出了系统面板。

　　任务之中的提示只是堪堪的十五，距离五十还有不少的差距。时间却不多了，一个月的时间，过了一半。

　　王耀揉了揉额头。

　　“该怎么办呢，打广告吗？”

　　就在他考虑这件事情的时候，被他整的不成人形的黎少阳已经回到了济城。

　　“呼，呼，累死了。”他这一路躺着都觉得累。

　　“少阳，你这是怎么了？”

　　他母亲见到自己儿子这个样可是吓坏了。

　　“上一次就这样，这次怎么又这样？”

　　“嫂子，您别担心，少阳的身体没什么大碍。”黎耀强在一旁劝慰道。

　　这病他能治，就是得废点功夫。

　　撇开别的东西不说，那个名为王耀的年轻人对这个医理和人体的脉络方面应该是有着非同一般的造诣，是个人才。

　　“大哥，让少阳住院吧。”

　　“住院？”

　　“嗯，医院里的医护条件会好一些，就安排到我那。”

　　“好。”

　　就这样，黎少阳在短短的不到两个月的时间里第三次住院。

　　“耀盛，少阳这次这是怎么回事啊，惹到什么不该惹的人了吗？”

　　“这事我会处理的，你就不要管了。”黎耀盛道，目光狠厉如狼。

　　自己的儿子什么脾性他是知道的，但是再怎么不听话，再怎么在外面惹事那也是他的儿子，被人家折腾的这么惨，他咽不下这口气，即使是不在济城也不行。

　　海曲市？

　　他在考虑那座城市里有什么可以利用的关系。

　　连山县城之中，“仁和门诊”。

　　这一天，来了两位老人，六十多岁。

　　“你好医生。”

　　“您好。”潘梅笑着问道。

　　“请问这里是不是有位年轻的医生，姓王？”

　　“姓王？”潘梅一愣，旋即明白过来他们要找的人应该是王耀。

　　“那位王医生是叫王耀吧？”

　　“叫什么我们不清楚，只知道他在这里，而且治疗头疼挺厉害的。”那个男子道。

　　“真是抱歉，他今天没在这里。”

　　“是吗，那怎么办啊，我们是莒城来的，也是听亲戚说的，我这老伴头疼好几年了，一直没见好，专门过来想请他看看。”

　　“嘶，这……”

　　潘梅听后有些犹豫了，从莒城到连山县城的确是比较远，坐车也得两个小时的功夫，如果就这么让这两位老人跑一趟的确是不太合适。

　　说话的时候正好潘军进来。

　　“怎么了姐？”

　　随后潘梅将这两位老人的情况跟自己的弟弟说了说。

　　“巧了，我这正准备去他那里一趟，有事请教，要不我开车拉你们一起去？”

　　“这？”这夫妻两个一愣，心想这个门诊该不会有什么猫腻吧，可别被人骗了。

　　“好。”

　　老两口商量了一下道。

　　随后潘军开着车拉着他们去了王耀在的山村，见潘军把车开进了山村里，这老两口便越发的不安了。

　　“那个潘医生，这位王医生在村里？”

　　“对，他在村里有个医馆的。”潘军笑着道，“您二老不用担心，我不是坏人，前面不远处就到了。”

　　在车上，他自然能够看得出来坐在后面的两位老人的担心，说句实在话，现在向他这样热心的医生还真是不多了，要是换做其它的门诊，完全可以不管这些事情，来了人不在，那谁有办法，白跑一趟呗。

　　“到了就是这个山村。”

　　汽车朝南拐进了山村，然后在南头停住。

　　“就是这里了。”

　　“这房子倒是挺漂亮的！”两位老人下了车道。

　　他们也是来自莒城的农村，村里的建筑大部分是一样，从未见过这样漂亮的房子。

　　“走吧，他今天在这里。”在来之前潘军专门打电话问过王耀。

　　推开大门，进了院子之后轻喊了一嗓子。

　　房间里，王耀正在看书。

　　“嗯？”看到潘军身后的两个人之后他微微一愣。

　　“介绍一下，这位就是你们要找的王医生，他们是从莒城来的，专门找你看病，来我姐的门诊，我恰好碰到就一块拉过来了。”

　　“是吗，快请进。”

　　听潘军这么一说，他便复又仔细的打量了一下两位老人。

　　面色都不是很好，这两个老人的身体都有问题，男的呼吸声有杂音，病在肺部，女的气息弱，身体差，而且眼袋颇重，一看就是睡眠不好，容易失眠。

　　“大爷，大娘，你们谁看病啊？”

　　“我。”上了年纪的大娘道。

　　“你坐。”

　　王耀没多问，为她号脉诊断。

　　“大娘，您平时休息不好吧？”

　　“可不是，哎，经常头疼，晚上想睡都睡不着，这天热就更厉害了。”

　　“我先给您按摩一下。”

　　王耀让她做好，随后以推拿按摩之法轻轻地按摩她的头部和脖颈，这位女子颈椎也不是很好，这也是造成她头疼病的一个原因。这番按摩主要是疏松经络，让她头部的血脉更加的畅通。

　　不一会的功夫，这位大娘的头上就出汗了。

　　“感觉怎么样？”

　　“挺舒服的。”大娘笑着道。

　　她是说的实话，先前她总觉得头昏昏沉沉的，向里面有什么东西一般，经过这一番按摩啊，她觉得头一下子舒服了很多，清醒了很多，就好像是面有什么东西被被挤了出来有一样。

　　“我再给你开一服药，你服用一个星期之后看效果怎么样。”

　　王耀随即写了个药方，然后就从药斗里取药，称量，配制了一副药，主要的作用就是疏郁安神。

　　这些药方，在他的脑海里可是有不少的。

　　“这是熬药的方法，服用的注意事项，这大热天的，您最好减少出屋活动时间。”

　　“哎。”

　　“多少钱啊？”

　　王耀看了看两位老人的穿着，然后说了个价格，连这些药草的成本价都不够。两位老人从口袋里掏出来一个布袋，从里面取出前来，给了王耀。

　　“大爷，大娘，您二老先稍微一等，我还有事想和王医生谈谈，待会再拉你们回去。”潘军道。

　　“哎，好。”

　　两个老人就坐在一旁的木椅上等着。

　　“什么事啊？”

　　“能不能出诊，看个病人？”

　　“什么病人啊？”

　　“我们急诊室里接诊的病人，情况有些怪。”潘军道。

　　“去你们医院？”

　　“对啊。”

　　潘军这次是被上次那个意外的情况给惊着了，生怕再出什么意外，其实他说的那个病人现在的情况尚算是稳定，而且正准备转移倒住院科室里，但是他总觉得哪里不太对劲，又说不出来。

　　“什么时间？”

　　“随时可以。”

　　“那一会吧？”

　　“好。”潘军听后高兴道。

　　其实这事他完全可以不管，毕竟急诊室接诊完了病患之后就会转交给其他的科室，在之后出现的责任就与他关系不大了。


第三一四章 医者良心

　　但是从医的良心让他放不下这件事情，他能想到的人不多，所以来找王耀了。

　　“咱们走？”

　　潘军开着车载着两位老人在前面，王耀开着车跟在后面。

　　不过二十分钟的时间他们便到了连山县城，潘军先是将他们直接送到了车站，两位老人十分的感谢，直说碰到了好人，搞得他都不太好意思，从车站里离开然后又和王耀一起去了连山县人民医院。

　　“病人在哪？”

　　“心内科。”

　　“心脏的问题？”

　　“在急诊的时候我是这么判断的，但是化验报告上显示他的血液成分有问题。”

　　在上楼的路上，两个人一边走一边讨论着即将要见到的那个病人的情况。

　　“潘主任好。”

　　“你好。”

　　路上有些医生、护士的在和潘军打招呼，他也一一回应着，通过这点情况，可以看出来这个潘军在这个医院来的人员比较好。

　　“到了。”

　　心内科的位置在八楼。潘军带着王耀来到了病人所在的病房。

　　躺在病床的病人感受的厉害，看上去大概六十多岁的年龄，看上去就是皮包着骨头，就像是电视中的那些大烟鬼、或者是那些很久没吃东西的难民。

　　在病床边上是一个三十多岁的女子，应该是他的亲属。

　　走近了几步。

　　病人的呼吸不均匀，气息浑浊。

　　“潘，你怎么来了？”

　　就在王耀准备为他号脉看看身体的详细情况的时候，病房外走进来了一个医生。

　　“啊，过来看看。”潘军一时间也是有些尴尬，毕竟这里不是他负责的科室，而且在来之前也没有和同事打过招呼，这个招呼也不好啊，说的不好听点，这可是怀疑同事技术的问题。

　　“怎么，不放心这个病人啊？”他的那个同事道。

　　“嗯，是有些不太放心，昨天送到急诊的时候可是情况比较危急的。”潘军笑着道。

　　“现在情况好多了，基本上稳定了。”那个医生笑着道。

　　“你啊，想的太多了。”

　　“那就好，那就好。”潘军笑着道。

　　就在他们说话的时候，王耀已经悄无声息的将手指搭在了病人的手腕之上。

　　他的手臂有些冰凉。

　　脉象虚浮。

　　这不是个好像现象。

　　嗯？

　　“你干什么呢？”在旁边的病人家属发现了王耀的动作。

　　“没事，手臂露在外面了，有些凉。”王耀笑着道。

　　“这是？”那位医生望着王耀。

　　“噢，我一个朋友。”介绍的时候他看到王耀的提示，然后就和同事聊了几句便告辞离开了。

　　“怎么样？”出来之后，他便问道。

　　“病人是心肌梗塞而住的院吧？”

　　“是。”潘军道。

　　现在这个社会，这个病已经是越来越常见了，而且有年轻化的趋势。

　　“没给他做个全身的检查吗？”

　　“嘶，在急诊的时候做过了彩超、心电图。”

　　“那就没发现其他的问题？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“没发现他的肝脏上有肿瘤？”王耀听后道。

　　“肿瘤，良性的还是恶性的？”潘军听后吃惊道。

　　“恶性的。”王耀沉默了片刻道。

　　恶性的肿瘤，十有八九是癌症了。

　　“不应该啊，现在的医疗科技水平，这个应该比较容易判断才对。”

　　“不行，我得跟他说说。”说完，潘军就去找自己的同事了。

　　没过多久，他回来，脸色并不怎么好看。

　　“怎么了？”

　　“明天做核磁共振。”

　　“那应该能够查的出来了。”王耀道，“你同事有意见？”

　　“嗯，稍微有点。”

　　潘军刚才过去和自己的同事说的时候对方虽然还笑着，但是回答的时候可就是话里有话了，嫌他管的有点多了。

　　其实，有些科室是看不起门诊的，门诊的医生通常是什么都会点，但是什么都不精通，在接诊之后还是要将病人转到各个专业的科室。

　　“能做的咱们都做了，接下来就看他们的了。”王耀笑着道。

　　通过这件事情，他对潘军的印象好了很多。现在的风气下，这样有担当的医生还是少见的。

　　“对了，是早期还是……”

　　“早期，如果及时进行治疗的话或许还是有机会的。”王耀道。

　　“等明天的时候，我会再过来一趟。”

　　从医院里出来的时候已经是下午一点多了，潘军说什么都要请王耀吃顿饭表示感谢，王耀推不掉也就应了下来。

　　潘军选了一个很有档次的饭店，要了不少的菜。

　　“就咱们两个你点这么多菜吃的完吗？”

　　“要不你再叫几个朋友，上次一块吃饭的那几个。”潘军听后道。

　　“行，我问问。”

　　王耀打电话给王明宝几个人，没过多久，魏海和王明宝赶了过来，李茂双已经吃过饭了，而且此时正在他丈母娘家，实在是赶不过来。

　　潘军他们也不是第一次认识了，见过面。

　　“今天怎么来城里了？”

　　随后潘军将今天的事情说了一遍。

　　“嘿，现在像你这样的医生可是很罕见了！”魏海听后道。

　　“嗨，我也就是瞎操心。”潘军听后笑着道。

　　王耀一边和他们聊着，一边想着那个刚刚诊断过的病人。

　　初期，或许医药便可压制住。

　　恶性肿瘤，现在医学正在努力攻克的山峰，在当今的社会，癌症已经成为威胁人类健康的三大杀手之一，一旦患病，基本上就意味着背叛了死刑。

　　“想什么呢？”见王耀微微有些出神，王明宝轻轻地碰了碰他。

　　“没什么。”

　　“喝酒。”

　　“对，喝酒。”

　　他们和的是酒，都住在连山县城，车放在外面也没问题，但是王耀不行，因此他喝的是茶。

　　几个人从酒店里出来的时候已经是将近下午三点了。

　　“你们就别开车了。”

　　“当然不能开了，现在酒驾差的这么严。”

　　“哎，要不咱们找个KTV吼两嗓子？”魏海提议道。

　　“算了，我还要回去，你们去吧。”王耀笑着道。

　　“走，咱们去。”潘军道。

　　“走了。”

　　王耀跟他们告别，自己开车回了山村，当他回到山村的时候发现有人正等在医馆的外面。

　　这两个人四十多岁年龄，衣着讲究，保养的也挺好，看上去应该是一对夫妻。

　　“您是王医生？”

　　见到王耀开门，他们颇有些吃惊道。

　　“是，你们是？”

　　“是这样的……”

　　随后他们道明了来意，原来他们是来自临近的侯平的人，偶然间听说这个山村里有个医生医术不凡，正好今天有空从这里经过所以特意过来看看。

　　“进来说吧。”

　　王耀将他们让进了医馆。

　　“嘶，这里环境挺好的。”

　　“你们要看病？”王耀打量了两人一番。

　　这两个人气色不错，眼睛光亮，气息也算匀称，不像是有病的样子。

　　“不，不，不是我们，是我们的儿子。”

　　“没随你们一起来？”

　　“哎，他身体不太方便因此就没来。”男子道。

　　“王医生，你能出诊吗？”

　　“抱歉，暂时不行。”王耀笑着拒绝道。

　　“那你什么时候在这里？”

　　“一般情况下都在这里的。”

　　这夫妻两个人又问了一些问题之后便告辞离开了。

　　“太年轻了，不会是个骗子吧？”

　　“不像。”那个中年男子道。

　　“那就带儿子来看看？”

　　“行。”

　　黑色的汽车驶离开了山村。

　　“又来了。”

　　“哎，你说丰华家的那个孩子到底搞的什么买卖，怎么老有车来？”

　　“买药呗。”

　　“不像。”

　　夜里，立秋之后的第一场雨，下的并不大，持续的时间也不长，不过两个多小时的时间。

　　在这场细雨的浇灌之下，山中药田里的药草似乎趁着夜色又蹿高了一些。


第三一五章 同行会笑话我们的

　　气是什么？

　　看不见，摸不着，但是确实真是的存在的。

　　风水堪舆之中的“望气”之中的气就是一方天地之间的气机。

　　人也有“气”。气机之强弱决定了生老病死。

　　古之四法，“望闻问切”，最当先的便是这一个“望”，最难的也是它。

　　单凭一双眼，看透人体之盛衰、病患。

　　清晨的时候。

　　王耀熬了一副药，然后意外的听到了系统的提示。

　　“宿主达到升级要求，是否升级？”

　　当然。

　　升级之后，王耀获得了罕见的技能点。然后毫不犹豫的加在了“医技”之上。

　　望诊。

　　观察周身之神、色、形而断病症。

　　“齐了！”

　　醍醐灌顶的那一瞬间，大量的知识涌入了脑海之中，这样的感觉王耀已经不是第一次感受了，这一次和上几次不同的是，四诊之法的理论他已经尽数掌握，这些诊断的方法即是相互独立，又是相辅相成的，这些知识在一起，融会贯通。

　　王耀感觉自己又有了进步，不是那种一下子能说出来进步，而是一种总体的提高。

　　“是这吗？”

　　“应该是。”

　　村里来了一辆车，车上坐着两个人。

　　“具体在什么位置啊？”

　　“下车问问不就行了。”

　　“别，望了上次的事情了，让咱们秘密的调查。”

　　“靠，这点事情搞得这么神秘，等我打个电话问问。”

　　这辆汽车就停在了村子的中间位置，至少停了一个小时的时间。

　　“知道了，在南头。”

　　在临进十一点的时候汽车移动了，开到了存在的南头。

　　“看看，又有人来找王耀了。”

　　村子里的人对外来的汽车已经逐渐的习惯了。

　　“哎，这房子不错啊？”

　　“我下去看看。”

　　汽车打开，从里面下来了一个年轻的男子，留着板寸头，嘴里叼着根烟卷，从车里出来之后就绕着王耀的医馆转了一圈。

　　“啧啧，是挺漂亮的。”

　　正赞叹着呢，两辆汽车开进了山村之中，也来到了村子的南头。

　　“咦？”

　　年轻人盯着那黑色的汽车，眼睛一亮。

　　奔驰S级，一来就是两辆。

　　从汽车先下来了一个四十多岁的男子，面无表情，目光冰冷。

　　年轻人和他短暂的目光对视，立时浑身打了一个冷战，慌忙避开了对方的目光，那种感觉仿佛自己在和一条蛇对视。

　　嗯？

　　面瘫男也是眉头稍稍皱了一下。

　　“怎么了？”

　　“没事，先生。”

　　孙正荣从汽车里下来。

　　“有其他的人？”他目光也落在了停在他们前方的那辆汽车上。

　　“走，进去看看。”

　　面瘫男走在前面。

　　“哎，这个人我怎么看着这么面熟呢？”在看到孙正荣的时候，那个年轻人微微有些上神。

　　医馆的大门没有锁，这表示里面是有人的。

　　实际上王耀刚刚从山上下来了没多久，摘了几串葡萄，洗好了，正在品尝。

　　“王医生在吗？”

　　“请进。”

　　“你好王医生？”

　　“你好，孙先生。”

　　孙正荣这次不是自己来的，而是带着神志尚算是清醒的儿子过来求医的。

　　听完他的话，王耀沉思了片刻。

　　“请带令公子进来了吧？”

　　既然人来了，那就要看看，更何况此时，他已经学会了“望诊”之法，正好一试。

　　孙云生仍旧干瘦，但是此时神志尚算是清醒，只是面色怪异，红的有些吓人。

　　待人一进来，王耀便开始用那“望”诊之法。

　　其实，这“望”就是通过细致的观察看人的神色、形态从而推断出病人的身体健康情况，病患所在，进而判断出病因，像扁鹊见蔡桓公那种远远的望之便知道其已病入膏肓，那便是“望”诊之法到了高身之处才能够达到了效果。

　　火透全身。

　　心血太盛。

　　孤阳不长！

　　纵使有“寒霜草”的神妙作用，但也只是一时的压制。

　　“云生，这就是我经常给你提起的王医生，你之所以能够恢复神智，多亏了他。”

　　“谢谢王医生。”孙云生听后立即行礼道。

　　声音软弱无力，好似风中飘着的柳絮。

　　这是本源极度亏损。

　　“哎，你有重病在身，不用行这样的礼，坐。”

　　观气色，身体无力、精神不足，体内阴阳失衡，已经是入了膏肓。

　　听其声，软弱无力，五脏不调，犹如风中烛火，眼看不保。

　　“王医生，你看？”

　　“稍等。”

　　王耀伸手试脉。

　　这不过是为了在印证一下前面的诊断。

　　“我给你的药已经用完了吧？”

　　“是，在三日前用完了。”如若不是如此，孙正荣岂会如此着急的前来。

　　“暂时我也没有更好的办法，只能再次压制。”王耀道。

　　他直言道。

　　其实，他已经有了一个办法，但是这个方法需要使用高超的针灸之法予以配合来完成，但是他现在是不具备这样的能力的。

　　“那烦请王医生配药？”

　　“稍等。”

　　药，其实很简单，不过是“寒霜草”加“古泉水”。

　　“噢，这是我自己种的葡萄，你们尝尝，味道不错。”

　　这副药熬制起来并无什么繁琐之处，只是此时时机不对，王耀前两次熬制的时候都是在夜间，而且是在南山之上，一来去夜里的阴气，而来取山野之间的灵气，不要看这两点，如果改变了，效果可能会有极大的不同。

　　“时间不到，你们得明日在来取药。”王耀道。

　　“这配药还要看时间？”孙云生多问了一句。

　　“是，你这病乃是极阳之证，需要用极阴的药物来治疗，取阴阳交融的效果，我这药属性便是阴寒，熬制的时间也选在了夜间。”王耀道。

　　“没想到，这药还有这么大的学问，那我们就不在这里打扰了，明天在过来取药？”

　　“好。”

　　随后孙正荣带着自己的儿子离开。

　　“哎，人都走了，看什么呢？”医馆外，另外的一辆汽车了，那个年轻的男子盯着远去的汽车发呆，他身旁的同伴碰了碰他道。

　　“两辆奔驰。”

　　“我不傻，也没瞎。”

　　“车上的那人我认识。”

　　“你就扯吧，你七舅老爷？”

　　“我倒是想，他应该是叫孙正荣。”

　　“什么荣，哪来的？”

　　“岛城首富。”

　　“真的假的？”他同伴听后一愣。

　　“那好像真是岛城的车牌号。”

　　“真的。”

　　“他来着个鸟不拉屎的山沟里的干嘛？”

　　“他刚才进了这里面！”

　　两个人目光同时望向了一旁，黑瓦白墙的医馆。

　　“找他？”

　　“这到底是什么人啊？”

　　“中午了，我们去吃饭吧？”

　　两个人开着车出去，然后到了下村的那个饭店里。

　　“哎，你说老大搞不搞笑，我们就是出来的浑的，干的就是违法的事，他居然让我们来盯着别人，看他有没有做犯法的事情，这不是警察和私家侦探做的事情吗，说出去会被同行笑话的。”

　　“别扯那些没用的，赶紧吃饭，吃完饭咱再去一趟，然后走人。”

　　下午的时候，两个人还真的又开车去了，不过这一次他们没那么傻，找个地方停下了车，装作来这里游山玩水的，四处瞎逛逛，还上了一旁的土领上，在那上面正好可以远远的看到王耀医馆的那个小院子。

　　“哎，我们这算是什么啊？”两个人就蹲在山头上叼着烟卷。

　　“盯梢？”

　　“哎，这个社会，出来混都不容易人，让我说，直接弄点毒品之类的东西扔到他院子里，然后直接报警不就结了。”

　　“哎，好主意！”他同伴听后一拍大腿道。

　　“我看咱们老大这是一时脑子没转过弯来了。”

　　“走，咱么这就回去。”

　　两个人兴冲冲的下了山。

　　就在他们下来的时候正好碰到了王耀从医馆里出来，两个人急忙停住，就像是做了坏事被当场抓到了小学生一样。

　　“哎？”

　　王耀一愣，这两个人是生面孔啊。


第三一六章 阴谋

　　而那两个人呢，心理有鬼，眼神自然有些飘忽，不敢正面看王耀，毕竟刚才这两块货还想着怎么陷害他呢。

　　气喘吁吁，目光不定。

　　这两个人陌生人心理有鬼，该不会又来村里来干什么见不得人的勾当吧？王耀眼睛稍稍一眯，盯着他们。

　　“你好，王先生。”

　　“嗯？”王耀一愣。

　　这两个人居然知道自己姓什么。

　　呃，那个人喊出口的人也是一愣，意识到自己刚才似乎是说错话了。

　　“走，赶紧走。”

　　“等等。”王耀拦在两个人身前。

　　“两位来这里做什么啊？”

　　“爬山。”

　　“对，爬山。”

　　爬山？

　　这大热的天？王耀抬头望了望天空，虽然已经是八月份，但是最后一伏仍未过去，现在这个时间段还是热的很，而且，这山村里的山，说句实在话，除了自己所在的南山之外，其它的山根本就没什么看头。谁会傻乎乎的来这里玩山。

　　这两个人在说谎。

　　“走了，赶紧的。”

　　他们两个急匆匆的上了车，然后调头离开了。

　　王耀没有拦他们，毕竟他们没做什么事情。

　　“哎，我们怕什么啊，我们又没做什么亏心事？”上车之后，其中一个男子道。

　　“靠，你刚才还说怎么陷害人家呢。”

　　“他一个人，我们两个人。”

　　“这是人家村，只要喊上一嗓子少说也得冲出来几十口子，下次不能和你一块出来了，否则迟早被你害死。”

　　王耀望着远去的汽车，若有所思。

　　当天夜里，南山之上，山风凉爽。子时，一天之中阴气最重的时候。

　　王耀开始熬制药材。

　　前面已经说过了，这副药其实相对而言很简单，只有一种药材，但是时辰掌控的很重要。

　　夜里，星空很亮。

　　山上，一点灯火昏黄。

　　成了。

　　白色的瓷瓶，握着则是刺骨的冰凉。

　　收拾好了东西，直到后半夜两点多钟的时候，山上的灯光方才熄灭。

　　第二天的时候，天空晴朗，应为是立秋的缘故，早晨起来和夜里时候还是比较凉爽的。

　　孙正荣来的很早，这次只来了一辆汽车。

　　“谢谢。”

　　接过那药物之后，他十分真诚的道。而钱早就打到了王耀的银行帐号上了。

　　“孙先生客气了。”

　　孙正荣在王耀这里又坐了一会，聊了一会，同时也品尝了王耀亲自种植的葡萄。

　　“好吃！”他这是由衷的赞赏而不是恭维，这葡萄的确是好吃。

　　“那就带上两串吧。”

　　“谢谢。”

　　孙正荣走的时候手里多了个袋子，里面是两串葡萄，如同紫玛瑙一般的葡萄。

　　“王医生准备接诊其他的病人吗？”

　　这是孙正荣在这里的时候问的一个问题。

　　“只是一些相对熟悉的人。”这是王耀的回答。

　　这一段时间来，他所接诊的病人绝大部分都是自己的亲戚朋友介绍过来的，当然也有例外比如方正远，他们虽然也是有魏海介绍过来的，但是其实并算是熟悉。

　　“我知道。”

　　能够接诊，知道这个消息就足够了。

　　孙云生还在连山县城的酒店之中。

　　嗯，他的脸上已经时不时的透露出痛苦的表情，只是被他用坚强的意志强行的压制住了。

　　自从服用了王耀的药物恢复了理智以来，他发现自己的身体很弱这点是不假，但是意志却坚强了很多，身体之中那种如同烈焰炙烤的痛苦居然能够坚持忍受一段时间，想来是这可怕疾病的折磨让他的意志受到了磨练，如同锻钢一般。

　　“少爷，您再坚持一会，老爷很快就会回来的。”

　　“嗯，没事。”

　　孙正荣回来的还算是及时。

　　“怎么样？”

　　“不碍事，爸。”孙云生笑了笑。

　　“快，用药。”

　　他急忙拿出了从王耀那里求来的药物。此时这就是救命的东西。

　　握在手里刺骨的冰凉，但是在孙云生感觉却是十分的舒服，喝下去之后那种透骨的寒冷正好可以中和掉身体之中那可怕的灼热，让他整个人说不出来的舒服，如同在最为炎热的三伏天洗了一个舒服的冷水澡一般。

　　呼，他长长的舒了口气。

　　“感觉如何？”

　　“压下去了。”

　　嗯，孙正荣听后也是长长的松了口气。

　　又可以延迟一个月的时间。

　　这样虽然无法根治，但是到底能够保住他的性命，哪怕只是一个月的时间，这一个月之中或许会有转机也不一定不是？

　　“这是什么？”他指着孙正荣手中的袋子。

　　“葡萄，王医生那里的，尝尝味道好极了。”

　　“好。”

　　因为患病的缘故，大部分东西他是不能吃的，这是王耀的叮嘱，特别是一些燥热的食物，但是水果是可以的。

　　“嗯，味道真好。”孙云生由衷的赞叹道。

　　“好吃就多吃点。”

　　“下午我们回岛城。”

　　“好得。”

　　下午的时候，陈博远来到了王耀的医馆之中，还带来了大量的药物，这些都是他和王耀沟通的时候对方说所需要的，他没有丝毫的犹豫就进行了采购，当然这些只是其中的一部分，但是价格不菲，因为都是野生药材的缘故。

　　“谢谢。”

　　“您客气了。”

　　有了这些药材，应该足够兑换一些特别的东西了。

　　王耀盯着堆满了院子的药材。

　　“王医生，有个问题想要请教一下。”

　　“请讲。”

　　“我能带病人过来看病吗？”陈博远道。

　　“可以啊。”王耀笑着道。

　　“好。”

　　陈博远的岳父去年的时候因为患病下半身没了知觉，只能够坐轮椅，但是年龄不过才七十多岁，他媳妇一直嘟囔着这件事情实际上他也请过不少医生，但是都没有好的方法。

　　“那您下周有空吗？”

　　“有。”

　　“我下周带他过来。”

　　“好的。”

　　济城之中。

　　黎少阳终于脱离了病床，可以下来走路了，只是身体更加的消瘦了，一阵风都能吹到，走不几步路就得停下来休息一下。

　　“哎，现在觉得自己就像是个废人，这都拜那个王耀所赐！”一想到这件事情，他双眼就是怒火。

　　“也不知道那个家伙办事怎么样？”

　　他拿起电话打了一个电话。

　　“嗯，还有一个姐姐。”

　　“在什么地方工作？”

　　“农业局，好，好，太好了！”

　　黎少阳躺在沙发上，盯着天花板似乎是在发呆，好一会之后，他笑了，笑的有些狰狞。

　　既然暂时无法直接动他那就先从他身边的亲人下手吧，不过这件事情得通过自己的父亲。

　　“农业局？”回到家里的黎耀盛听到了自己儿子话之后，眉头稍稍皱了皱。

　　“对，他姐姐在农业局。”

　　“你想怎么办？”

　　“您能不能想个办法把他姐弄到济城来，到时候我就不信他不就范！”

　　“好。”沉默了片刻自后，黎耀盛点头应道，也算是同意了自己儿子的想法。

　　夜里，南山之上，王耀望着天空。

　　要下雨了，而且雨还不小。

　　这两天，他一直在想那天的两个人。

　　“该不会是冲着自己来的吧？”

　　雨，在清晨下了起来。

　　王耀上午的时候冒着雨下了山，去了村里的大队伍，然后查看了最近几天的监控录像，村里的监控布置的位置还算是不错，而且影像也还算是清晰，很快，王耀就看出了端倪。

　　那辆车，那两个人似乎是在监视自己，的确是冲着自己来的。

　　记下了车牌号之后，王耀果断的通过自己的关系开始招这两个人。

　　“赵森？”

　　一天之后，他又听到了这个名字。

　　“又是他？”

　　“没错，就是他！”

　　“看样子抽空得会会这位森哥了！”


第三一七章 不孕不育你能治吗

　　这一天，王耀在院子里摘了不少的葡萄，这棵葡萄，他每天都会有一小舀子“古泉水”浇灌，而后它长势好的很，而且葡萄接的是又多有好，最近这几天进入了丰收期。

　　他摘了不少，然后给那几个好朋友打了电话，请他们来吃葡萄。

　　李茂双来的最早。

　　“嗯，不少，你这还有存货吗？”他看着桌子上的几大串葡萄道。

　　“有，院子里还有许多都没熟呢，过几天应该就可以吃了。”王耀笑着道。

　　“好，太好了。”

　　李茂双说这话就从盘子里拿出了两串，然后装进了自己事先准备好的塑料袋里，然后放到了一旁。

　　“什么情况啊？”

　　“我先藏着。”

　　“嗨，你真想吃过两天再来呗。”

　　“那是他们没来，不知道这葡萄的好吃，等他们来了，那都得抢。”

　　正说着话你呢，魏海就进了小院里。

　　“嘿，还是你这里面凉快。”

　　“这就是那葡萄啊，看着不错。”魏海也不客气，人还没坐下，然后摘了一颗葡萄送进了嘴里。

　　“嗯，不错，还有吗？”他眼睛一亮道。

　　“有，在院子里，还不熟。”

　　“记得给我留两串，过几天我过来拿。”

　　“你看。”一旁的李茂双笑着道。

　　不一会，王明宝和田远图也相继赶了过来。

　　其实，所谓的葡萄不过是个引子而已，借着这个难得的机会大家聚在一起相互聊聊，增进友谊这才是根本的目的。

　　“对了，还有事要麻烦你。”王耀对魏海道。

　　“什么事啊？”

　　“上次的那个赵森，你帮我想办法约约他，我有事要问他。”王耀道。

　　那天的那两个人王耀总觉的有问题，俗话说的好不怕贼偷就怕贼惦记，没事最好，如果有事，未雨绸缪总是好的。

　　“行。”

　　“怎么回事啊？”

　　几个人都问道。

　　随后王耀将事情稍稍说了一下。

　　“嘿，我说这些个鸟人，真是找死啊！”王明宝听后眉头挑了起来。

　　“你没打听一下那位来自济城的公子哥？”田远图听后思索了一会道。

　　“没有，那里我没有什么熟人啊？”王耀道。

　　“怎么没有啊，何启生就对济城的情况十分的熟悉，而且他在济城的人脉也比较广。”田远图道。

　　“嗯，那就跟他说一声，请他帮帮忙。”

　　几个人在一起说说笑笑，不知不觉间就到了中午，他们照例去了下村的那个饭店吃饭，王耀早就定好了位置。

　　因为是熟客的缘故，老板上的菜分量足，质量也好。

　　“都开着车，少喝点酒。”

　　“没事，聚会怎么能少的了酒呢，哎，你那有没有什么药材能够吃了查不出酒驾来？”王明宝笑着问道。

　　“没有。”王耀回答的十分的果断。

　　就算是有他也不会给他们配制。

　　酒后驾车本来就是十分危险的事情。

　　几盏淡酒，一壶清茶，说说笑笑，畅谈人生。

　　在这一刻，事业、负担、不悦通通放下。

　　友谊如酒，越老越醇。

　　有些时候，酒其实也是个好东西，让人放纵，让人短暂的忘记一些东西。

　　吃过午饭之后，他们没有立即走而是又回到了王耀的医馆里，王耀泡了一壶好茶，让他和点水，解解酒。

　　“哎，对了，你这最近不出去吧？”

　　“不出去，怎么了？”

　　“有个亲戚病的挺怪的，想请你给看看。”

　　“没问题啊！”

　　下午四点之后，几个人觉得酒醒的差不多了，这才陆续的离开，其实王耀本意是想开车送他们的，可是他们没有一个同意的。

　　在确定他们都平安的回家之后，这今天的聚会方才算是彻底的结束。而后他给何启生打了一个电话，摆脱他查查那位黎少阳黎大少的底。

　　“没问题。”这是何启生的回复。

　　“你跟他有矛盾？”

　　“嗯，是有矛盾，他很狂躁，需要治疗。”王耀笑着道。

　　听了这话何启生心里也就有数了，知道该怎么做。

　　“行，我心里有数了，尽快给你信。”

　　“谢谢。”

　　“客气什么。”

　　第二天，天气晴朗，风也算是凉爽。

　　正好是周末，王茹也回到了家里来了，一家人团聚在一起，高高兴兴的一天很快就过去了。

　　在吃饭的时候，王耀的父母又提了提这姐弟两个人的个人问题，只不过也没多说些什么，看样子这二老是想开了。

　　“哎，问你个事。”吃完饭之后，王茹悄悄地问王耀。

　　“什么事啊，这么神秘。”

　　“那个，你会治疗一些疑难杂症吗？”

　　“什么疑难杂症啊？”

　　“那个，不孕不育。”

　　“什么？！”王耀一愣。

　　“老姐，你开什么玩笑呢！”王耀笑着道。

　　“严肃点，我这跟你说正经事呢，你会吗？”

　　“不会。”王耀毫不犹豫的回答道。

　　实际上他是会的，或者说他掌握了相关的知识，拥有相关的能力，但是他暂时是不打算治疗这也能给的疾病，因为这样的疾病治疗有些情况下是不需要要接触到病人的隐私部位的。

　　“啊，那就算了。”王茹听后道。

　　“哎，你不是号称能够治疗各种疑难杂症吗？”

　　“呵呵。”王耀稍稍有些尴尬的笑了两声。

　　“怎么突然问这了？”

　　“我一个同事结婚六年了没要上孩子，什么地方都去过了，可是都没有效果，问我是否认识这方面的医生。”王茹道。

　　“哟，你还挺好热心的吗。”王耀笑着道。

　　“你不知道，他们两口子本来感情挺好的，就因为这事都快离婚了。”

　　听王茹这么说，他犹豫了一会，还是没打算接诊。

　　当天晚上的时候，他接到了魏海的电话，他已经找人接触到了赵森，估计很快就会有结果了。

　　“谢谢。”

　　“嗨，都是朋友谢什么。”

　　魏海好歹也曾经是海曲市有头有脸的人物，这点事情对他而言其实根本就不算啥，他只是不太愿意和那样的人物有过多的就接触而已。

　　第二天的时候，小院里的葡萄又熟了两串，王耀摘下来拿到了家里。

　　“嗯，这葡萄好吃。”王茹这还是第一次吃到自家的葡萄，对着甜美的味道是赞不绝口。

　　“自己种的？”

　　“对，就在那个小院里。”

　　“还有吗，给我摘两串，下午的时候我带着走。”

　　“就这两串熟了，我都摘下来。”

　　“那就算了，本来还想带两串到单位里显摆一下，馋诱一下那些吃货的。”王茹笑着道。

　　“下周吧。”

　　“好。”

　　在周一的时候，陈博远专门带着他的岳父从远方赶到了山村里。

　　“博远啊，你说的那个医生就在这个山村里？”

　　“是。”

　　“很年轻？”

　　“很年轻，但是医术却是相当的了得，我的首长家人都将他奉为上宾。”

　　“年轻有本事，有愿意呆在这样的山村里，现在这样的年轻人已经很少见了。”老人听后笑着道。

　　“来，我扶您下来。”

　　陈博远扶老人下车，坐上了轮椅，然后推着他往小院里走。

　　现在是上午时候，村里来往的人也是有的，正好有几个人看到了陈博远推着老人进了王耀的医馆之中。

　　“哎，你说这丰华家的小子到底是做什么的啊，这坐轮椅的去干吗，跟他谈生意？”

　　“扯吧，能谈什么生意啊，这都多少天了，你见有车道咱么村里来拉过草药吗？”说这话的人倒是个细心观察的主。

　　“你这么一说好像还真是哎，那这么多大外地人来找他做什么？”

　　“嘶，你说你管那么多干吗，地里的活不够你干的？”

　　“我这不是好奇嘛吗。”

　　村子里人关于王耀的谈论从来就没有停止过，特别是最近这段时间，村里进进出出的那一辆辆的豪华车辆，更让他们对这个卧在山窝里的名牌大学毕业的后生感到好奇了。


第三一八章 疯长一支蒿

　　“你好王医生，这是我岳父。”

　　“你好。”

　　王耀笑着望着眼前这个看上去七十多岁的老人。

　　气色还算不错，眼睛也算明亮，只是双耳晦暗，这却是有点奇怪。

　　在王耀打量病人的同时，病人也在打量着他。

　　看上去好年轻啊！

　　虽然自己的女婿早就跟自己说过，这个医生很年轻，但是亲眼见到之后还是有些吃惊，很难想象这样的年轻人会有怎样神奇的医术。

　　观气色，气色总体尚算可以，只是肾脏当有些问题，闻气味，显然是来之前刚刚洗过澡，身上还有沐浴露的香味，这样就会遮掉本来一些特殊的体味，听其声，声音还算水洪亮，底气尚足。切脉，这可有大问题，自躯干而下，入双腿的几条脉络，大的脉络都已经淤塞，更不要说双腿之上的那些小的脉络了。

　　经络淤塞，血气不畅，自然无法行动站立，如此这般他的身体情况还能够保持在现在的这样一个情况已经算是十分的难得了。

　　这病不好治疗，王耀意念一动已经知道，这是属于“疑难杂症”之列。

　　“怎么样？”

　　“双腿经脉淤塞，很难治疗。”

　　“很难，你有办法？”陈博远的岳父听出了这话里的意思，吃惊的问道。

　　“我可以试试。”

　　“爸？”这事陈博远自然还得先听听自己岳父的意思。

　　“那就试试。”

　　“好。”

　　第一步，王耀先以推拿之法帮他以外力刺激双腿之上的经络和穴道，推功过血，虽然这个效果可能很差，需要长久之坚持才能见效，但是他也可以通过这个过程来更仔细的看看这个老人的双腿其它情况。

　　“有感觉吗？”

　　“嗯，温热感。”老人道。

　　半个小时的功夫，结束了第一次的推拿。

　　“从哪里过来啊？”王耀道。

　　“京城。”

　　千里之外，够远的。

　　这个病，王耀有一定的把握，但是需要一个时间段的治疗过程，不是一天两天能治疗好的。

　　“这个病不是短时间之内能够治好。”

　　真实的情况王耀如实的告诉了陈博远。

　　“您估计得多久能够治好？”

　　“这个不好说。”

　　王耀是真的没有把握，到现在为止疑难杂症他接触了数例，魏海、周武康、杨书记的母亲、苏小雪、孙云生，除了孙云生是刚刚接触到之外，其余的那几个人都是进行了数个月的治疗，到现在为止也不过是治好了魏海的那怪病。

　　“不过至少要数月之久。”

　　“好，我知道了。”

　　“这样，我先熬制一副要，不过需要一定的时间，等药好了，会通知你。”

　　“好的，谢谢。”

　　前前后后，陈博远父子在王耀的医馆里呆了一个多小时的时间，然后离开。

　　“博远啊，这个王医生真的有那么神吗？”老人还是不太相信，毕竟通过刚才的接触他并未发现那个年轻的医生有什么神奇之处。

　　“爸，你这只是和他第一次接触而已，京城的两位国医圣手都对他赞不绝口，他说的话您也听到了，这病他能治。”

　　“能治就好。”

　　“我想好了，实在不行咱就在这里租个房子，什么时候您这病之治好了，咱们就什么时候回去。”陈博远道。

　　当王耀说这个病治疗需要一定的时间的时候，他产生的一个想法就是在这附近租个房子，雇人照顾老人，直到将他的病治好，他这位岳父对他极好，他能够有现在这样的地位和他的支持是分不开的，因此他也记着好，就拿对方当自己的父亲看待。

　　他们父子走后，王耀拿出了自己的那个小本子做了记录。

　　这个老人经络淤塞，需要疏通，现在的情况来看最好的药物就是“通络散”，只是现在他还没有熬制这种奇药的药物，药田之中的紫雨倒是尚可，但是乌藤的生长速度却是有些慢，此时强行使用的话无异于杀鸡取卵，得通过系统来兑换一部分。

　　“那就兑换一些吧。”

　　陈博远送来的大量的野生药材早就被他将绝大部分兑换成兑换点，从而兑换出了“不凋草”“灵山及”这两位熬制“生肌散”的主要药材，还剩一点有余。

　　“紫雨”暂时可以取园中的，虽然尚未长成，剩下的点数也足够购买一份“乌藤”了。

　　接下来，他便准备择机熬制两副药，解释由系统提供药方的“妙药”。

　　海曲市，魏海在行动，他已经通过自己的关系找人接触到了赵森，而在济城，何启生也通过自己的关系开始调查黎少阳，他很不明白，这个和王耀八竿子打不着的人为什么会和他结怨。

　　“哎，希望老黎家别做什么蠢事。”他居然在为黎少阳担心，而不是王耀。

　　海曲市某处。

　　“森哥，我在那个王耀家看到岛城的孙正荣了。”

　　“你确定？”

　　“我真确定，车牌号我都记下来了，也托人查过，那真是孙正荣的车。”

　　“嘶，奇怪了，他该不会和那个王耀有什么关系吧？”

　　“那我就不知道了，但是咱们都考虑一下，别因为这事惹上麻烦。”

　　“嗯。”

　　这事赵森他还真得好好考虑一下，和黎少阳之间只不过是利益之间的关系，甚至连朋友都算不上，他知道黎家在济城有着不小的势力，可是这里是海曲，对方鞭长莫及，可是孙正荣不同了，岛城的首富，百亿的资产，绝对的黑白通吃的任务，在海曲市也有着相当的势力，或者说海曲市有很多人都指着他吃饭，如果惹了他，一句话就会有大麻烦上身。

　　“你真没看错？”

　　“大哥，我就差拍照片了。”那个年轻人被问得都想哭了。

　　“行，我知道了。”

　　山村之中，南山之上。

　　“别的长得倒是很慢，你这长得挺快啊！”

　　药田之中，王耀盯着几株药草，那是他姐姐从滇南带回来的几种药草，铁皮石斛、雪莲几种，这些药草在这药田里的生长速度是非常的快，尤其是那可以入药但是又有剧毒的雪上一支蒿，更是眼看着蹭蹭的直窜。

　　“这药？”

　　王耀看着也有些挠头。

　　这药对内外伤有奇效，但是如果使用方法不当那是会要人命的，尤其是内服，必须进过合理的炮制，而且要控制好剂量。

　　“想用的生长的慢，这些暂时用不到的倒是疯长。”

　　他有来到树下看了看那几株山参。

　　按照山参的生长习惯，它喜阴不喜阳，然后确实补阳气的首选之物，不得不说大自然的神奇，自然生长的山参，两年长一片三叶复叶，五到八年长一片五叶复叶，十年以上的才能长两片叶，一叶一甲子，四叶参已经不多见了。

　　这山参王耀种下了不过半年多的功夫便已经长出了一片五叶复叶，而且第二片复叶已经露头，这生长速度较之深山之中的快了数倍不止。

　　“早知道该多种上几株。”

　　这种补虚的首选药草可是王耀使用频率很高的药物，一直需要通过李茂双的渠道来获得。

　　他在山上将近期会用到的药材处理了一下，然后便进行那两副药的熬制准备工作。

　　灵药与那些普通的药物不同，他是准备在这山上借助这“阵”中的灵气，也能够起到提升药效的作用，当然这已经有些“玄幻”的味道。

　　“争取在一周之内熬制成功这两副药，全部交给陈博远，由他来处理。”

　　千里之外，沧州一隅，暑期未消。

　　“咳咳！”周雄的大伯已经做起来稍稍活动了。


第三一九章 一杯酒，泯恩仇

　　“这些日来有劳你了。”他对身旁的桑谷子，说话却没多少力气。

　　“哎，几十年的交情了，没必要说这些客套话。”桑谷子摆摆手道。

　　“只是我能力有限，如果那个王耀在这里的话，你这病说不定已经好了大半。”

　　“嗯，我也想见见那个年轻人。”周无意平定了一下呼吸道。

　　他是非常的想当面感谢对方的，毕竟，这条命是对方救下来的。

　　“听小雄说他开了一个医馆。”

　　“噢？”

　　“那应该派人过去看看。”

　　两个人谈话的时候，周雄正在给自己的儿子推拿按摩，他所使用的方法就是王耀教他的简单的推宫过穴，实际上效果却是很好的，他儿子的手臂已经开始长肉了，不再是最开始的那种干枯如枯枝，手臂的皮肤也变的有弹性甚至可以做一些简单的动作，比如弯曲、抬肩、活动手指，这些在以前那是连想都不敢想的事情。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“挺好的。”周武康笑着道。

　　他现在精气神是越来越好了。

　　“好了，收拾一下东西，明天我们出发，去连山。”

　　“找王叔叔？”

　　“嗯。”

　　“好。”一听到找王耀，周武康就特别的高兴，不知道为什么，他对那个年轻的叔叔有着特殊的亲近感。

　　希望这一次去之后，王医生能够将小康病彻底的治好。

　　这一次，周雄下了决心的，在确定自己的儿子病没有根治之前不再回来，这一次回来，他一来是因为家里有事情来看看大伯，二来是因为治疗费用花费的比较厉害，他回来在准备一些钱。

　　他们要准备东西其实并不多，准备好了之后他便去跟父亲说了一声。

　　“你等等，桑老先生来了，他也想去一趟来连山，见见王医生。”

　　“他也去？”

　　“对，我在安排两个人跟着过去，路上一定要保证桑老的安全。”

　　“是。”

　　清晨，天空飘着雨丝。

　　今年的天气稍稍有些异常，立秋之后的雨似乎下的有些频繁。

　　王耀开着车在去海曲市的路上。

　　魏海那边已经安排人和赵森约好了见个面。

　　对于这个他从未见过的社会人物，如果是个威胁，那么就必须尽快的排除掉，这件事情王耀也已经做好了准备。

　　“虎哥，什么风把您吹这来了。”

　　赵森的脸上挂着招牌式的微笑，但是熟悉他的人都知道，这并不代表这个人好说话，他极有可能面上跟你笑着而背地后里捅你刀子。

　　“有个人想见你。”

　　“什么时间？”

　　“就今天吧，我摆一桌。”和赵森说话的是一个魁梧的光头汉子，看上去约莫着四十多岁，嘴角上留着一抹胡子。

　　“哪能让您破费，这样，地方您说，我摆上桌认识一下朋友。”

　　“啊痛快，森子，我就喜欢这样的性格！”那魁梧的汉子一拍桌子道。

　　同在海曲市，王耀人已经到了，并且和魏海见了面。

　　“我呢也算是拖了个朋友约到了这个赵森，咱们中午一起吃个饭。”

　　“好。”

　　这边正说着话呢，魏海的这个朋友电话就打了过来。

　　“来电话了。”

　　“喂，是我，行没问题。”

　　“地点选好了。”

　　王耀看了看时间，不过十点多一点，距离定好的十一点还有些距离。

　　“那地方远吗？”

　　“很近。”

　　“走，咱先过去看看。”

　　山海酒店，海曲市还算比较有名的酒店。

　　一处包间里，两个人坐着，赵森和那个魁梧的汉子，他们每个人身后都站着两个小弟。

　　“虎哥，您就露个信，这是那条道上的朋友啊？”

　　“见了面就知道了。”

　　对方越是这么说，赵森的心里就越没底，眼前这个汉子可不是什么好惹的主，前几年风头非常的盛，是海曲市有数的几个地下势力老大之一，只是这几年改行发展物流了，那些诶发乱纪的事情就干的少了，但是虎老雄风在，真要论起来，赵森还是他的晚辈呢。

　　“这最近也没惹上什么人啊？”他实在想不起来了。

　　“算了，等人到了再说吧。”

　　十多分钟之后，王耀和魏海两个人就到了山海酒店的外面。

　　“在这里面？”

　　“对。”

　　魏海打了个电话，确认了一下房间号，然后便和王耀两个人上了酒店的二楼。

　　包间里面，赵森正和宋虎说这话，门便开了，然后进来了两个人，当先一个他不认识，可是后面一个人他可是再清楚不过了，因为最近他正帮忙调查这个人呢。

　　“我去，这不是王耀吗？”

　　前几天他还刚刚派人找过对方的麻烦这么快就找什么门来了，关系够广的。

　　“来介绍一下。”

　　“魏总，东升公司的老板。”

　　东升公司？

　　赵森又是一愣，身为海曲人，他对这家近几年来发展势头相当猛的公司还是知道的，这家公司的海产品及相关加工业务做得相当大，在海曲市都能够排到前几位。

　　“这位是王医生。”

　　“你好魏总，你好王医生，我是赵森，叫我森子也行。”

　　“你好。”

　　“你好，森哥？”王耀微笑着和对方握手，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“不敢，不敢。”赵森急忙道。

　　人家都找上门来了，他也明白对方的意思了，这是典型的兴师问罪来了。

　　哎，这桌饭，不好吃喽！

　　“你们先出去。”见人齐了，宋虎便将站在身后的那两个门神似的小弟撵了出去。

　　“你们也出去。”赵森对身后的两个年轻人道。

　　很快，包间里就剩下了他们四个人。

　　“服务员上菜。”

　　菜上的很快，因为是海边城市的缘故，菜呢以地道的海鲜为主，酒喝的青花瓷。

　　吃着菜，喝着酒，赵森自己请客，还提心吊胆的，你所这事找谁说理去？

　　赵森进了几个人酒，几杯酒下肚，胆气也就壮了些。

　　“虎哥、魏总还有王医生，你们有什么事需要我赵森做的，只管说一声，我绝无二话。”

　　“森子说话就是痛快！”宋虎道。

　　“那有件事我就问一下森哥。”王耀道。

　　“您说。”

　　“前些日子，森哥你派了几个手下到我家附近盯梢，为什么？”

　　果然是为这事！

　　赵森听后低头沉思，考虑着该怎么回答。

　　“这事？”宋虎心里也在想带回自己该怎么说。

　　这些年，他已经比较少接触这些事了，这次之所以出头也是因为魏海的缘故，以前这位魏总对他就照顾过几次，而最近这几年他做物流方面的声音，魏海的海产品公司相当一部分的物流发货都给了他，没让他少赚，在这个有钱就是爷的年头，他必须得为对方出头。

　　“是这样，一位济城来的公子哥找到了我，出钱让我安排人找您，我这真没别的意思，拿人钱做事吗。”

　　“就安排你找我家？”

　　“对，没让我干别的，对了，最近还让我查查您是干什么，有没有违法乱纪的行为。”

　　嗯，有意思！

　　王耀听后笑了。

　　一个本身就经常做些违法乱纪的事情的公子哥委托一个以违法乱纪为家常便饭的社会人员违法调查一个守法好公民。

　　这事怎么就听着这么讽刺呢？

　　“没有其他的了？”

　　“对，还调查过您的家人。”

　　“家人？”王耀眉头一皱。

　　好，很好，好的很！

　　王耀面色平静如秋水，内心怒火已生。

　　“森哥，不管以前如何，这件事情，到此为止！”王耀罕见的严肃。

　　“是，是。”赵森急忙道，他巴不得对方这么说呢，正好给自己找个台阶下。

　　“没问题，我保证这件事情到此为止！”赵森说这话将一杯白酒一饮而尽。

　　“好！”宋虎道了一声。

　　这一顿饭，王耀此行的目的也算是达到了。

　　接下来的事情，就要看何启生那边查到什么程度了。


第三二零章 上天很宠你

　　散了之后，赵森急忙找个理由离开了。一桌子饭花了他几千块钱不说，反倒是成了某种程度上的赔罪酒，这种折面子的事他可是很少遇到，刚才他肚子里就憋着火呢，再在这里待下去的估计会憋出内伤来。

　　“这事就这么算了？”魏海道。

　　“算了，他不过是赚钱跑腿的。”王耀笑着道。

　　关键的是，对方暂时没给自己的家人造成任何的伤害。

　　睚眦必报，这不是办法也不符合王耀的性格。

　　“不过话说回来了，这位森哥的身体可不太怎么样啊。”王耀笑着道。

　　“嗯，不会吧，我刚才看他喝酒的时候挺豪爽的？”

　　“是挺豪爽的，不过那只是表象，在这样下去，不用两个月，他就会吐血。”王耀道。

　　从见到赵森的时候他就稍微注意了一下对方，这一注意不要紧，发现他有暗疾在身，而且比较严重。

　　“噢？”一旁没走的宋虎以异样的目光望着眼前这个年轻人。

　　从刚才魏海和他进来的时候，他就隐约的发现一个问题，这个魏总似乎对这个年轻人十分的在意，隐隐然以对方为尊，这就说明这个年轻人的身份很不简单。

　　“这次谢谢虎哥了。”王耀转身对一旁的宋虎道。

　　“不敢。”宋虎急忙道，“以后王医生有什么需要我的尽管说一声就行。”

　　他以后还要指望着魏海吃饭呢，此时可不能托大。

　　“好。”

　　三个人说这话往楼下走，正好碰到一个人过来。

　　“哎，王医生。”那个人主动和王耀打招呼。

　　“你好，李处。”王耀笑着道。

　　这个人王耀见过几次面，是市委书记杨海川的秘书。

　　“这是？”魏海不认识这个人，但是宋虎却是见过面。

　　“来这吃饭？”这位李秘书主动问王耀。

　　“对，已经吃好了。”

　　有客套了几句之后便各自忙各自的。

　　“刚才的那位是？”宋虎明知故问。

　　“李秘书，市委工作。”王耀道。

　　“果然是他！”

　　“市委？”魏海一愣。

　　“你认识的人可够广的。”

　　“见过几次面而已。”王耀实话实说。

　　而后他和魏海、宋虎告别，自己开车返回连山县城。

　　“魏总，刚才的那个李处长可是市委书记的秘书。”宋虎对一旁的魏海道。

　　“市委书记？”魏海也是一愣。

　　“嗯。”

　　“噢。”魏海平静的应了一声。

　　咦，那可是市委书记，你这表情怎么这么平淡呢？宋虎内心很惊讶，难道事先就知道。

　　其实魏海并不知道王耀和市委书记的关系，但是他却知道对方前一段时间去过京城，为京城的某些大佬治过病，与之相比，一市的市委书记还真不够看的。

　　“这次多谢了。”

　　“客气了。”

　　魏海和宋虎说了几句话之后也就告辞离开了。

　　接下来就看何启生那边的消息了。

　　下午，王耀回到家里的时候意外的发现自己的姐姐也回来了。

　　“什么情况，单位放假啊？”

　　“没什么突然接到了个通知，去济城接受培训。”王茹道。

　　“济城，什么时候？”王耀听后不由得多想了一些，这个时候，偏偏是济城。

　　“周五去。”

　　“你们单位还有谁？”

　　“就我一个人。”王茹道。

　　“嘶，你同意了？”

　　“没有，我还专门打听了一下，整个海曲市就我一个人，我就觉得这事有些怪啊，不过我给省厅打过电话了。”

　　“省里的农业厅的确是组织了一个培训班，但是绝大部分人员是从济城、岛城这些地方抽调的，海曲市好像就只有我一个人。”王茹道，这也是她没有立即答应的原因。

　　上天就这么眷顾她，点名要她？

　　“点名要你去？”

　　“对。”

　　“嘶，那还真是奇怪了，老姐你最近这段时间有没有接触到什么达官贵人啊？”

　　“没有，我接触到的最大的领导就是我们局的局长，他没这个本事吧？”

　　“肯定没有。”

　　“那你说我去还是不是不去？”

　　“稍等，我找找人问一下。”

　　随后王耀给何启生打了一个电话，说明了一下情况，对方表示今天就会给他回话。

　　“等等，我朋友很快就会回话。”

　　在临近傍晚的时候，何启生打来了电话。

　　“省厅是有这么个培训班，海曲市有三个名额，本来是没有你姐姐的名字的，被人临时加上的。”

　　“谁加的？”

　　“农业厅负责这次培训的处长。”

　　“有人跟他打过招呼？”王耀紧接着问道。

　　“你还别说真有。”

　　“谁啊？”

　　“黎耀盛。”

　　“和黎少阳什么关系？”

　　“他老爷子。”

　　呵呵，王耀听后笑了。

　　“知道了，谢谢。”

　　“怎么样？”见王耀从房间里出来之后，王茹紧接着问道。

　　“这是一个坑，用老姐你做诱饵。”

　　“钓你？”

　　“对。”王耀听后点点头。

　　“那怎么办？”

　　“推了。”王耀十分果断道。

　　如果是在海曲市，王耀可以反过来将对方的军，但是那里是济城，他没有可靠的外援能够依靠，那里还是对方的地盘，他不能让自己的姐姐接触到任何的危险，哪怕仅仅是可能。

　　“好。”王茹道。

　　“你惹着什么人了？”王茹不忘好奇的多问了一句。

　　“一个人渣。”

　　“人渣？”

　　“没收拾他？”

　　“哎，你老弟我太过心慈手软了。”王耀轻轻的叹了口气。

　　“菩萨心肠，霹雳手段！”王茹小拳一握煞有介事道。

　　“咦，看不出来啊！”王耀颇有些话吃惊道。

　　“好了，不跟你闲聊了，准备吃饭吧。”

　　吃饭的时候王耀也在考虑这件事情，显然他和黎家这梁子是结下了，对方绝不可能就这么罢手，虽然自己现在在海曲市，对方鞭长莫及，但是所谓明枪易躲暗箭难防，说不定对方又想出什么幺蛾子了，所以王耀考虑一下自己是不是该主动出击。

　　“想什么呢？”

　　“没什么，彻底收拾下那个人渣，解决这件事情！”王耀直言道。

　　“可别干违法的事情。”

　　“没事，我知道。”

　　吃过饭，王耀便出了门，上了南山。

　　已经将近处暑的节气，再加上最近这几天接连下了好几场雨，因此天气还算是凉爽。

　　王耀坐在院子里望着天空，土狗就卧在身旁。

　　“三鲜，如果有人老是想要陷害你，你该怎么办啊？”

　　汪汪，三鲜呲牙咧嘴。

　　“咬他？”

　　“是，得让他疼，让他怕！”王耀十分平静道。

　　“在卫生口身居高位，屁股肯定不干净。”王耀轻声自语道。

　　一个黎少阳翻不出什么风浪来，让他有那么大的能耐的是他背后的家庭，是他的老子。

　　就从他下手！

　　连山县，农业局。

　　“什么，你不去了？”局里的领导十分吃惊，要知道这一次去济城的机会可是十分的难得，数年都未必能够碰到一次，这一次还是上面的领导亲自点的将，这位说不去就不去了。

　　“嗯，我家里还有点事，这一出去就是十多天，还是把这个机会让给更有能力的人吧！”王茹说的倒是高风亮节。

　　“行我知道了，你先出去吧。”

　　“谢谢局长。”

　　上了年纪的局长摆摆手。

　　济城。

　　“什么，她决绝了？”

　　“是，说是家里有事。”

　　“这么巧，该不会是听到什么风声了吧？”

　　“不可能，这里济城，不是海曲市，再说了，这事也就老孙知道，而且也叮嘱他了，他还以为那个王茹是咱们家的亲戚呢！”

　　“算了，这事先放一放！”黎耀盛道。

　　“那就这么算了？”黎少阳可不乐意了，好不容易想出来这么个办法。


第三二一章 趴在墙头望医生

　　“这事先一放，不急。”黎耀盛道。

　　“咋不急呢？！”

　　黎少阳现在可是将报复王耀这件事情放在了当前头等大事的位置上，他现在吃饭的时候都想着这件事情，做梦的时候猛地也是如何虐待对方，把对方大的跪地求饶，这突然让他等等，得等到什么时候，他一天都等不了了，都得每天的都上火，在等说不定会把自己憋出病来。

　　“你！”黎耀盛瞪了儿子一眼。

　　这要是换在往日，早就一耳刮子抽过去了，可是现在看着他那大烟鬼的样子，虽然一肚子的怒火，但是也得忍着，生怕自己忍不住一耳刮子过去，直接把他抽死了。

　　“哎，我怎么养了你这样一个儿子！”黎耀盛无奈的叹了口气。

　　有些人一是英雄，无奈儿子太坑爹，只能扬天一声长叹。

　　悔不该当初生下他！

　　清晨，阳光明媚。

　　到了八月底，已经算是进了秋天了，除了中午还有些热之外，早晨和傍晚就算是凉爽了的。

　　南山之上，灵阵之中。

　　王耀顺备好了各样的药材，准备熬制那副“生肌散”。

　　赤石脂、黄丹粉、甘草、川贝……不凋草、灵山及、当归。

　　日上高干。

　　阳气极盛。

　　“聚灵阵”却是和风阵阵。

　　噼里啪啦，山柴在燃烧着，王耀时不时的添加些柴火，然后看看“百草锅”之中汤药的变化。

　　草药陆续的加入。

　　不凋草，安五脏，补损益中；灵山及，散恶祛邪，生肌止痛。

　　这两位是最关键的药，“灵草”之中位列中品。

　　“灵山及”加入之后，药剂开始便的粘稠起来，而后是归元，调和药效，平衡阴阳。

　　这副药，他不是第一次炼制，但是每一次熬制的时候都是格外的仔细，而且每一次都有一点新的收获，就如同读入温故而知新是一个道理。

　　即到中午的时候，一副药总算是熬好了。

　　还是两瓶，一瓶浓稠如润肺川贝液，一瓶稀释了很多。

　　这副药是给苏小雪准备的。

　　一副完成，还要熬制另外的一副药，王耀起来活动了一下身体，抬头看了看外面。

　　“嗯，该吃午饭了。”

　　王耀这边刚刚下山，就发现有人在自己的医馆外鬼鬼祟祟的。

　　是个年轻人，二十多岁年纪，穿着的也算是得体，可是趴在墙头上往里面望是个什么意思？

　　“喂，你在干什么？”

　　“啊！”

　　那个年轻人回过头来吓了王耀一跳，原来这个年轻人脸上有一块极大的疤痕，也不知道是什么原因造成的，褶皱如同干树皮一般，这要是长在别的地方还好些，偏偏是长在脸上，让人看着就觉得害怕。

　　“你好，我是来找人的。”那个年轻人有些不太好意思道。

　　“找人，找谁啊？”

　　“找一个王医生。”

　　“王医生，找他做什么？”王耀听后一愣，这个人该不会是来找自己的吧？

　　“看病啊？”

　　“什么病啊？”

　　王耀近距离看着个人，底气十足，精神也不错，眼神明亮，不像是有病的样子。

　　“呢，我脸上的这个疤痕。”他指了指脸上婴儿巴掌般大小的疤痕。

　　“嗯，是先天胎记？”王耀半开玩笑问道。

　　“什么胎记，这是被火烧伤成了这个样子的，我听说这里有位王医生医术很神奇的所以就过来看看。”那个人沉声道。

　　“医术很神奇，你听谁说的？”

　　“听别人说的。”年轻人道。

　　“行了，进来说吧。”王耀笑着打开了门。

　　“你，你就是王医生？！”年轻人显得很吃惊。

　　“对啊！”

　　“你好，我是姚善，今年二十八岁，家住临河镇柳树沟村。”年轻人开始自报家门。

　　“停，不用说的这么仔细。”

　　年轻人进了医馆，感觉小院的布置十分的精致。

　　“你想去掉这个疤痕？”

　　进了屋坐下来之后，王耀便开口问道。

　　“是。”

　　姚善点头道，因为这个疤痕，他的生活可是充满了坎坷，明明有学历，但是工作不好找，女朋友也找不到，没人愿意嫁给这样脸上有一块大疤痕的人，再说他家里也并没有多少钱。

　　其实仔细看看，这个年轻人长得还是蛮不错的，浓眉大眼，高鼻梁，就是那一块疤痕，彻底的破坏了原本的样貌。

　　“我看看。”

　　王耀仔细的看了看他位于左侧腮部的那一大块的疤痕，这个烧伤的位置也真是有些巧。

　　“没去正规的大医院看看吗？”

　　现在的医疗手段这么发达，一些疤痕其实是可以去掉的。

　　“去了，但是没有办法。”

　　其实，姚善说了假话，他曾经去过上海的一家医院，那里的医生有较大的把握，但是治疗的费用实在是有些高，他犹豫了很长时间，就放弃了。

　　“这样吧，你留一个联系方是，你这个病如何治疗我还需要在考虑一下。”王耀仔细的检查了一下子之后道。

　　“好的，谢谢。”

　　“最后一个问题。”

　　“您问。”

　　“你是听是说我会看病的？”王耀盯着姚善道。

　　“这个，我不能说。”姚善道。

　　“算了，你先回去吧，来这里看病的事情暂时不要告诉其他人了。”王耀笑着摆摆手。

　　“谢谢。”姚善起身表示感谢之后离开。

　　待对方离开之后，王耀拿出了自己的笔记本，记录下来了这个病人的情况。

　　脸部烧伤，很明显的位置，伤口愈合，皮肤及下面的筋肉是无法恢复最初的样子的，这种病，王耀也是第一次接触到这样的情况，苏小雪的那全身溃烂的皮肤是因为内因和这个纯粹的外伤是不一样的。

　　“这个治疗，有些难度。”

　　如果在烧烫伤最初的时候来这里，王耀或许还可以通过哦“生肌散”之类的特殊药物进行治疗，那样的效果反而会更好，现在伤口已经自行愈合，再要恢复成原本的样子，除非将那愈合的伤口进行特殊的处理。

　　“重新破开？”

　　王耀在本子上记录了几条自己的想法。

　　中午吃午饭的时候，王耀接到了周雄的电话，他带着儿子来了连山县城，另外还有一个特殊的方可，桑谷子老先生，问他明天是否有空，他们过来拜访。

　　“有空，欢迎。”王耀听后急忙道。

　　他没想到那位桑老先生也来了，对于那位杏林国手，无论是医术还是医德，他都是十分的钦佩的。

　　下午的时候，潘军突然来了，他来的时候王耀正在医馆里。

　　“来就来，带什么东西啊！”一看对方手里提着东西，王耀就不太习惯。

　　“嗨，有点小东西。”潘军笑着放下。

　　“今天没值班？”

　　“没有。”

　　“怎么了？”王耀看出来，这位潘主任的心情似乎不是很好。

　　“上次找你看的那个病人你还记得吗？”

　　“记得，怎么了？”

　　“复查的时候的确查出来了体内有肿瘤。”

　　“这是好事啊！”王耀听后道，他记得那个人的腹内肿瘤是早起的，如果及时治疗的话还有控制扩散的可能。

　　“那个病患在我们这做手术。”

　　“县医院？”王耀听后稍稍有些吃惊。

　　不是他看不起县医院，实际上作为一个县级医院，这个医院的医疗实力在全县是排名第一的，但是其医疗水平其实是有限，在县城里，但凡是有些较大疾病的人一般会去最近的朱城看病，还有人回去潍城，总之很少在县城里，更不要说这种切除肿瘤的手术了。

　　“如果我猜得没错的话，很少有这样病会在你们这里治疗吧？”

　　“嗯，有化疗，但是动刀吗，很少。”

　　“不是，这事和你关系不大吧？”


第三二二章 不举

　　“本来呢是和我关系不大，但是我们医院的医疗条件我是清楚的，那些家伙什么水平我也大概知道，做这种手术实在是没有把握的事情，就多说了句话，然后惹得有些人不高兴了。”

　　“噢，你太实在了。”王耀笑着道。

　　“不是实在是现实，从病人的角度出发，他们在这里接受相关的治疗风险的系数比较大，因为我们这里的相关的经验毕竟是欠缺的，所以去大医院要好一些，从我们这里的情况出发，因为没有经验，出医疗事故的可能性就会高些，对于这些没有把握的手术，该推的就应该推。”潘军解释道。

　　“可是你想过没有，这是个恶性循环。”

　　一些小地方的医院为什么看病的人少，因为医疗水平差，为什么差，因为看病的人少，相应的见得少，经验少，如此往复，这就是个恶性循环。

　　“知道，可这有什么办法？”

　　“你们可以请一些大医院的专家过来指导啊，而且医院不是定期的派人去附近的大医院学习进修吗？”

　　“是，我也去过济城进修，但是时间短，效果有限，根本在制度，缺乏良性的制度体系。”潘军道。

　　“这些东西不是我们能够改变的，喝茶。”王耀笑着给潘军到了一杯茶，他看的出来，今天潘军的心情并不好。

　　“哎，正是望了，来这里想请你帮忙。”

　　“什么忙？”

　　“还能有什么，看个病人呗。”潘军笑着道。

　　“你亲戚？”

　　“朋友。”

　　“可靠吗？”

　　“没问题。”

　　“什么病啊？”

　　“嘶，呃，有点难以启齿。”潘军思索了片刻之后道。

　　“不举。”

　　“什么？！”王耀一愣。

　　“不举啊，男人嘛！”

　　“啊！”王耀应了一声。

　　这病倒是，嗯！

　　“你笑什么，答应了？”潘军见王耀只是笑，就追问道。

　　“让我想想。”王耀并没有急着答应。

　　“嗯，你可抓紧啊，握着个朋友因为这是夫妻感情不和，正在闹离婚呢！”

　　“知道了。”

　　又和王耀瞎聊了一会，也算是抒发了一下内心的那些不愉快的情绪，潘军这才告辞离开。

　　房间里，王耀则在思考着是否要接诊这个病人。

　　这病可以试试，他内心是这么想的。

　　潘军在回到家里的时候看到了王耀发来的短信。

　　“成了！”他高兴的拍了拍手。

　　第二天清晨，王耀早早的准备好了，等待桑老先生和周雄父子的到来。

　　“就是这里了。”

　　这是桑谷子第一次来这个山村，看着四周的情况，在想象一路上来时的路况。

　　“这个王耀倒是能够耐得住。”

　　无论做什么事情，能够专注，耐得住寂寞，便极为难得。

　　“是。”

　　医馆建成，周雄这还是第一次见到。

　　“这医馆，很漂亮！”他赞叹道。

　　“是漂亮。”桑老先生也道。

　　三个人进了小院。

　　咦？

　　桑谷子在仔细的看了一下之后，稍稍有些惊讶。

　　“阵法？”

　　“您也懂这个？”房间里传来了王耀的声音，他听到了开门的声音，然后从里面出来，接着就看到了他们三个人。

　　“欢迎。”

　　“打扰了。”

　　“里面请。”

　　临进屋之前，桑谷子仔细的看了看小院子里的草木布置。

　　阵法，这种传说之中的东西，想不到居然会在这个小院子里见到。

　　“这是什么阵？”

　　“一个简单的小阵法，能够加强空气的流通，改善局部的环境。”王耀笑这个给他们冲茶。

　　“请用茶。”

　　“谢谢。”

　　桑谷子喝了一口茶，唇齿留香，地道的好茶。

　　“好茶！”

　　“过奖了。”

　　王耀冲泡的是数月之前，清明前后时间，从那山上采摘下来的茶叶，请临河镇的徐茂盛师傅制成的上品好茶。

　　“这里没什么好招待你们的，一壶清茶，还有几串葡萄，都是自家种的，尝尝。”

　　“嗯，好。”

　　王耀种的葡萄再次让他们赞叹不止。

　　“小康的病恢复的怎么样了？”

　　“挺好的，你看！”周武康说着话将胳膊外的袖子卷了起来，已经可以看得出来，他的胳膊有了光泽和弹性，接近正常人的皮肤了，不再是刚刚来连山县城的时候，那个干瘦如柴，如同死物一般。

　　王耀又给他仔细的检查了一番，的确是好了很多，整条胳膊之中那些淤塞的经络已经通了大半，这也就意味着王耀距离完成那个“疑难杂症”的任务更近了一步。

　　“很好，恢复的不错。”

　　“还多亏了王医生的药物还有传授给我的按摩手法。”周雄道，自从回到沧州之后，他每天都要给自己的儿子推拿按摩，就是按照王耀教授给他的方法，没有半点的取巧和改变之处，这样才有了现在这样的效果。

　　“客气了。”

　　“这也得谢谢桑老先生，如果我没猜错的话，在沧州的时候，桑老先生一定经常给小康施针治病。”王耀道。

　　“是，也对亏了桑老。”周雄道。

　　“哎！”桑老笑着摆摆手。

　　“最近这几天的时间我会在熬制一副药，再给小康服用。”

　　“谢谢。”

　　随后王耀又给周武康进行了按摩推拿，这个过程他做的很慢，而一旁的周雄和桑谷子两个人看到很仔细。

　　“佩服！”

　　待到结束之后，桑老说了两个字。

　　王耀刚才的推拿过程认穴之准超乎他的想象。

　　“王医生的针灸之法想必也是极为高超的吧？”桑老突然间说了这样一句话。

　　针灸之法，首要的就是认穴必须准，这恰恰也是最难掌握的，毕竟，穴道在人体之中分布单用肉眼是看不出来的，需要知识和日积月累的练习，这些东西，现在已经很少有人愿意做了，这也是中医没落的一个原因。

　　呵呵，王耀只是笑了笑。

　　还高超，他现在不过是刚刚起步而已。

　　“好了！”

　　“桑老住哪？”

　　“连山县城。”

　　“这样，晚上我请客。”

　　“那怎么行？”

　　“怎么不行，你们远来是客，听我的。”

　　“那好。”桑谷子听后也没再多说。

　　送走他们之后，王耀随即便在泰华酒店预定了包间然后呢给李茂双等人打了个电话。既然是欢迎，就多叫几个人还热闹一些。

　　“妈，我去一趟连山县城，晚上不会来吃饭了。”

　　“好。”

　　吃午饭的时候王耀跟家里打了声招呼。

　　下午的时候，他又上了山，收拾了一下药田，在四点左右的时候开着车去了连山县城，到了王明宝的店里。

　　“难得啊。”王明宝见了他笑着道。

　　自从开了医馆之后，王耀出来的次数就更少了。

　　“定好地方了？”

　　“好了，泰华酒店。”

　　“喝茶。”

　　王耀在王明宝这里待到了五点多，然后和他一起去了泰华酒店。

　　其实，这个酒店的饭菜呢，只能算是一般，味道嘛，甚至比不上一些小馆子，但是论及豪华程度却是数一数二的。而招待朋友，特别是远道而来的朋友，其中还有长辈，一般的小馆子就稍差了些，档次不行。所以王耀就选了这里。

　　六点，所有人都到齐了，王耀为他们双方做了介绍。

　　饭菜上的很快，没什么特别的菜，酒却是好酒。一桌人喝的非常尽兴，就是桑老先生也喝了几杯。

　　“桑老，您这次在连山县城待多久啊？”

　　“我准备明天就离开。”

　　“这么急？”

　　“是啊，这次来其实就是专门过来看看你，还有你的医馆。”桑老道。

　　“谢谢！”感受到了老人真实的情谊与关怀，王耀十分真诚道。

　　“现在，沉下心来学这些东西，很少了！”


第三二三章 桑药医书

　　嗯，这点王耀还是知道的，现在中医势微，完全被西医压住了。

　　“我们这些老骨头也没多少年的活头了现在细想想，就是希望有人能把这个事继承和发扬下去。”桑老先生颇有些感慨道。

　　已经到了他这个年龄，事情也看的开了，他看到更远，不再是一个人，一个门派。这份胸襟，十分的难得。

　　“您这身子骨还健壮着呢！”周雄笑着道。

　　“呵呵。”桑谷子听后笑着摆摆手。

　　“身体怎么样，我自最清楚。”

　　到底是上了年纪，七十多岁的人，虽然因为懂医术的缘故平日里注意养生，但是身体却是在老化，任何的养生不过是延迟衰老，终究抵不过时间的消磨。

　　这顿晚饭上，桑老先生很健谈，说了不少的事情，但是和中医相关的很少，更多的是一些陈年的就是，还有一些阅历，这让王耀这些人还是颇有感触的。

　　吃过晚饭之后，众人各自散去。

　　桑谷子将王耀叫住，然后从随身携带的包裹之中拿出了一本书，一本新书。

　　“这是送给你的礼物。”

　　“礼物？”

　　王耀接过来一看，是一本医书，名字颇有些奇怪。

　　“桑药医书”。

　　“这是？”王耀隐约的猜到些什么，“您的那本著作？”

　　“是。”

　　“出版了？”

　　“还没有，只是试印了几本。”

　　“那恭喜您了。”王耀记得听着为老先生说过，这是他最后的梦想了，这就是要实现了。

　　“谢谢，我得好好谢谢你。”桑谷子道，王耀所阐述的古代的“四诊”之法对他的有很大的启迪。

　　“您太客气了，谢谢您的礼物，我很喜欢。”

　　王耀这是说的心里话，这样一本书在那些不懂的人看来那就是一堆纸，看也看不明白，但是对王耀而言却是宝贵的东西，里面记录眼前这位老先生一辈子行医的心得体会还有经验，这本书应该就是他这一辈子行医的一个总结了。

　　“喜欢就好，希望你能在这个领域创造出属于自己的天地。”

　　“谢谢，我一定会努力的。”

　　王耀将桑老送到了宾馆，之后开着车回了家中。

　　将车放好，见家里还亮着灯，他又进去跟父母到了声招呼，给他们疏松了一下筋骨，这才上了山，当他上了南山的时候已经是夜里十点多钟了，但是他没有丝毫的睡意，亮着灯，拿起桑谷子送给他的那本医学著作就专心致志的研读起来。

　　在这本书的序言之中，他看到了一段话，专门的对一个人表示了感谢，这个人没说名字，只是提到了“药师”这两个字，他对这个人表示衷心的感谢，也正是因为如此，这本书才取名为《桑药医书》这个听上去颇有些怪异的名字。

　　“您太客气了！”

　　王耀自然知道这序言之中感谢的人就是他自己，不由得为这个老人的胸襟感到由衷的佩服。

　　这本书的内容十分的丰富，有医案分析，有药方，有针灸医理，囊括了中医学的绝大部分内容，是一本难得的医学著作，王耀看着就不忍放下，一直到了深夜一点多钟方才想起时间，然后将书小心的收好，起身洗漱，熄灯睡觉。

　　第二天的时候，王耀起的很早。

　　天空稍稍有些阴沉，他照例来到了山顶的那方岩石之上练习拳术。

　　远望，只见山石之上有一人在动，时快时慢，再近一些就能听到一些声音，好似是什么破空了，还是能看到那个人在动，只是看不清他手脚，因为动作太快，这似乎有违太极拳之中以慢打快的奥义，这却是那本拳经之中的另外一种奥义。

　　开！

　　一拳打出，咔的一声，似乎雷霆一般炸响，颇为奇怪的声音。

　　呼，王耀长长的舒了口气。

　　导气、收功，然后下山，刚进了药园就听到了电话声。

　　打电话来的是潘军，问昨天的事情。

　　“你朋友的事？”

　　“对。”

　　“今天我有空。”

　　“那我上午带他过去。”

　　几句话，定下来了，上午见见潘军那个得了难以启齿的怪病的朋友。

　　在药田里转了一圈，仔细的看看，确定没什么问题之后，王耀便下了山，在医馆里等着。

　　上午十点多的时候，潘军和他的那个朋友很准时的来到了医馆里。

　　他的那个朋友长得大概一米八五左右，很是壮硕。

　　“这是王医生，这是我朋友陈伟。”

　　“你好王医生。”

　　“你好。”

　　坐下之后，王耀以号脉方式给他看了看。

　　咦？

　　“你腰间受过伤？”

　　“对。”陈伟道。

　　他是个义气的汉子，曾经为了帮朋友受过伤，就在腰部。

　　眼前这个看着健壮的男子实际上因为腰部经络受损因此落下了那个病根。

　　“你有时候会尿血吧？”王耀接着问道。

　　“哎，是。”陈伟急忙应道。

　　“你的肾脏也有问题。”

　　肾脏，先天之本，这个器官不好，身体之中相当一部分的功能运转是要受到影响并出问题的。

　　“我给你开一服药。”

　　黄芪、鹿茸、杜仲、枸杞……

　　开完药方之后，王耀在一旁的药斗之中按方取药。

　　“一个疗程，十天时间。”

　　“另外还有一位服药。”

　　王耀有为他开了一副药，重点却是疏通经络。

　　“这个地方可是适当的上一下热敷。”王耀指了指他的腰间，那是他本来受伤的位置。

　　“是不是有些时候会觉得凉？”

　　“是，就是三伏天的时候，这里也会觉得凉。”陈伟吃惊道。

　　他收起了对这个年轻医生的先前存在的轻视之心，不过是通过号脉诊断居然能够看到出来这么多的东西，这个医生还真如潘军所说是有真本事的人。

　　随后王耀将一些生活需要注意的事项也写了下来。

　　有病需要吃药，更需要调养。

　　“好了。”

　　“谢谢您！”陈伟十分痛快的付了钱。

　　潘军又和王耀聊了几句，就是陈伟先离开之后，他还留下来又和他多说了几句话。

　　“王医生，我这哥们的病严重吗？”

　　“都快要离婚了当然严重了！”王耀笑着开玩笑道。

　　“现在治疗还是来得及，再晚些的话就要费些事了。”

　　“好，那谢谢了，走了。”

　　“慢走。”

　　潘军出了门上了车，他朋友还问他这事。

　　“哎，王医生说着病能治吗？”他现在可是为这事头疼着呢，家里因为这事妻子老不高兴了。

　　夫妻生活的没法进行，怎么沟通，怎么增进感情，再这样下去可真要离婚了。

　　“照方只要，绝对没问题！”潘军笑着道。

　　“那就好，那就好，如果真的管用，我得好好感谢他！”

　　“走了。”

　　他们走后，王耀将这病的医案写进了笔记本里，他今天上午还要见一个病人。

　　方怡，那个身患怪病姑娘。

　　他们本来是定好了上午来的，可是因为有事稍微耽误了一下，改到了下午。

　　吃过午饭，天空开始打雷，很沉闷的那种，然后便稀里哗啦的下起雨来，这雨下的很快，很急，很快便有倾盆之势。

　　王耀就在家里，站在门口望着外面的大雨。

　　从他家的院子里能够看到村子西侧还有东侧的山岗，那山岗离得很近，就在眼前，满是树木，现在这个季节，还算是翠绿，被这雨水一冲，更是翠绿了。

　　这雨下来一个多钟头之后方才慢慢的变小，但是没有停，王耀直接撑着一把伞到了医馆里，拿着那本《桑药医书》仔细的阅读起来。

　　外面的雨就这样静静的下着。

　　一直到了下午两点半的时候，方怡一家人方才冒着雨赶了过来。


第三二四章 自己种喽

　　“对不起王医生，让你久等了。”一见面他们便先道歉。

　　“没关系。”网药效笑着道。

　　说话的时候，他先用“望诊”之法看了一下方怡，发现对方的精神好了一些，脖颈出的红点仍旧在，但是细看起来是有变淡的迹象的。

　　“感觉怎么样？”

　　“感觉好些了。”方怡轻声道。

　　连续的用药，她感觉身体的确是好了一些，最起码是有力气了，而且那种恶心眩晕的感觉也有所减缓。

　　“来，我再给你细看看。”

　　而后，王耀以号脉的方式为她仔细的诊断了一下。

　　病情有好转，他配制的两副药的都起了作用，一者固本培元，一者清热祛毒。胳膊上的红疹也在消减。

　　“还要继续用药。”

　　“哎。”

　　“您看王医生，是这么一回事，我女儿她几年上高三了，因为这病已经落下了不少的课程，她想继续上学校学习，您看怎么样，以她现在的身体状况能够承受的住吗？”方正远问道。

　　女儿想上学，做父母的应该高兴才对，但是自己女儿的身体状况确实方正远夫妇最担心的事情，他们现在宁愿自己的女儿哪里都不去，甚至是连学业也可以放弃，只要能够健康。

　　上学，高三？

　　王耀听后沉思了一会。

　　他是从高中大学走过来的，学生上学什么阶段最累、压力最大，无疑是在高中阶段，父母家人的期盼，升学的压力，年轻的迷茫，一系列的问题，在这其中，高三阶段的压力更大，这个时候靠的是信心、比的是身体。

　　说句实在话，王耀并不认为方怡现在这样虚弱的身体能够承受住高三紧张的学习生活。

　　“以她现在的身体情况是无法承受住太过紧张劳累的学习生活的，特别是高三。”出于对病人健康方面的考虑，王耀还是实话实说。

　　“噢！”方怡听后情绪有些低落。

　　“这才是高三的上学期，你可以先把身体养好，然后使劲冲刺一下，实在不行复读一年。”

　　方怡听后显得情绪不太高。

　　“谢谢您医生，上次拿的药快要用完了，你看？”方正远急忙问道。

　　“我再给配一个疗程的。”

　　王耀配好药之后，一家人便离开了。

　　他们来的匆匆，去也匆匆。

　　“这一家人。”王耀摇了摇头。

　　“爸，我想去上学。”从医馆出来之后，方怡对自己父母道。

　　“刚才王医生的话你也听到了，你现在的身体还没有治好，不能上学，如果出了问题怎么办？”方正远道。

　　“可是我不想再耽误一年。”方怡道。

　　她本来的学习成绩是很好的，在级部都能够排进前十名的，但是因为这一场病，都已经休学半年了。

　　“能在求求王医生吗，问问他是不是有更好的办法？”

　　看着女儿的目光，方正远他叹了口气，然后在雨中转身。

　　其时，王耀刚刚准备出来，上南山。

　　咦？

　　“怎么回事？”

　　见到去而复返的一家人，他有些疑惑。

　　“王医生，您这有没有办法能够让我女儿的病好的更快些？”方正远问道。

　　“还是想去上学？”

　　“是啊，我不想再耽误一年了，同学都去上大学了，我还在上高中，那也是一种煎熬。”方怡道。

　　看这个而这个姑娘年轻的面庞，眼睛之中希冀的目光。

　　“我再想想。”

　　方法是有，但是费用也高。

　　治疗这个疾病可以使用“灵草”为药，那样的效果无疑会更好，只是他现在有心无力，一副“生肌散”，一副“通络散”已经耗尽了他的库存，除非此时再像陈博远那样给他提供大量的野生药材，通过系统进行兑换。

　　“你们为了治疗她的病花费了不少了吧？”

　　“是的，医生，钱我们可以想办法的。”方正远听出了王耀话里的意思，急忙道。

　　“这样吧，先服用这个疗程药，我再考虑一下。”王耀最后道。

　　“好的，那麻烦你了。”

　　哎，方怡在出医馆的时候叹了口气。

　　她在家里呆的时间够长了，她想回学校，想见见自己的同学和朋友，重要的是，她更想尽快的圆自己的大学梦。

　　“系统，对于确实需要灵草帮助的人有没有通融的可能？”

　　“自己种喽！”

　　靠！

　　王耀难得爆一句粗口。

　　这个尿性！

　　那就自己种！

　　到现在位置，系统已经为他解锁了下品三十六种草药的全部，但是灵草的种子也是需要兑换点的。

　　钱啊！

　　积少成多，以往要现在的情况，而已只能从这个方面想办法了。

　　夜里，连山县城某处家中。

　　一对夫妻已经冷战了一个多月。

　　陈伟很苦恼，一个男人，一个正值壮年的男人，突然间患了难以启齿的疾病，这让他觉得生活很灰暗。

　　王耀的药他已经服用了两次，但是仍旧没有感觉到明显的效果。

　　“不行就到省城去看看吧！”

　　为了治疗这个病，他这两个月来去过岛城、潍城等地方，效果都不好。

　　咣当，妻子摔门的声音。

　　憋屈，真是憋屈！

　　陈伟在这空荡荡的房间里来回踱步，没有任何目的的走着，最后拿出了手机，给朋友打了个电话。

　　“军子，值班吗，出来喝酒！”

　　一家味道不错的烧烤店。

　　不过十分钟的时间，陈伟已经喝了三瓶啤酒。

　　“又怎么了？”

　　“还是那事呗，喝酒。”

　　嘭，又开了一瓶。

　　“王医生给你开的药用了没？”

　　“别提了，用了两次，但是根本没效果。”

　　咕咚、咕咚，陈伟仰头又喝了一瓶啤酒。

　　“别喝了！”潘军一把把酒瓶子夺了过来。

　　“你这个一个疗程的药都没用完怎么知道没用，还有，服药期间是禁酒的，你没少喝酒吧？”

　　嗝！

　　陈伟打了一个酒嗝，微微一怔。

　　潘军说的对，这几天他没少喝酒，在家里也和，如果你媳妇天天摆着张臭脸给你看，估计你也会喝闷酒的。

　　“你要是还拿我当朋友就听我的，把酒戒了，再服用一个疗程的药，如果没有效果，再想其它的办法，我是实话告诉你，那位王医生的医术相当了得，一般人请都未必请的动他！”

　　陈伟听后盯着已经空了一半的酒瓶子，上了好一会的神。

　　好！

　　医馆里，王耀盯着系统面板。

　　九天，还剩九天的时间，他那个特殊“声传百里”的任务之外成了一半。

　　麻烦！

　　前一段时间来的病人只是通过几个朋友的介绍，像是方怡那样的情况都算是特殊的，这样一来，来的人肯定要少的多。

　　“出去转转？”

　　第二天，清晨，阳光灿烂。

　　王耀准备熬制另外的一副药剂“通络散”。这服药要适当的加量，因为周武康和陈博远的岳父都要用着药物来治病。

　　与此同时，从镇上通往山村的路开始破土动工，进行扩宽处理。这样一来，本来就狭窄的路就更窄了，更难走。

　　“修路？”中午吃饭的时候，王耀从母亲那里听到了这件事情。

　　“对，已经开始修了，为了开发后村的温泉。”

　　“修路是好事啊！”王耀笑着道。

　　从长远来开，道路通畅了对任何迪凡个都是好事，方便居民出行，有利于经济的发展。

　　“好什么啊，出去赶个集都费事。”张秀英可不管那么多，她上午的时候刚去了一趟镇上，就觉得那路不好走了。

　　呵呵，听了母亲的牢骚，王耀只是笑了笑。

　　吃过午饭之后，王耀去了一趟县城，找了李茂双。

　　“野生药材，你要这么多？”

　　看着王耀罗列出来的清单，他颇有些吃惊，数量有些大。

　　“嗯，麻烦你给想想办法？”

　　“行，我尽快给你回话。”


第三二五章 有事烧纸

　　“谢谢。”

　　“这么客气干吗！”李茂双笑着道。

　　“晚上一起吃个饭吧？我请客！”

　　“行。”

　　他们在城里吃饭的地方也是比较固定，叫的人还是那么几个。

　　在一起聚聚，聊聊。

　　“还是一直在山里闷着？”

　　“这是我喜欢的生活。”王耀笑着喝了一口饮料。

　　“哎，我要是那个样子，估计会闷出病来的。”魏海笑着小喝了一口酒。

　　自从病愈之后，他又开始喝酒，当然是很自制的，平日里是不会喝的，只有和家人，和朋友相聚的时候才会喝一点，而且他的生活也丰富了很多，和家人团聚，带着孩子四处逛逛，偶尔去趟自己集团。

　　“你只是不习惯，习惯就好了。”

　　叮铃铃，田远图的手机响了起来。

　　“对不起，出去接个电话。”田远图笑着出去。

　　没过十分钟的时间从外面进来了，脸上还是笑着，但是细心的王耀发现对方的似乎有事。

　　吃过饭之后大家就各自离开了。

　　“田大哥。”王耀将田远图叫住。

　　“怎么了？”

　　“如果有什么事情需要我帮忙的话，请只管开口。”王耀笑着道。

　　“啊？”田远图听后一愣。

　　“好的。”

　　他的确是有事，刚才的那个电话让他刚到有些头疼，公司在京城那里受到了有关部门的审查。

　　“回去的时候慢点。”田远图笑着拍了拍王耀的肩膀，然后坐上车离开了。

　　“这事，他还真能帮上忙。”上车之后，田远图低声道。

　　实际上，在京城遇到的麻烦王耀还真是能够帮得上忙，别人不说，但是京城的郭家，他可是十分的清楚，那可是一等一的豪门，他所遇到的困难对方一个电话就能够解决，但是他还是没有跟王耀直说，他想先动用一下自己的关系，如果实在不行就再麻烦王耀。

　　王耀开着车往回赶，在到了修路的地方发现有人居然在那里烧纸。

　　“这是什么情况？！”

　　王耀停车看了一下。

　　“该不会是出事了吧？”

　　他开着车到家里的时候才九点多钟，停下车之后，他进了房间，帮父母疏松了一下筋骨，顺便将刚才在路上碰到的事情说了一下。

　　“下午的时候出事了，修路的时候死了一个人。”

　　“什么，就这么点路还死人了！”王耀听后大吃一惊。

　　“事故？”

　　就修这么一条路，又不用炸药爆破，不用特殊的工具，怎么会出事故呢？

　　“一个人被挖掘机蹭了一下，然后送进了医院，但是没救过来。”

　　“蹭了一下？”

　　“嗯，碰着头了。”

　　那怪了！

　　这些搞工程的人最迷信的，这开工的头一天就发生事故死人，那可是大大的不吉利，因此才有了今天晚上的那一幕，少些纸钱，让那可能在出事故之地的亡灵早点去阴曹地府投胎，以免再惹下什么麻烦。

　　“真是好巧啊！”

　　如果自己在场能不能救对方一命呢？

　　王耀在思考这个问题。

　　“爸、妈，我上山去了。”

　　“嗯，路上慢点，拿着手灯。”

　　“不用，闭着眼我都能上山。”王耀笑着道。

　　夜晚，外面还是很凉爽的，即使到了快十点钟，村里的街道上还是有不少人在外面乘凉。

　　“小耀，又上山啊？”

　　“哎，叔。”

　　碰到有长辈问话的，王耀都礼貌的回答。

　　村里的不少人对这个有礼貌的后生印象十分的好，不管他在山上鼓捣些什么，但是就待人接物、为人处世这方面那是没的说的。

　　上过学，就是不一样！

　　这是村里人的看法。

　　上了山之后他便开始准备药物，明天他要熬制一副“通络散”。

　　是夜，山风呼啸的有些异常，但是在这片阵法之中却是依旧温润如春风。

　　第二天的清晨。

　　乡村公路上，昨天发生事故的地方，承包了道路扩宽工程的项目负责人亲自来到了这里，还请了一个特殊的人事，在这里摆弄了一些东西，有贡品，有纸钱，还有礼炮。

　　在道路旁停下了不少的路人在围观，这是国人的兴趣。

　　“这是怎么回事啊？”

　　“你没听说啊，这里昨天因为修路死了一个人！”

　　“死人了？！”

　　“对啊，所以在这里祭祀。”

　　时辰已到，焚香、烧纸、鞭炮齐鸣，好家伙，别刚开始修路时候的那阵仗还要热闹。

　　噼里啪啦，山柴在燃烧。

　　王耀静静的看着“百草锅”中的药剂。

　　麻黄、当归、白芍……乌藤、紫雨。

　　诸般药草一味味的加入，药香在小屋之中弥漫。

　　山柴不急不慢的燃烧着。

　　熬药，要心平气和，不能急躁。

　　天时、地利、人和、药草，再加上良好的制药技艺，这才能够熬制出一副好药，配得起那些珍贵的药草。

　　成了。

　　看着药剂颜色变化，迅速的端离火焰，待药剂的温度降下来之后，王耀将药剂装入了两个白瓷瓶之中。

　　他们随时可以来取药了。

　　特殊的病人要用特殊的药。

　　京城，苏家。

　　“感觉怎么样，小雪？”

　　每天，宋瑞萍至少有大半的时间在陪伴着自己的女儿，和她说说话，或者什么都不做，就坐在窗前陪伴着她。

　　“我好多了，妈，您休息一下吧？”苏小雪在康复，她的声音也发生了变化，变得清脆了很多。

　　“妈不累，我扶你起来坐坐？”

　　“好啊。”

　　随着身体的康复，苏小雪能够坐起来了，虽然只是一小会的功夫。

　　她现在还是觉得身体之中时不时的会有灼热感，但是在身体深处，这种感觉她是完全可以忍受的，和之前那种浑身如同放在火焰之上炙烤相比，简直就是一个天上，一个地下。

　　“真要好好感谢一下那为王耀医生呢。”

　　她很想再见见那个医生，当面好好的感谢一下对方，但是对方已经很长一段时间没有来了，八十七天了，快要三个月的时间了。

　　他还会来吗？

　　“想什么呢？”宋瑞萍轻声的问道。

　　“想那位王医生，我在想该怎么表示感谢。”

　　“呵呵。”宋瑞萍笑了笑。

　　“他说会尽快再来一趟。”

　　“嗯。”苏小雪应了一声。

　　虽然出生在这样的家庭，但是她完全没有那些大小姐的脾气，典型的大家闺秀。

　　“夫人。”就在这母女两个人说话的时候，外面一个人敲门进了房间。

　　“什么事？”

　　“郭家的那位郭正和在客厅里，说是来看小姐的。”

　　“嗯，请他进来吧。”宋瑞萍眉头稍稍一挑。

　　不一会的功夫，郭正和一脸阳光灿烂的微笑进了病房。

　　“阿姨好，小雪感觉怎么样了？”

　　“好了很多，谢谢。”

　　“能坐起来，真是太好了！”郭正和高兴道。

　　看着他的那个表情，仿佛坐在病床的上的那个姑娘就是他自己家的亲人一般，还是很亲的那种。

　　“别站着了，坐下说话。”

　　“哎。”

　　“请用茶。”有人端上茶来。

　　“谢谢。”

　　“阿姨，王医生没说什么时候再来吗？”

　　“他只是说会尽快。”宋瑞萍道。

　　“其实，像他那样医术超凡的人，应该来京城的，这里的天地更广阔一些。”郭正和道。

　　“京城有京城的好，山村有山村的好，人各有志，不可强求。”宋瑞萍道，她何尝不是希望那个王耀能够留在京城，这样一来自己女儿的病就又着落了。

　　奈何对方有着自己的想法，对那些权钱之类的东西有不是看的那么重。

　　“对了，我来这里还有一件事情，川中的戴老三天之后回来京城，阿姨您看有必要让他过来看看小雪的病吗？”郭正和道。

　　“戴朝宗，戴老？”

　　“是他。”

　　“那倒是难得，他轻易不出川中的，有劳正和你跟他说一声，如果有时间的话请他过来给小雪看看看。”


第三二六章 一副药，立见效

　　郭正和坐在床边和宋瑞萍以及苏小雪闲聊了几句之后便告辞离开，他从来到离开，待在苏家的时间不过十分钟，掌控的很好。

　　他下楼的时候刚好碰到一个刚健的男子看上去三十出头，身上有一股肃杀之气，很是英武。

　　“行哥好。”郭正和笑着问好。

　　“还在学习？”

　　“对，正好今天有空，过来看看小雪。”

　　“谢谢。”

　　“应该的，那我先回去了。”

　　“好。”

　　苏小雪的哥哥将郭正和送到了门外，待对方离开之后，他才转身上了楼。

　　“哥。”

　　“哎！”

　　那一瞬间，苏知行脸上刚硬表情立即便的柔和起来。

　　铁汉柔情，不一定非得对自己的爱人。

　　他是极其疼爱自己的这个妹妹的，苏家到了他们这一代，男丁兴旺的很，但是唯独这么一个女孩，自然是掌上明珠，极受宠爱的，而且这个妹妹还那么乖巧懂事，可惜得了这该死的怪病，不过现在好了，眼看着恢复起来，人精神好了很多，能说话了，而且能够做起来，他听后非常的高兴，这次正好趁着来京城办事的机会专门过来看看自己的妹妹。

　　“妈。”

　　“今天怎么有空回来？”

　　“来京城办点事，顺道过来看看。”

　　“刚才郭家的那位公子来了。”宋瑞萍端着杯子给自己的女儿喂了些温水。

　　“下楼的时候碰到他了，去了什么地方？”

　　“冀州的一个小乡镇，镇长。”

　　“哦，郭家这是准备努力培养这位啊！”苏知行听后笑着道。

　　“嗯。”宋瑞萍点头。

　　“那位王医生准备什么时候来？”和郭家的那位相比，他更关心的是自己妹妹的病情。

　　“只说是尽快。”

　　“啧！”苏知行刚想说些什么，望望妹妹又强行压下去了。

　　陪着苏小雪聊了一会天之后，这母子二人就出去了。

　　“你刚才想说什么？”宋瑞萍道。

　　“没办法请那位王医生早点来嘛？”

　　“小雪的病暂时不会有恶化的可能，正在往好的方向变化，我见过那位王医生了，他比较忙。”宋瑞萍道。

　　“他来的话，小雪应该会恢复的更快些。”

　　“他不是我们苏家的私人医生，有些人呢吃软不吃硬，我看他是个守信的人，说来就一定会来，应该是想着更好的治疗方法吧？”宋瑞萍道。

　　“你看郭正和怎么样？”

　　“嗯？”苏知行一愣，不明白母亲为什么突然问这个问题。

　　“还不错，有家教，有想法，有能力，一些长辈对他评价不错，怎么突然问这个问题？”

　　“郭老在世的时候，两位老爷子曾经开过玩笑，说是要把小雪许配给正和。”

　　“什么？！”苏知行听后眉头一皱。

　　“什么时候的事？”

　　“很早了，现在算起来估计要十几年前了，那个时候小雪不过六七岁，还是个孩子。两位老爷子也只是随口说说，以后也就没再提。”

　　十几年前，郭家气势正盛，苏家相对而言要差一些，而现在两家的情况却是翻了过来，随着郭老爷子的去世，郭家这一代扛鼎之人就是郭正和的父亲，现在齐省的省长，再想向前进一步却是千难万难，他们需要助力。苏家无疑是非常好的选择。

　　如何将两家利益捆绑在一起呢？政治联姻无疑是最好的选择之一，甚至没有之一，这在从政的家族之中是司空见惯的事情，不少的年轻人没有任何的感情就走在一起，组成了家庭，这也是这些世家子女的悲哀，他们享受了常人无法享受到的融化和权利，有些事情却是同样的身不由己。

　　“不行！”苏知行听后毫不犹豫道，他已经有了这样一场婚姻，自然是知道这其中的痛苦，好在两人经过这几年的磨合也算相处融洽，他决不允许自己的妹妹再走和自己一样的路。

　　“先要问小雪的意思，任何人都不能给她施加压力！”

　　“这个是自然的，小雪以后一定要快快乐乐的！”宋瑞萍道。

　　济城，某处会所之中。

　　黎少阳摊在沙发上，抽着烟，旁边一个很媚的女子给他锤着肩。

　　“对啊，这点我怎么没想到呢？”

　　坐在他旁边的是一个戴着眼镜的年轻人，看上去文质彬彬的。

　　“既然是要考行医资格证，那就一定还要当医生了，只要当上了医生，那就是受我老爷子管了，看我不怎么玩死他！”黎少阳的眼中透出了两抹寒光。

　　“说不定他现在在无证行医。”旁边的那个年轻人笑着道。

　　“有这个可能，派人查查？”

　　“得有举报才行啊。”

　　“举报，随便找个人就行了！”黎少阳笑着道。

　　别的不敢说，但是在卫生口里，他能打着老爷子的旗号找不少的人呢。

　　“是，这个年头，只要有钱，能够做成很多的事情呢。”

　　王耀并不知道远在千里之外那位黎家的大公子还在惦记着自己，他还在为自己的任务完成情况而担忧。

　　还剩下一个星期的时间。

　　声传百里，五十人啊！

　　现在不过是二十七个人而已，刚过一半。

　　正在他这件事情苦恼的时候，同村的王丰明来到了医馆里。

　　“叔，您有事？”

　　“哎，小耀，你还给别的人看病吗？”他试探着问道。

　　“嗯，什么人啊？”

　　“我的一个亲戚，在下面乡里，得了怪病，老是肚子胀，想请你给看看。”

　　“好啊，没问题。”

　　“那好，他就在我家里，我一会带他过来？”王丰明道。

　　“行，我就在这里等着。”

　　王耀就在医馆里等候，不过半个小时的功夫，王丰明便带着一个四十多岁的男子进了医馆之中，这个十分的肥胖，身体不高也就一米七多一点，但是这体型基本上是上下一般粗了，估计着少说也得有二百斤。

　　看气色，五脏不合，双目发赤，体内有火。

　　“这是我表哥，这是王医生。”

　　“你好啊，王医生。”

　　那男子一开口，王耀便闻到他口腔之中有一股刺鼻的味道。

　　“坐。”

　　“哎！”那个男子大大咧咧的坐下。

　　他最近这段时间的确是腹胀，去镇上的医院里检查过没查出什么问题，后来又去了县城的人民医院也没检查出什么太大的问题，就是三高，血糖高、血脂高、血压高，还有中度的脂肪肝。

　　本来他也没怎么当回事，毕竟每天还是吃的抱、睡得着，可是这几天这个情况突然加重了，感觉腹部就像个气球一样，时不时的就会发胀，今天刚好来这里串门，随口说起这事来，没想到这位表弟说他认识一个同村年轻的后生，医术了得，就带他过来看看。

　　这么年轻，能懂什么啊？

　　王耀给他搭脉一试，然后笑了。

　　“怎么样？”

　　“这病好治，我给你开服方子，回去煮水喝，一天就见效。”

　　“一天，这么神？”

　　“稍等。”

　　王耀随机去药房只取了两位药，然后抱了起来。

　　“拿回去煮水喝。”

　　“多少钱啊？”

　　“不用了。”王耀摆摆手。

　　“不要钱。”

　　“对啊，怎么？”

　　“不，没事，谢谢。”

　　那人笑着表示了感谢，然后起身离开。

　　“丰明，这个医生靠不靠谱啊？！”回到表弟家里之后，他不放心的问道。

　　“靠谱，我那病就是他治好，药不是开了吗，我先给煮上些，喝点试试。”

　　“好。”

　　开水煮药，很简单的事情，一会好了。

　　“这什么要，味道怪怪的。”王丰明的表哥闻了闻，只觉得这药的味道有些冲。

　　“先少喝点试试，中药一般味道都是比较怪的。”

　　他表哥趁着药还温热，就喝了一碗，喝下去不一会的功夫就听到自己的肚子咕噜咕噜的直叫唤。


第三二七章 先拉两天再说

　　“哎，怎么回事？”他捂着肚子揉了起来。

　　“怎么了？”王丰明见状急忙问道。

　　“突然间肚子疼。”

　　肚子里是咕噜咕噜的叫，还隐隐然有些肚子疼。

　　“该不会是这药起作用了吧？”王丰明盯着那碗被喝空了的汤药。

　　“不是，他给我配的这是什么药啊？”

　　“这我可真不知道。”

　　嗯？

　　噗，一声闷响，一个臭屁，味道很浓郁。

　　噗、噗、噗，接连几声响，不断的放屁声，不一会的功夫，整个房间里都是让人难以忍受的臭味。

　　“好家伙，这是怎么了？！”王丰明嘴上不说，可是这味道他也忍受不了了。

　　“不行了，我要上厕所！”他表哥捂着屁股就冲进了厕所里。

　　一阵稀里哗啦的声音。

　　好一会的功夫他才从茅房里出来。

　　“呼，舒服多了。”

　　刚进屋坐下没一会，肚子又咕噜咕噜的闹了起来。

　　“不行，还得去。”然后起身又冲进了厕所。

　　这不到一个小时的功夫，他就去了五趟厕所，这个人感觉都不行了。

　　“这再要是这么拉下去可怎么办啊！”

　　“不是，丰明那个王医生这是给我开的什么药啊？”他不禁怀疑那个医生是不是给自己开错药了，这还不要钱，要么就是拿自己当试验品了。

　　“你在这里稍等，我去问问。”说完话，他就出门去了王耀所在的医馆。

　　说句实在话，他是不相信王耀会配错药的，估计是自己的这位老哥在来之前肯定是吃了什么东西，和这王耀开出来的药又反应，然后才产生了这样后果，对于王耀的医术，他还是十分的相信的。

　　医馆里，王耀还在研读桑谷子送给他的那本《桑药医书》。

　　他听到了开门的声音，也听到了王丰明的喊声。

　　“丰明叔，您来了。”

　　“哎，那个……”王丰明犹豫了以下，想着这事该怎么说合适。

　　“是为了你表哥的事情来的吧？”

　　“哎，你怎么知道？”王丰明听后有些吃惊道。

　　“是不是他喝下药之后，肚子直叫，腹泻的厉害。”

　　“可不是吗，他这不到一个小时的时间已经去了五趟厕所了，实在是受不了了，这不我就过来问问是怎么回事？”

　　“您不用担心这药的作用啊就是让他腹泻。”

　　大黄，苦寒沉降，攻击导滞，泻热通便。

　　芒硝：苦寒清热，润下燥结，荡涤胃肠。

　　说的简单一点，王耀开的其实就是一副泻药，只不过对身体的损伤小一些罢了。

　　而王丰明的那位表哥所谓的肚子老是胀气，其实是和平日里的饮食习惯有关系的，喜欢吃些肉食、善饮酒，导致体内肠胃失和，容易积滞，而产生胀气，短时间之内最有效的效果就是用些药，泻热通便，将他的胃肠彻底的疏通，然后再通过饮食上的调节，外加一些其他的药物治疗。

　　“让他拉肚子？”王丰明有些不明白。

　　“对，他的病因就是肠胃里的积累了一些难消化的东西，而且因为他的饮食习惯关系，这些东西无法顺利的排除，我用的方法就是让他先把肠胃里的东西都倾泻出来，然后在进行治疗和调理。”

　　“让他拉吧。”

　　“那得拉多长时间啊？”

　　“两天，不要让他吃止泻的药，后天的时候可以再来找我，我在给他开另外一副药。”王耀笑着道。

　　“好。”

　　王丰明听后没有丝毫的怀疑，然后直接回了家。

　　“啥，让我拉两天的肚子！”他表哥听到这个消息之后可是不太高兴了。

　　“这是什么医生啊？”

　　“表哥，我觉得他说的也在理，你应该试试。”王丰明劝道。

　　“你说的轻巧，拉两天的肚子，谁受得了啊，还不让吃止泻的药！”王丰明的表哥越寻思便越发觉得那个年轻人不靠谱。

　　“哎呀，不行受不了了，还得上厕所。”

　　就这样，王丰明的这位表哥今天来他家里饭没吃，就顾着上厕所了，在他家里总共呆了不到三个小时的时间，上了十四趟厕所，平均的频率是每个小时五趟，这一番折腾下来，他的只觉得双腿酸软，站都站不稳了。

　　“不行，我得回去，表弟啊，听哥的，那个医生不靠谱，以后别去找他看病了。”

　　王丰明的表哥是骑着摩托车来的，但是回去的时候骑车让人感觉都有些摇晃。

　　“这该不会出什么问题吧？”王丰明还是有些担心。

　　他的表哥在回去的路上专门要了一卷卫生纸，实际上证明他的决定是十分的英明，因为在回去的路上，他在路边停下来了五次，找了野外的地方解决问题。

　　“这个该死的庸医！”没拉一次肚子，他都要诅咒王耀一次。

　　山村里，王耀在医馆里待了一会，刚想离开准备上山的时候，意外的接到了卢教授的电话。

　　他后天想要过来带人求医，还是上次的那个女子。

　　“好，我等你们。”这是王耀的回答。

　　他这头刚刚锁了门，一辆车开进了这个山村里。

　　“这就是那个医生在的地方？”车里下来了两个人，都是中年男子。一个稍微胖些，一个稍微瘦些。

　　“是。”

　　“有那么神吗？”

　　“据我所知，他治疗头疼的本事的确是有一手的，我调查过他针织过的十五个人，对他的医术评价的都很高，而且治疗效果不错。”

　　“去看看。”

　　因为锁了门，自然是敲不开的。

　　“没人？”

　　“嘶，应该在啊？”

　　两个人在外面等了一段时间，遇到了村里的人然后问了问。

　　“上了山？”

　　“嗯，这个后生一般是在山上的。”村里的一位老人道。

　　“那山离这里有多远，老人家？”

　　“不远，那，看到那座山了吗，绕过它再后面就是了。”

　　这还不远，两个人看了看老人指着的那座山，估计得走个二三十分钟才能够到，更不要说更后面的山了。

　　“陈总，您看？”

　　“在车里等等吧。”

　　两个人上了车，就在车里等着。

　　王耀则在山上仔细的检查着药田。

　　一个小时之后，汽车还在医馆的西侧等着。

　　“陈先生，要不然我们先回去吧？”说话的是那个瘦削些的男子，这事是他准备的不够周到，没有要到王耀的电话号码。

　　“再等等。”那个陈总摆摆手道。

　　说着话，刚才经过的那位老人又回来了。他在车前停了下来，撤离的陈总监现状从车里下来。

　　“老人家。”

　　“还没走啊？”

　　“是，有事找他，在这里等等吧。”

　　“那就去他家里等。”老人笑着道。

　　“他家也在这里？”陈总道。

　　“当然了。”

　　“不了，贸然拜访有些唐突，我们就在这里等吧。”陈总思考了一会之后道。

　　“行，你们在这里等吧，我去他家里跟他家里人说一声，让他从山上下来。”

　　“那就谢谢您了，这样，我和您一起去吧？”听老人这么说，这位陈总也改变了想法，然后从汽车的后备箱里拿出来了两盒好茶，两提酒。

　　王耀的家中，她的母亲正在家里忙碌着，突然听到开门的声音。

　　“秀英在吗？”

　　“叔，您有事？”张秀英听到声音之后出来一看是村里的长辈，急忙放下手里的活计上前问道。

　　“这两位是外面来的人，说是找你们家小耀，在外面等了一个多小时了，你帮忙打电话找找？”

　　“你们找他有什么事啊？”张秀英听后有些疑惑的问道。

　　“是这样，我们想找他看病。”

　　“啥，小耀会看病？”引他们前来的那为老人听后吃惊道。


第三二八章 好普通啊

　　王耀会看病这件事情村里知道的并不多，大部分人都以为他只不过是在山上种植药草、贩卖药草而已。

　　乍一听到这个消息，老人自然很是吃惊。

　　“会一点，小打小闹的。”张秀英笑着道回答道。

　　“那你赶紧给小耀打个电话吧，我先走了。”老人道。

　　“哎，老人家，谢谢您，这个您拿着回去喝。”说着话，那位陈总便将手里的一提茶叶递给了对方。

　　“不用，不用！”老人摆摆手，推辞了一番，最后还是乐呵呵的拿着离开了。

　　“有钱人就是爽快！”

　　他出了门之后，不过转眼的功夫就把王耀会看病这件事情给抛到一边去了。

　　“二位里面坐吧？”

　　“好，打扰了。”陈总和那个引他前来的人的随着张秀英进了房间。

　　“我给他打个电话。”说完就拿出手机给王耀打了个电话。

　　“谁？”王耀听后一愣。

　　今天有病人来，这事他不知道，听电话里他母亲的意思，对方这是第一次来。

　　“这样，你让他们在医馆外面的等我，我马上下山。”

　　挂了电话之后，王耀就下了山来。在他家里的两个人刚到医馆门外等了不到三分钟的功夫就看到一个年轻人从山路上朝着这个方向而来。

　　中等的身材，上身穿着一件普通的纯棉体恤，下身穿着件运动裤，普通的不能在普通的打扮，带到那年轻人到了近处，他们才发现他身上隐隐然有些不同的味道，有些人就是穿着乞丐装，身上也能透露出一种卓然不凡的气势，有些人就是穿着一身名牌，依旧能够闻出人渣味来。

　　“你们是来找人的？”王耀问话有些特别，没问看病的事情。

　　“是，我们来找一位叫王耀的医生。”

　　“谁介绍你们来的？”这件事情王耀首先要搞清楚。

　　“是这样，陈总呢来自朱城……”

　　“哎，我来说吧。”那位稍稍肥胖些的中年男子打断了身旁这个人的话。

　　“你好王医生，我叫陈长峰，来这里是听有人提起过您，说您在治疗头疼方面十分的在行，所以过来了。”陈长峰笑着道。

　　“听人说的？”

　　“是啊，有人曾经找你看过病，那个时候还是在仁和门诊。”

　　“里面坐吧。”王耀打开了门。

　　小院里的植物种植让他们两个人非常的吃惊。

　　“王医生的这个小院布置的好别致啊！”陈长峰叹道。

　　“谢谢。”

　　现在这个时节已经是出了暑，天气有些秋天的味道，出了中午的时候还有些热之外，早晚天气还是很凉爽的，而小院里更是如此，是不是的有阵凉风吹过，让人感觉十分的舒服。

　　“你们两位不像是有头疼毛病的样子啊！”

　　王耀只是看了两人一眼就判断出来这两个人应该不是病人。

　　但凡是有头疼病的人，一般是休息不好，气色较差，这些病症在脸上就能够看出来一些，这两个人红光满面的样子，不像是休息不好。

　　“噢，是这样的，病人不是我们，而是我的母亲。”陈长峰听后道。

　　“她在哪？”

　　“她今天没来，我老母亲的身体不适很好，您看能不能出诊，诊费好商量。”陈长峰道。

　　“抱歉，短时间内我是不会出诊的。”王耀听后笑着拒绝道。

　　“那您什么时间有空？”

　　“出诊吗，这很难说！”王耀短时间在之内不打算出诊的。

　　“那王医生平日里都在这山上吧？”

　　“一般情况下是在这里的。”王耀道。

　　“那方便留个联系方式吗？”

　　“好啊！”王耀留下了医馆里面安装的固定电话。

　　对于这些他并不知道底细的人，他是不会轻易的留下自己的手机号码的。

　　陈长峰在医馆里逗留的时间并不是特别的长，前后的时间大概也就是二十多分钟而已。

　　“陈总，实在是抱歉，在来之前将这里的情况打听清楚。”和他一起来的那个人在出了医馆之后便急忙道歉道。

　　“没关系的，等改天，我会带母亲过来看看。”这位陈总笑着道。

　　两个人乘车离开了这个小山村。

　　“什么，村里人带他们来咱家的？”王耀回到家里的时候听到母亲说起了刚才的事情。

　　“是啊，王建才，你得叫他爷爷。”

　　“有印象。”王耀记得那是个挺和善的老人，在山上的时候常遇到，老人在山上的地并不多，但是有一个特殊的爱好，那就是喜欢钓鱼，经常去山上的水库钓鱼。

　　“他知道你会看病的事情了。”

　　“知道了？”王耀只是稍稍一愣。

　　“知道就知道吧，这事早晚也会被人知道的。”

　　听到这个消息之后，王耀也并没有显得多么震惊，这事他早就想过，迟早会发生的，他也总不可能这么偷偷摸摸的行医。

　　连山县城，某事业单位。

　　“有举报，那我们就去查了。”

　　他们今天接到了一份特殊的举报信，举报某个人在山村之中无证行医。

　　这种事情他们不是第一次遇到，也知道不少的地方都有些赤脚医生，但是所谓“民不报，官不究。”没人举报，他们自然也不回去管那些闲事，还得罪了人，现在有人举报了，还是实名举报，那之间事情他们必须要管。

　　“估计是得罪什么人了。”

　　“咱们什么时候去啊？”

　　“明天上午吧。”

　　“好。”

　　清晨，阳光尚算灿烂。

　　很早，一辆汽车就开进了山村里。

　　“到了。”从车上下来了一个两位看上去五十多岁的老人，其中一个正是卢教授，另外是一个女子，看上去神色并不好，跟着下车的还有一个年轻的女子，留着一头长发，穿着一袭淡蓝色长裙，眉目如画，身上有一种独特的气质。

　　“是这里吗，教授？”

　　“对，就是这里。”

　　“这房子是您设计的吧？”只是看了一眼，那个年轻的姑娘就看出来眼前的这栋建筑应该就是卢教授设计的。

　　“对，是我设计的。”卢教授笑着道。

　　“那可真是难得，最近您可是很少射击这种小庭院的建筑了。”姑娘听后道。

　　“而且，这种风格是您最拿手的，真想快点进去看看。”姑娘笑着道。

　　“好啊，咱么进去看看。”

　　门是木门，尚好的木门。

　　敲了敲门，里面没有回音，嘎吱，门被推开，一道玄关，然后便是布置精致的小院。

　　“好漂亮！”姑娘见后眼睛一亮。

　　旋即四处仔细看了看。

　　一阵凉风吹过，这是秋风，十分的舒爽。

　　“等等！”

　　姑娘突然间停住，复又仔细的逐个看了看这些不同植物的栽种位置，脸上露出震惊的神情。

　　这是？！

　　怎么可能？！

　　“小依。”那中年女子轻轻喊了一声。

　　“哎，来了。”回过神来的姑娘跟着进了房间里。

　　王耀放下手中的书起身相迎。

　　“欢迎，卢教授。”

　　“又来打扰你了，王医生。”

　　“那里话，请坐。”

　　自从进了房间之后，那个姑娘的目光就落在这个和自己差不了多大年龄的青年身上，简单的纯棉衫，宽松的运动裤，在普通不过的打扮。

　　外面的那个布置真的是他完成，他真的拥有那么惊人的医术。

　　不说的别的，但是那一粒药丸就备受家里人推崇。

　　“劳烦王医生再给看看？”

　　“好。”

　　其实这个病人王耀上次已经看过了，肾衰竭，现在的医疗条件下并没有太好的治疗方法，除非是有合适的肾源，直接换肾。

　　病情还是和上次来的时候差不多，只是稍稍稳定了些。

　　“怎么样？”

　　“和上次来的时候差不多，我给你的药都用了吧？”

　　在卢教授离开的时候王耀特意给了他三粒药丸，算是酬谢。

　　“还剩下一枚。”卢教授如实回答道。

　　其中一枚在刚出村子的时候因为她突然发病而使用救急，另外一枚是在回到了沪城以后用掉了，也就了她一次，现在只剩下了一枚，但是却没有带在身上。

　　“这个病如果要治疗的话需要很长的时间。”王耀思索了片刻自后道。

　　“你能治？”问话的不是卢教授，而是那个给随他们前来的那个漂亮姑娘。

　　刚才自从进了房间之后，她的目光便未曾离开王耀，见他给自己的小姨号脉之后更是感到很吃惊，要知道这个年龄，能够号脉的中医可是十分的罕见的。

　　“这位是？”

　　“啊，她是我的外甥，开车送我们前来的。”那个中年女子急忙道。

　　“这病我可以试试。”王耀道。

　　治不治在他，愿不愿接受治疗在病人。

　　“我愿意接受你的治疗，那要多久啊？”中年女子道。

　　“不好说，看治疗情况了。”

　　“那什么时候能够开始呢？”

　　“现在就可以。”

　　“现在？”

　　“对。”

　　这个名为韩婉的女子最终愿意接受治疗。

　　王耀最开始的治疗方法却是十分的简单，以推拿按摩的手法帮其推宫过穴，简单的说是放松，其实是在帮其疏通经络，她因为得了这个病的缘故，其实身体是很差的，血脉通行极差，血脉补偿则百病生。

　　不一会的功夫，韩婉的额头上便出现了汗水。


第三二九章 查了，封了，抓了

　　这种出汗的情况实际上是身体非常虚弱的表现。

　　王耀这以外力促进气血运行，对于现在的韩婉的身体而言，有利有弊，利者自然是气血通畅，身体的各项机能方才能够正常的运转，弊者，气血如此运行，必然会将加速她身体在中的代谢循环，从而产生毒害物质，这些物质有相当一部分是要通过肾脏来处理，进而排除体外的，这样一来定然会加速她身体之中已经病变的脏器的负担，雪上加霜。

　　哎！

　　果不其然，不过是半个小时的时间，韩婉的脸色便开始变得而有些苍白，气息变得急促起来。

　　“身体不舒服？”

　　“嗯。”

　　“服些药，最好是服下我上次送给卢教授的那种药丸。”

　　“那种药我没有带。”

　　“什么？！”王耀听后一愣，这种救命的药应该是要随身携带的。

　　实际上，卢教授将那么药丸送给了一个朋友，准确的说是韩婉的一个亲戚，对方想要分析出那粒药丸的药物组成进而进行仿制。

　　“没关系，我这里还带着其它的药物。”韩婉从随身携带的包裹之中拿出了另外的急救药物，及时的服下，这样身体方才感觉舒服了些。

　　“这病果然麻烦！”王耀暗道。

　　想要彻底的治疗这样的疾病，首先要做的就是恢复肾脏的正常功能，同时调理病人的身体，让她自身少产生一些毒害物质，减轻脏器的负担。

　　“王医生？”卢教授有些担忧的望着正在沉思的王耀。

　　“今天的治疗先到这里，我需要考虑一下为她配制相应的药物进行治疗。”王耀道。

　　“那什么时候我们再来呢？”

　　“一周之内我会给你们的答复的。”

　　正说着话，外面两个人门都没敲就进了院子里。

　　“王耀在吗？”

　　“我就是，有什么事？”王耀出了房间道。

　　“这样的，我们是走访调查的，你从事什么职业啊？”

　　“种药。”王耀道。

　　“那他们来这里做什么？”他指了指坐在屋子里的几个人。

　　“作客。”王耀平静道。

　　“我们接到举报说你在这里非法行医，需要进行调查，希望您能够配合。”当中一个带着眼睛的男子笑着道。

　　“非法行医？”房间里的姑娘听到这个词之后微微一愣。

　　“教授，这个人该不会没有相关的资格证吧？”

　　“这个我还真不清楚。”卢教授道。

　　“好啊，怎么配合？”

　　“我们要四处看看。”

　　“看哪？”

　　“这些房间。”

　　房间里有药斗，有各式各样的中药材，想要查的话一查就能够查的出来。

　　他们为什么会来？

　　这个时候王耀在想这件事情。

　　肯定是有人举报了，所以他们才来的。

　　“抱歉，你们有相关的证明吗？”王耀脸上仍旧是微笑。

　　“什么？！”那两个过来检查的人一愣，这还是他们第一次遇到这样的情况。

　　这个也怪他们，出来时候忘记带了。

　　“我们有工作证。”

　　“没有搜查证吧？”王耀不卑不吭。

　　“你什么意思啊？”

　　“没有搜查证我怎么知道你们有没有相关的权利呢？”

　　据王耀所知，除了治公安部门之外，其他的诸如药监等部门是不能搜查民宅的，就算是公安部门也得有搜查证才行。

　　“你行啊！”来办事的公职人员有些恼火了，没见过这么不开眼的，难怪有人要收拾他呢。

　　“你等着，我这就打电话让他们送来。”其中那个戴着眼镜文质彬彬的人员指着王耀很横道。

　　“好啊！”

　　“没事吧，需要帮忙吗？”卢教授从里屋里出来。

　　“没事，我得打个电话。”

　　棒棒棒，就在这个时候，外面传来了敲门声。

　　然后门开了，进来一个六七十岁的老人，后面还跟着一个三十多岁的中年男子。

　　“王医生。”那个老人进来之后就看到了院子里的几个人，然后笑着上前道。

　　“医生，你有行医资格证吗，拿出来我看看！”那个戴着眼镜的公职人员听后立即道，嗓门还颇高。

　　“哎，你这年轻人这是什么态度啊！”刚来的这个老人见到这一幕看不下去了。

　　“我什么态度管你什么事，老太太，他是无证行医，是违法的行为，你这也是违法的行为。”

　　“我怎么违法了？”

　　“我懒得跟你解释，你等着，相关的证明很快就会开了。”这个年轻人又打了一个电话，说是这边暴力抗拒检查，希望能够得到公安部门的支持。

　　“有意思。”

　　王耀给李茂双打了个电话，卫生口的人他还是比较熟的。

　　“检查，你稍等。”对方听到这件事情之后立即行动起来。

　　不一会的功夫之后，李茂双的电话就打了过来。

　　“这件事情不太好办，有人实名举报，而且到了市里，是市里下达的命令，你先稍等等，我再帮忙问问。”

　　实名举报，到了市里？

　　“谁举报啊，举报什么啊？”刚来的那位老人听后道。

　　“没事，您身体好些了？”

　　“好多了，今天是出来散散心，转着转着就想到你这里来了，过来看看，他们是那个部门的。”老人的语气很平静，却透着一股霸气。

　　“应该是药监部门的。”

　　“哎，你们都聚在这里干什么，阻碍执法吗？”

　　“摆脱，你能不能有点常识，我们来这里串门不可以啊？”刚来的那个漂亮姑娘听后笑着道。

　　“卢教授，今天的治疗就先到这里，你们先回去吧，什么时候药好了我再告诉你们。”

　　“不急。”卢教授听后笑着摆摆手。

　　现在明显的是王耀遇到麻烦了，他们怎么可能在这个时候离开呢。

　　“药，你还违法卖药！？”那两个公职人员听后更是生气了。

　　当着他们的面说这件事情，还有没有把他们放在眼里，太不像话，见过嚣张的没见过这么嚣张的，今天必须给他查了，封了，然后罚款，重罚！

　　没过几分钟，王耀接到了田远图打来的电话。

　　“刚才李大哥更我说过了，事情正在沟通，稍等。”

　　“谢谢了。”

　　“喂，李局，是我，什么，停止检查？可是对方的确是无证行医，而且态度很恶劣，是，是。”戴眼镜的男子挂了电话，脸色有些阴沉。

　　他抬头望了王耀一眼。

　　“行啊，有关系啊！”说完之后和同伴转身就走。看那不甘的表情显然是被气的不轻。

　　出了医馆，上了车。

　　“咱们走吧？”

　　“再等会。”戴眼镜的男子不愿意就这么离开。

　　“可是李局不是已经给你打电话了吗？”

　　“我不想这么就放弃了，你没见他那样子，分明就没把我们放在眼里。”

　　另外一边，王耀的医馆之中，卢教授一行人也告辞离开，他们出了门却发现刚才来的两个人还在车上，然后复又回到了医馆里。

　　“他们还在外面。”

　　“哟，还不死心，那就让他们等在外面好了。”王耀笑着道。

　　“吃点葡萄吧，我自己种的。”

　　外面的两个公职人员，他们等一会，结果等来了他们想要的东西。

　　一个是同事送来的相关证件，还有一个是领导打来的电话，让他秉公执法。

　　于是他又重新下了车。

　　“联系公安了？”

　　“已经联系，他们镇上的派出所会派人协助。”

　　“好，我们就在这里等着，不，我们现在就进去，说不定能正好抓个现行。”

　　于是他们又进了王耀的医馆之中，只不过这一次人数变成了四个人。

　　他们进来的时候，王耀正在为那个老人号脉诊断。

　　“恢复的不错。”

　　“是啊，我也觉得挺好的，身体暖洋洋的，也有力气了，现在啊我不喜欢待在家里，而是喜欢四处走走。”老人笑着道。

　　“我上次给你的药用完了吗？”

　　“嗯，已经用完了。”

　　“好，我会尽快的再给你配制一副。”

　　咣当，外面传来一声响，似乎是什么关门的声音。

　　“怎么回事？”

　　王耀起身一看，却是刚才进来的两个人，只不过这一次，有多了两个。

　　“搞什么啊？”老人似乎很不高兴了。

　　“抱歉了，诸位。”王耀笑着道。

　　“那，这是我们检查证件，可以检查了吧？”

　　“我这里只是普通的住宅，不是门诊，你们搜查不合适，也不符合相关的法律规定。”

　　“你哪那么多的废话，要不你等着，一会公安来了我们再查，你肯定是在从事违法的活动，典型的心里有鬼。”

　　“好啊，查吧。”王耀让开道。

　　四个人开始搜查王耀的房间。

　　“这是什么？！”很快他们就在房间里发现药斗。

　　“七星药斗。”

　　“这不是装中药材用的吗？！”戴眼镜的男子道。

　　“是啊。”

　　“那你这不是非法行医是什么？！”

　　“我自己用可不可以啊？”王耀平静道。

　　“你，你，根据先关规定，这些东西要没收，罚款。”

　　“凭什么没收，我搞药材种植，处理好的药材放在药斗里，这个怎么犯法了。”

　　“药材种植，你有许可证吗？”

　　“从来没听说过种植药材还要许可证，是不是种小麦和玉米之类的也得要种植许可证啊？”王耀已经隐隐有些生气了。

　　“你，你这是强词夺理！”

　　哎，王耀都懒得搭理他。

　　“别跟他啰嗦了，这些东西都带走！”同行来的一个黑胖子直接道。

　　“你们这是公务员吗，我怎么感觉像是土匪啊？！”一旁的老人忍不住道。

　　“不是，我说你这老太太你怎么这么多事啊，吃饱了撑的吗？”

　　不好？！

　　随着老人钱来的那个中年男子听后脸色立变。

　　“我吃饱了撑的，是有点。”

　　她说着话直接拿起了电话，然后走到了一旁。

　　嘟嘟嘟，几声响后，电话里传出一个沉稳厚重的声音。

　　“妈，什么事啊？”

　　“海川啊，海曲市的公职人员很牛啊，我怎么感觉像是土匪呢。”

　　“不是怎么了妈？”电话那头的海曲市市委书记一愣。

　　“您把电话给小罗。”

　　“阿姨，我来跟杨书记说吧。”一旁的中年男子急忙接过电话。

　　“杨书记是我，事情是这样的……”

　　随后他将这件事情简单的说了一下。

　　“没问题，您放心。”

　　有个耳朵尖的公职人员听到了些什么脸色大变。

　　“该不会这么巧吧？！”

　　“赶紧的，都给我闪到一边去。”那个人还在那耍横。

　　正在这个时候，外面警车来了。

　　“好，来的正好。”

　　民警一进来。

　　“哟，王哥，是你啊！”

　　这几个人都认识王耀，知道他是镇长公子哥的好朋友，而且请他们吃过几次饭。

　　“嗯，你们认识？”来检查的几个人愣了。

　　“认识啊，不是，你说的不配合调查，暴力抗拒执法的该不会是他吧？”


第三三零章 给我滚回来，马上

　　“没错，就是他！”

　　“不能啊！”前来的几个民警一时间有些犯难了。

　　王耀他们是认识的，而且关系也算是不错，怎么看都不像是暴力抗拒执法的主啊，估计是这几个公职人员又行为或者是语言太过冲撞，直白点说就是他他们“太横”。

　　一时间，这执法居然陷入了尴尬的境界。

　　好不容易等来的民警居然是和对方认识的，而且看这个情况显然是交情不浅的那种。

　　“这里面是不是有什么误会啊？”

　　看看，这都开始帮着人家说话了。

　　戴眼镜的男子推了推眼镜，一肚子的火啊。

　　这算是什么，请你们过来时协助我们共同执法的，这倒好，居然帮着人家说话了，你们还有没有点觉悟，难怪会一直窝在这个镇上当民警！

　　生气归生气，他这话可是不能说出来，否则岂不是破坏兄弟单位之间的团结。

　　一生有一种大海的气魄，岁月一页页无情翻过……

　　就在这个时候，他的手机响了起来。

　　“喂，是我，是，是，是！”

　　他一脸说了三个是，点头哈腰的，鼻梁上的眼睛差点落下来。

　　隐约的能够从电话里听到咆哮声。

　　最后几个字貌似是，马上给我滚回来！

　　“对不起，我刚才的态度不合适。”戴眼镜的男子居然主动的向王耀赔礼道歉。

　　前倨后恭，态度变化之快，之大让人叹为观止。

　　“无碍。”王耀笑了笑。

　　他知道应该是身旁的这个老人的那个电话起了作用。

　　市里首屈一指的大佬的母亲在这里受到了冲撞，自然是要找儿子说一说的。

　　他们来的快，去的也快。

　　“那我们走。”负责带队的民警笑着道。

　　“行，改天请哥几个聚聚。”

　　“没问题。”

　　“谢谢您。”待那些人离开之后，王耀对这位老人表达了感谢。

　　“这有什么好谢的，你这是为我治病，救了我的命，该感谢的是我。”

　　王耀将他们两帮人留了一会，然后分别送给了他们三粒“九草丹”。

　　“谢谢。”知道这种药丸珍贵的卢教授和韩婉立即表示感谢。

　　“这是？”老人却不知道这种药丸能够起到何种的作用。

　　“这是九草丹，在身体觉得十分不适的情况下服用，能够暂缓病痛。”王耀笑着解释道。

　　“噢，那谢谢了。”老人听后也立即表示感谢。

　　汽车里，眼镜男神游天地之外。

　　“什么情况？”一旁的同事问道。

　　“刚才老大来电话了，暴跳如雷，将我一顿臭骂，你说什么情况？”眼镜男叹了口气道。

　　“真没想到，他的关系居然那么硬！”

　　面对这样的情况，他也是很无奈，显然是有人给自己部门的领导打电话了，而且地位还很高，最起码是县里的主要领导，否则不可能这么火急火燎的。

　　“真是气得慌！”

　　“行了，别生气了，这种事情又不是第一次遇到，这样，今天晚上我摆上一桌，喝两盅解解闷。”

　　“行。”

　　油门一踩，汽车飞快的离开了这个山村。

　　“王医生，谢谢你了。”

　　“客气了。”

　　两个帮人先后告辞。

　　“貌似，这也是个办法。”王耀突然想到了一个宣传的办法，那就是自己配制的“九草丹”。

　　这种药的具体效力如何，他并不是特别的清楚，但是看卢教授和那个韩婉激动高兴的样子，想必是已经试过了而且效果相当的好。

　　好的药能够起到很好的宣传作用，但是这“九草丹”虽不如“延寿丹”那般珍贵，却也不是随随便便就能够炼制的，药，要用在关键的地方，关键的人身上。

　　毕竟，他只有一个星期的时间了。

　　这药“九草丹”，他还剩下一部分，而且家中还有些，父母暂时使用不到的。

　　“什么，被阻挡了，市里的电话，呵呵，好啊！”

　　济城里，那位身体还未恢复的公子哥挂了电话。

　　“有些门道吗，有意思。”

　　“卢教授，那位王医生真的只会看病吗？”再回去的路上，和卢教授一同前来的那个漂亮的姑娘问道。

　　“据我所知，他应该还会些功夫。”卢教授思索了一下之后道，这也是他听田远图偶尔提起的。

　　“还会功夫？”那姑娘听后有些吃惊。

　　“对，但是具体到了什么程度我就不清楚了，我也是听他的朋友说起的。”

　　“小伊，你觉得太还会什么啊？”韩婉笑着问道。

　　“园林设计啊，我觉得他那个小院子布置的就蛮精致的。”姑娘笑着道。

　　“是挺不错的，让我设计都未必比他的布置的好。”卢教授道。

　　“那他的老师是什么人啊？”

　　“这个也不清楚。”

　　“小伊啊，你怎么问这么多东西，怎么，对那个王医生感兴趣啊？”韩婉笑着道。

　　“是挺感兴趣的，年纪如此轻就精通医术，而且能够配制出那样的药丸，这可是连老师都赞不绝口的。”小伊笑着道。

　　“小伊不也是懂得不少吗？”

　　“我那是皮毛。”

　　“希望他能够治好你的病。”卢教授道。

　　“嗯，真是麻烦你了。”韩婉道。

　　“应该的。”

　　从连山县城到山村的路上，一辆汽车在平稳的行驶着，驾车的司机开的很小心。

　　后排上坐着两个人，一个是四十多岁的男子，一个是看上去六十多岁的女子，看神色比较憔悴。

　　“妈，有没有感觉不舒服啊？”中年男子轻声问道。

　　“没有挺好的。”老人笑着道。

　　他这个儿子倒是孝顺，其实自己这个毛病已经有很多年了，儿子带她去过不少的医院，也看不过很多的医生，但是效果都不好，这不又不知道从什么地方打听到又一个医生治疗头疼特别的有一手就开车带着自己过来了。

　　实际上，人老了就不愿意奔波了，但是她也不想辜负了孩子的一番美意。

　　“在山村里啊？”看着道路两旁的山岭，老人颇有些好奇的问道。

　　“对，在山村里。”陈长峰道。

　　“环境倒是挺好的。”

　　两旁的上岗上多是树木，不一会的功夫，汽车便来到了修路的地方，路便开始便的稍稍有些颠簸，汽车虽然是豪华车，但是走起烂路来颠簸还是难免的。

　　一颠簸在后座上的那个老人脸色就变得有些难看，揉着自己的额头。

　　“小李，车开慢点。”

　　“好的，陈总。”

　　“没事的长峰，这里本来就在修路吗。”

　　好在修路的地段并不是特别的长不过是一段路程，很快汽车恢复了平稳行驶。

　　“呼。”

　　开车的司机倒是暗自松了口气。

　　到了山村，汽车开过了一座小桥，然后进入了村子，在最南头的地方停下里。

　　“就是这里了。”陈长峰道。

　　司机先下了车，将车门打开。

　　“这房子盖的挺精致的。”老人道。

　　几乎每一个第一次来这里的人都会发出这样的感慨来。

　　“我们进去吧？”

　　王耀正在医馆里，他早些时候接到了对方的电话，决定在这里等一等。

　　嘎吱，外面传来了木门开启的声音。

　　“人来了。”他放下了手中的书。

　　“王医生在吗？”

　　“请进。”

　　进来了三个人，一个是陈长峰，一个是他的司机，另外的一个就是他的母亲。

　　谁是病人，王耀自然是一眼就看的出来，老人气色不佳，眼袋比较严重，显然是休息不好造成的。

　　“你好王医生，这位是我的母亲。”

　　“你好，阿姨。”

　　“你好，麻烦你了。”看到这个年轻的医生，陈长峰的母亲还是稍稍有些吃惊。

　　“好年轻啊！”

　　“请坐。”

　　王耀先以“望闻问”三诊之法，基本上确定了对方的病情，然后以号脉之法仔细的看了看。

　　“病情还不算特别的严重。”

　　论起来，她的病情只是比田远图的妻子徐佳慧稍稍重一些，只是这类病不是很好治疗罢了。

　　“安神散”就能够解决大部分的问题。

　　“这病，我可以治。”诊断及结束之后，王耀道。

　　“那就劳烦王医生了。”陈长峰听后急忙道。

　　“陈先生请听我说完，治疗可以，但是需要花费，很贵。”

　　“没问题，只要能够治得好。”陈长峰回答的倒是十分的痛快。

　　“好。”

　　“阿姨，您先坐好，我给您揉揉。”

　　“好。”

　　随即王耀以推拿之术帮助老人放松身体，主要的还是头部和颈部，力道掌控的很好。

　　老人只觉得开始的时候头部有些发紧，发胀，而后开始流汗，渐渐地似乎有什么东西被从自己的头颅之中抽了出去，原先的头疼好了很多，顺带着身体也舒服了一些。

　　一直半个多小时的时间王耀方才停下来。

　　“感觉怎么样？”王耀笑着问道。

　　“很舒服。”老人说的是真心话。

　　“那就好。”王耀笑了笑。

　　对于这样的病，这样推拿术是能够在较短的时间之内起到很好的效果的。

　　“我这里先开一服药，你带回去给老人服用。”

　　王耀开的是那副经常使用的股本培元的药剂，只是在其中加了两位安神的药。

　　至于“安神散”，他需要另外单独熬制，在山上，在阵中。


第三三一章 男人的泪

　　因为受长期头疼休息不好的影响，老人的身体实际上是很差的，对人体而言，必要的充足休息是必须的，否则身体就会出问题。

　　王耀打算先给她的身体增补一下，只是药方稍稍调整一下，加上两位能够安神的药物。

　　药材，这里便有。

　　开药方，取药，包装。

　　而后王耀将服药的方法也写在一张纸上交给了陈长峰，使用方法，注意事项，一一写明。

　　“王医生的书法很棒！”陈长峰拿过王耀写的东西之后赞叹道。

　　“过奖了。”

　　“这药可以治疗我母亲的头疼？”

　　“有用，但是效果有限，这药主要的作用是增补，固本培元，老人身体因为睡眠休息不好和上了年纪的缘故比较差，需要进行调理。”王耀解释道。

　　“嗯，那你说的那另外一副药什么时候能够好呢？”

　　“三天之内，等我电话。”

　　“好。”陈长峰道。

　　这副药的费用却并不是很高，不过几百块钱而已。

　　陈长峰在表示感谢之后带着自己的母亲离开了医馆，上车离开。

　　“妈，您感觉怎么样？”

　　“他的按摩的确是让我舒服了很多。”老人道。

　　“那就好，回去之后在按照他说的方子用药看看效果如何。”

　　“好。”

　　“过两天我在来一趟，取另外一副药。”

　　连山县城，某处住宅之中。

　　正在洗澡的陈伟愣住了。

　　有反应了，有反应了！

　　他隐隐的感觉到自己的胯下有了反应，这是数个月不曾有过的，这是绝对的惊喜，虽然还是无法正常，但是已经让他看到了希望的曙光。

　　那个王医生开的药是有用的！

　　这个汉子，激动的流泪了。

　　他的婚姻，他的家庭，他作为男人的尊严，有了保住的希望。

　　“抽空得去感谢一下那位王医生，顺道在让他检查一下。”他一时间出神，甚至忘记了洗澡。

　　“嗯，人数在增加？”

　　王耀发现自己的“百里之名”的任务，人数已经增加到了三十五个人，具体是那些人他是不清楚，但是这是好事，说明他距离任务的完成更近了一步。

　　次日清晨，王耀早早的下山，今天将要来的病人比较多。

　　最先来的是周雄父子。

　　周武康的胳膊已经恢复了大半，王耀为他复又检查了一番，然后将事先熬制好的“通络散”交给了对方。

　　他们这边还在治疗，潘军和他的那个朋友就来了，等在一旁，而后陈博远带着自己的岳父来了，也等在一旁，这是王耀第一次接诊这么多的人，都算是熟人。

　　“按时服药，那补身体的药还是要服用的，但是用量可以减半了。”

　　“好。”周雄急忙应道。

　　“不妨让他重新将功夫拾起来，先从一些柔和的拳术开始，这样也有助于他身体的恢复。”

　　“好的，谢谢您了，王医生。”

　　见这么多人等着，周雄也没再多停留，告辞离开。

　　随即是潘军的那个朋友。

　　“怎么样啊？”

　　“您给我开的药有用，我已经有反应了。”当着外人，陈伟说的很隐晦。

　　“好，我再给你看看。”

　　仔细给他号脉。

　　“有效果，来，坐好。”

　　王耀右手不断的在其腰间及周边部分推、揉，且有体内内息附于手掌之上，缓缓外放。

　　以内息为辅助，他也曾经试过，就是在周武康的身上，只是当时的效果并不是特别的好，而最近这段时间的不断修行，王耀觉得自身对内息的控制更加的收放自如，因此在这个陈伟的身上一试。

　　“有什么感觉？”

　　“有些热。”

　　陈伟觉得王耀的手温度很高，稍稍有些灼热，仿佛有一条热毛巾捂在自己的腰间，而且这股热力在不断的想自己的身体之中渗透。

　　由腰间到小腹，而后又由小腹至胯下。

　　有反应了。

　　陈伟感觉到了那种让他信息的感觉。

　　“药用完了？”

　　“用完了。”

　　“我再给你开一个疗程的，继续服用，注意平日生活习惯的控制。”

　　“是，谢谢。”陈伟高兴道。

　　王耀开好药，包好，完了不忘叮嘱一番。

　　“生活上还是要注意，禁忌方面一定要切记！”

　　“我知道，王医生。”这一次，陈伟是对这个年轻的医生绝对的信服，实际上这话王耀都不用嘱咐，他都早早的牢记在心里了。

　　潘军和王耀说了几句话之后便和自己的哥们告辞离开了。

　　“他很高兴啊！”陈博远笑着道。

　　“嗯。”王耀应了声。

　　病情看到了好转的希望自然会高兴，特别还是那种难以启齿的病。

　　“要不您先休息一下？”

　　“不用，不累。”王耀笑着摆摆手。

　　老人的腿很瘦，有点像周武康的胳膊，但是比对方的要好，主要是因为病的时间并没有对方那么长。

　　再试一下。

　　王耀催动体内的内息于双掌之上，而后以推拿按摩之法对老人双腿进行推功过血。

　　嘶！

　　老人眉头稍稍一皱。

　　因为他感觉到这个年轻人的双掌莫名的灼热，许是他这病腿对触觉反倒是更加敏感的原因。

　　这股灼热的感觉还在顺着双腿不断地扩散，向下到了双脚，向上到了腰间，但是腰腹之间却是一道横亘，阻住了这股热力继续向上传递。

　　大约半个小时左右王耀停了下来。

　　“有什么特殊的感觉？”

　　“双腿发热，而且双脚也发热，这股热量到了这里却停住了，感觉有些难受。”老人指着自己的腰腹位置大概的笔画了一下。

　　这种感觉的确是不好受，就放是身体之中憋着一股气一般，无法通畅。

　　这个位置？

　　而后王耀重点的一手指挤压的方式按摩了几个点。

　　嘶！

　　陈博远的岳父如同针扎一般身体一抽搐，吸了口气。

　　“怎么了？”

　　“有些疼，感觉就像针扎一样。”老人道。

　　“嗯，再忍一忍。”

　　王耀而后稍稍削减了一下力道，然后继续重点的揉压那几个穴道。

　　老人还是那种针扎一般的感觉，只不过这一次要比上一次轻的多。

　　“嗯，先到这里，我这里有一点药，你先喝下去。”王耀从一旁取出了一瓶药剂，那是他事先熬好的“通络散”。

　　这药，他一共熬制了两份，一份给了周武康，另一份就是准备用在这个老人的身上。

　　“这是？”

　　“通络散，活血祛瘀，疏经通络。”

　　这个药，老人或许没有听说过，但是陈博远却清楚，因为在京城的时候，他曾经见王耀给苏小雪用过这味药，剂量很小。

　　在他的印象之中，王耀的医术之神奇，最重要的就是体现在他使用的这些神奇的药物上，几乎是立竿见影的效果。

　　“先少用一点。”

　　陈博远的父亲只是服下了一小盅的量，在服下“通络散”之后，他几乎是立即感受到了异样，这药物入腹之后便化为暖流然后迅速的流便身体的四肢百骸，扩散的速度很快。

　　在服下这盅药大概十分钟左右的时间，王耀再次开始进行按摩，还是运用了体内的内息，重点的还是他腰间的那几个穴道。

　　内用药物，外以内息，内外合一。

　　这个效果相当之明显。

　　咔嚓。

　　这是来自身体之中的声音，听不到，或者是说它本身就不是声音，而是一种感觉，一种十分特殊的感觉，老人感觉到自己的身体之中仿佛有什么东西通开了一般。

　　这种感觉如何形容了，通俗点就是别了几天没大便，突然间通畅了，将身体之中的废物全部排泄了出来，那是一种十分舒爽的感觉。

　　而后，双腿之中那尚未消退的灼热开始上传，跨过了腰间的位置，顺着躯干一直上行，虽然只是很少的一部分。

　　老人努力试了一下，然后发现腿微不可察的动了一下。

　　“动了！”他惊喜的道。

　　“是动了！”一旁的陈博远自然也是看到了，高兴道。

　　王耀没说什么，继续顺着他的腰间进行推宫过穴，上肢躯干，下到双脚，这又是半个多小时的时间。

　　“来，我在看一下。”做完这些，稍待了十几分钟，王耀又给他进行号脉。

　　“不错，有效果。”

　　“今天的治疗就到此为止，这药你拿回去，使用的方法在这张纸上，如果用时间的话可以多给老人金星按摩，这样有助于他双腿病情的恢复。”王耀将要递到陈博远的手中。

　　这药的价格很贵。

　　陈博远心中早有准备，其实到了他这个位置，这些钱，他还是有的。

　　“谢谢你，王医生。”

　　“好，慢走不送。”

　　看完了这三个病人，一上午的时间已经过去了。

　　这是他第一次这么密集的看病。

　　他稍稍休息了一下，然后将今天看病的过程记录了下来，其中包括病人的病症表现，用药，治疗的过程，最重要的是治疗的思路，这都是难得经验，他现在记录下来，以后也好有个借鉴和参考，有可能的话也会像桑老先生那样编纂成书，传承下去。

　　“该回家吃饭了！”

　　吃过午饭，他又回到了医馆里，稍稍活动了一下，然后小憩了一会。

　　估计下午不会有人来了，他便出门上了南山。


第三三二章 你是一只狗

　　已经算是秋日的天空看上去格外的高远，空气也舒心凉爽了很多。

　　在这个点上山的人并不多，山路上很安静，王耀走的也稍稍快了些。

　　步伐看上去有些奇怪，这是那本《拳经》之上记载的步伐，看着怪，但是移动速度却是极快，他身体之内，气息在动辄之间便如大河浪涌，气势充沛。

　　不觉间，速度越来越快，脚下尘土飞扬，身形过处，起了一道土龙。

　　到了山上，灵阵之中，更觉舒爽。

　　“三鲜？”

　　土狗趴在狗窝里，扭头望了望，也没搭理王耀。

　　“什么情况？”

　　王耀笑着过去摸了摸三鲜的头。

　　“哎，这是什么？！”

　　他赫然发现在土狗的窝里，肚子下面，居然有一颗蛋，完好无损的蛋。

　　王耀伸手拿起来仔细看了看。

　　这是山鸡蛋啊。

　　“三鲜，你从哪弄的？”

　　汪汪，三鲜叫了几声。

　　“你想干什么，吃煎蛋？”

　　这土狗十分鄙视的眼神，然后抬起爪子指了指蛋，又指了指自己的肚子。

　　“你该不会是想孵化它吧？”王耀彻底傻眼了。

　　汪汪，土狗还点头了。

　　“你是狗，是哺乳动物，胎生，不是卵生，等等，你怎么会孵蛋呢，谁教你的？”

　　“没收了！”王耀直接将山鸡蛋没收。

　　“三鲜，记住你是一只狗，狗是不会孵蛋的，嗯，也不会飞！”王耀摸了摸土狗的头，也不管他听没听明白。

　　嗷，土狗似乎还很不情愿，低吼吼啸这。

　　王耀笑着进了屋子，那处《桑药医书》继续研读起来，看着看着，他就听到外面有动静，然后起身一开，土狗从窝里爬了出来，抖擞了一下，然后除了阵，上了山。

　　“这狗，去哪啊？”

　　王耀笑着起身，然后跟了上去，他的动作很轻，但是再轻有瞒不过狗的耳朵，走了没多久，土狗就听到身后有声音，然后回头，看到了的是一棵树，王耀人一纵便上了树上。

　　“哎呀，警惕性还挺高的！”

　　土狗继续上山，王耀远远的坠在后面。

　　他远远的看到土狗在后山的一个地方停住，然后静静的趴了下来。

　　什么情况？

　　王耀走近，土狗扭头看了一眼。

　　铲屎的，你果然在跟踪我，人与狗之间的信任呢？

　　咦？

　　王耀一愣。

　　他看到不远处两方山石之间的岩峰里有一窝蛋，蛋上卧着一只土鸡。

　　“嘶，你就是这么学来的？”

　　王耀问一旁的土狗。

　　汪。

　　“嗯，观察很仔细，想法很大胆。”王耀摸了摸土狗的头。

　　“只是，你是狗。”

　　王耀觉得自己有必要改正一下这只土狗的思想观念，但是又不知道该如何纠正。

　　沙沙，突然一阵响动。

　　正在孵蛋的山鸡警觉起来，土狗也竖起了耳朵，眼睛盯着声音传来的方向。

　　杂草后面窜出来一只黄鼠狼。

　　这山上还有这个东西？王耀一怔。

　　这可是鸡类的大敌！

　　突击扑啦啦飞走了，也顾不爱上鸡窝里的蛋。

　　嗖，土狗一下子冲了出去，直奔那种黄鼠狼，速度极快，瞬间就到了它的跟前，一爪子将它按住。

　　嗯，什么情况？

　　黄鼠狼显然是有些懵。

　　“这只傻狗是从哪里窜出来的？”

　　土狗咬着它一送，嗖、啪，一下子摔在了石头上，然后它就倒在地上。

　　然后更加神奇的一幕发生了，土狗一跳将近两米多高，直接上了山岩之上，仔细的看了看鸡窝里的蛋，然后嗅了嗅。

　　嘎嘎嘎，山鸡立在山岩上着急的叫着。

　　土狗抬头看了看那山鸡，然后复又跳了下来，转身来到那只倒霉的黄鼠狼身前，使劲咬了一下，这可是致命的伤害，血都出来的。

　　无妄之灾啊！

　　确认黄鼠狼死亡之后，土狗这次放心的离开。

　　王耀跟在土狗的后面，越想越吃惊。

　　眼看着这土狗的身体越来越大，渐渐的如同牛犊子一般，身体大也就罢了，关键是想法很特殊，这自己该不会养出来一只妖精吧？

　　于是下午的时候，王耀泡了一杯清茶，然后坐在小院里。

　　“三鲜，来。”

　　土狗从狗窝里出来，卧在王耀的身旁。

　　“我跟你说啊……”

　　王耀罕见的开启了唐僧模式，丝毫不在意身旁的大狗时而仰头，时而伸舌头，时而磨牙。

　　嗡嗡嗡，有只苍蝇在飞。

　　嘎，天空之中，一道黑影盘旋了几圈之后落了下来，站在了树枝上。

　　苍鹰的毛羽很是光亮，块头也大了一些，眼神犀利如刀锋。

　　“你看看英雄，时刻记着自己是一只鹰，天空的霸主，你是狗，不是孵蛋的鸡。”王耀语重心长道。

　　沙沙，又有什么东西过来。

　　是一条蛇，那条被王耀救助的细蛇，此时也已经有婴儿的手臂一般粗细了。

　　这个生长的速度也是极其不正常的。

　　蛇见到王耀之后盘起了身子，围着他转了几圈，然后溜走了。

　　“啧，怎么觉得都有成精的趋势呢？”

　　王耀点开了系统的面板，发现任务的数字有跳动了几个，已经到了四十，还差十个人，还有五天的时间。

　　沪城，某处研究所之中。

　　“怎么样？”

　　“我们取了其中的一部分进行化验，有些药物成分是可以确定的，并且能够分析出是什么药材，但是有一些是无法确定，这粒药丸你是从哪里弄来的？”

　　“这你就不要管了，能不能进行仿制呢？”

　　“成分都无法分析透彻如何仿制？”

　　“再试试，这药的效果十分之神奇。”

　　“当然神奇，我们分析出来药材里就有人参、灵芝等五类珍贵的药材，搭配的比例应该十分巧妙，因此效果也会很好。”

　　千里奔波，卢教授拖着有些疲惫的身体回到了家中。

　　到底是上了年纪的人了，长久的坐车还是会有些不太舒服。本来他是想和韩婉在连山县城待上几日的但是家里突然有事，所以就急着赶回来了。

　　“怎么了，电话里也不说。”

　　他的家在沪城一处距离通济大学很近的地方，家里装扮的很有古中国风的味道，他的妻子坐在客厅里出神，看上去五十多岁，保养的很好，年轻的时候也是一个美人。

　　“爸今天去体检了，脑子里有肿瘤。”他妻子道。

　　“什么？！”卢教授一愣。

　　“上次体检的时候不还是好好的吗，良性的？”

　　“恶性的！”

　　一听到这三个字，卢教授呆立在那里。

　　这三个字，几乎就等于判了死刑，只不过是缓期几年的问题。

　　“爸知道了？”

　　“还没跟他说。”

　　“那大夫怎么说？”

　　“建议保守治疗，爸的年龄大了，动手术的话风险太大。”

　　“保守治疗。”卢教授来回走了几步。

　　“对了，小婉的病怎么样？”

　　“有点效果了，本来想在那里待几天的，接到你的电话我就赶回来了。”卢教授坐下来喝了杯水。

　　“对了，化验的那些单据呢，给我看看。”

　　随后卢教授将那些单据拍了照片。

　　“怎么，又想找那个王医生给看看？”他妻子见状就猜测到了他的想法。

　　“嗯，给他看看。”

　　卢教授给王耀打了个电话，将情况说明了一下。

　　“行，你发过来我看看吧。”电话那头的王耀道。

　　“又是恶性肿瘤。”

　　挂了电话之后，王耀也在想这件事情。

　　最近这段时间已经有几个相识的人来找自己，都是为了家人，而且是罕见的相类似的病症。

　　“自己是不是该将接下来一段时间的主要精力都放在这个方向上呢？”

　　连山县城之中。

　　哈哈哈，啊！

　　一处住户之中传来爽朗，不有些疯狂的小声。

　　“嘶，怎回事啊？”

　　“是小陈吧？”

　　“对，是他，该不会是精神受什么刺激了吧，他们两口子最近老是闹，听说要离婚了。”

　　“哎，照我说啊，小陈这个小伙子就挺好的。”


第三三三章 组团看病

　　“你说这两人是不是因为没有孩子的事啊？”

　　“是啊，这都结婚好几年了！”

　　“嗨，年轻人，晚点要孩子也行吗！”

　　附近的邻居对他们夫妻二人的情况还是比较理解的。

　　在住宅之中，陈伟兴奋的鬼哭狼嚎，因为他已经恢复了男人的雄风。

　　“太好了，太好了！”

　　他现在在考虑该怎么把这个好消息告诉自己的媳妇。

　　“不行，不急，得先去王医生那里再检查一下。”

　　他这第二个疗程的药物还没有用完就受到了如明显的效果，让他惊喜无比。

　　他没有急着去找王耀，而是先找来了自己的朋友潘军。

　　“有效果了？”

　　“对，我感觉已经痊愈了，想问问王医生，是不是可以……”

　　“行，我给他打个电话，咱们再去一趟看看。”

　　轰隆隆，山村的道路还是拓宽，一辆七座的五菱车行驶在道路上，车上载着四五个上了年纪的老人。

　　“哎，这个地方准吗？”

　　“是这里，错不了的。”

　　汽车沿着山间的公路一直向里开，不知不觉就到了王耀所在的山村里。

　　“就是这里了，一直往南开！”

　　汽车进了山村，一直到了村子的南头。

　　“黑瓦白墙的房子，没错！”

　　他们看到了村子里那栋独一无二的房子。

　　“下车吧。”

　　待到下车之后这才发现他们都是些五六十岁的老人，或许是经过了一定时间的坐车颠簸的缘故，他们的起色并不是特别的好。

　　“是这里了，我们进去吧？”

　　他们来到了医馆的大门前，却发现此时的大门是锁着的。

　　“怎么没开门，没人吗？”

　　“不应该啊！”几个老人都愣住了。

　　“这大老远来了一趟，该不会是白来了吧？”

　　他们并不是本地人，而是从邻近的莒城过来的，专门来求医的，却不想他们相见的人没在家。

　　“有没有电话啊？”

　　“没有。”

　　“我也没有。”

　　“哎，这可怎么办啊！？”

　　“这是什么情况？”

　　村里的人看到了几个人等在王耀这新建房子的外面，有些好奇就想过去问问。

　　“劳烦问一下，这里的人呢？”其中一个大妈却是先开口问村里人。

　　“他啊，上山了，你们找他干什么？”

　　“找他……”

　　“哎，那不是王耀吗？”有人喊了一声。

　　然后看到了一个穿着普通的年轻人从远处的山路上走来。

　　“哎，那个就是你们要等的人。”

　　“来了就好，来了就好！”

　　咦，怎么那么多人啊？

　　王耀在不远处的地方就看到了自己医馆外面等着一些人，而且外面还有一辆汽车。然后他就加快了脚步。

　　“好年轻啊！”

　　“对，王医生就是个年轻人。”

　　“医生？”旁边村里人听后一愣。

　　“你们弄错了吧，他是种药的，不是什么医生？”

　　“啊？！”几个老人一愣。

　　“走吧，还得上山呢！”一旁的王丰明道，他知道网咬死胡暂时并不想把自己的会治病的事情透露出去，就拉了一把和自己一起上山的那个人。

　　“走。”

　　“叔，上山啊！”碰到一些相识的村里长辈，王耀总是主动问好的。

　　“哎。”

　　“那些人说是来找你看病的。”

　　“我去看看！”王耀笑着道。

　　“你好，王医生。”在靠近之后，那些人之中一人主动上前道。

　　“您是？”

　　“我行何，曾经在仁和门诊请你给看过头疼。”老人笑着道。

　　“哦，你好。”其实王耀对这个人已经没有任何的印象了。

　　“这些都是我们村里的人，我跟他们说您会看头疼病，就带他们过来了。”老人道。

　　“嘶，您这是问谁要的地址啊？”

　　“打听的。”老人憨厚一笑。

　　呵呵，王耀听后也就没再多问。

　　“行，那进屋吧。”

　　几个老人进了小院里。

　　“王医生，你这个小院子拾到的挺好的。”

　　“谢谢。”

　　王耀看几个人老人的气色都不是特别的好。

　　“您几位谁先来吧？”

　　“我先吧。”当中一个大妈道，“我这头疼病已经五六年了，夏天的时候还好些，冬天的时候格外的厉害，根本不敢出门。”老人道。

　　“好，我给您看看。”

　　寒气入了头。

　　王耀仔细诊断之后道。

　　这需要用较温和的药物慢慢的驱出，当然，王耀现在倒是还有另外的一种方法。

　　内息。

　　“您做好，我给您按摩一下。”

　　“哎，好。”

　　王耀催动体内的内息，双手轻轻的在老人的头部按、揉。

　　头部是人体最重要的部位，其上也有一些十分关键的穴道，稍有不慎可能会危急到生命，王耀的脑海之中却有一套熟悉的不能再熟悉的脉络图。详细的记录着人体头颅的脉络和穴道，哪些位置，治疗什么病，该如何使用力道和按摩的方式。

　　二十分钟过去了，老人已经出了一头的汗，她感觉自己的头在发热发胀。

　　“感觉怎么样？”

　　“发热，发胀。”

　　“嗯，好。”

　　“您先到一旁休息一下，我在给您开一服药。”随后王耀思索了片刻，然后开了一副驱寒的药，不过稍加修改。

　　取药，抓药，包裹。

　　写下服药的方式和注意事项。

　　“给您，这是一个疗程，吃过之后应该就会好了。”

　　这病其实并不是特别的难治，当然，西医的治疗方式可能很难见到效果。

　　“哎，谢谢。”老人笑着道。

　　其实刚才王耀再给她按摩的时候她就觉得舒服了一些。

　　“你再给我看看？”

　　第二位看病的是一个老人。

　　他的头疼却有些特殊了。

　　“大爷，您这头疼病因不在头部，而是在血液。”

　　“血液？”

　　“对，您这是典型的三高引起的头疼病。”王耀笑着道。

　　这病他如果去医院的话就能够检查的出来，也不知道为什么回来这里。

　　“噢，我去医院的时候他们也这么说，那你这有没有好的治疗方法啊？”老人道。

　　王耀听后直接无语了。

　　“你这个要从饮食和锻炼方面入手，重点是调节好生活习惯，暂时可以不用吃药的。”王耀笑着道。

　　“这样吧，我给您些写点东西，您看看，平日里可以吃点试试。”

　　看着老人还有些犹豫的样子的，王耀给老人列了一个单子，简单的注意事项，重点是运动，还有几种食物。

　　“这些食物您可以多吃点，有助于改善您这种情况。”

　　“哎，好谢谢了。”

　　第三位看病的也是一个老大爷。

　　“嘶！”

　　王耀吸了口气。

　　“大爷，您这病是什么时候开始的啊？”

　　“嗯，大概三个月了吧？”

　　“您没去医院看看吗？”

　　“没有，怎么了？”老人道。

　　哎，王耀听后暗自叹了口气，这也是现在相当一部分地方，特别是一些农村不好习惯，身体不舒服不去医院检查，而是忍一忍，抗一抗，或许疾病就会过去，这要是普通的头疼感冒那还好一些，说不定就扛过去了，但是如果是另外的一些疾病，或许就会错过了最佳治疗时机，这种情况在一些老人身上格外的严重。

　　比如眼前的这个老人。

　　他的脑袋里长了一个肿瘤，却不去医院检查。

　　“您抽空去医院里看看吧，正规的医院。”

　　“啥，你这里治不了吗？”

　　“我这里治疗不大合适。”王耀只能如此委婉的回复。

　　“小伙子你就跟我说实话，我这个到底是什么病？”老人道，“我挺得住。”

　　“您还是尽快去医院仔细的检查一下吧。”

　　王耀判断这个肿瘤应该是良性的，而且是初期，如果动手术的话，成功的可能性应该是比较大的，在他这里，他暂时还没有想到什么合适的药物能够压制和消除他们，或许去痈疽的“梨草”可以起到一定的作用。

　　“成，谢谢你！”老人倒是爽快，也没有继续问。

　　第四位是位大妈，她在来的这几个人之中气色最差，脸色发发黄，有很严重的黑眼圈。

　　王耀这一看。

　　这老人浑身是毛病。

　　脏腑不和，有比较严重的肝硬化，这可是危险的征兆，在持续下去有转化为肿瘤的可能，初次之外，她还有哮喘，至于她的头疼则是小事，原因是身体虚弱，经络不畅引起头部供血不足。

　　“阿姨，您这身体可得好好注意了。”王耀道。

　　“哎！”老人听后应了一声。

　　“您这肝脏不好，气管也有问题，头疼的原因就是身体太弱了，头部供血不足。”

　　“那该怎么治啊？”

　　“我给你开服药。”

　　“贵吗？”

　　大概五百多块钱吧，王耀开的价格其实已经很便宜了。

　　“这个，能再便宜点吗？”老人听后道，这个价格对她来说还是有些高。

　　“哎，您带了多少钱啊？”王耀道。

　　“三百。”

　　“我这里有钱。”和她一同前来的一个老人道。

　　“对，不够的话，我这里也有，她婶子看病要紧啊！”一同来的老人也劝她道。

　　“行，那麻烦你给开药吧？”

　　“好。”

　　一共来了五个人，其中四个是病人，另外一个是带他们前来的那个老人，身体已经好了，王耀又给他看了看，发现他肾脏有些结石，只是情况不严重，也没给他开药，只是嘱咐他多喝水。

　　给这几个老人看完病之后已经是上午了。

　　“呼，这怎么还组团来了呢？”


第三三四章 方向，肿瘤君

　　几个人上了车往回走。

　　“哎，你还别说，这个年轻的医生还真有本事。”说话的是第一个看病的那个老人。

　　“经过他这么一按摩，我这头啊觉得舒服多了。”

　　她是在这几个看病的人之中感受最直接的一个人，因为她的病情缘故，王耀的治疗让她感觉到了立竿见影的效果。

　　“怎么样，我没骗你们吧？”

　　这几个老人都是前后村的，平日里也认识，偶然间聚在一块说起这事来，这位姓何的老人先前曾经来过连山县城，在仁和门诊请王耀看过病，开过一个疗程药，吃过之后效果很好，头疼治好了，他就向自己的这些老乡们推荐了王耀，几个老人商量了一下，一起约好了，直接租了个车就过来了。

　　“老李啊，你想什么啊？”

　　“哎，你说这个王医生也不说我得了什么病，就让我去医院里检查，搞得我心里挺害怕的！”老人道，自从上了车之后，不应该说是自从听到王耀的那番话之后他这心就一直提着呢。

　　“那就去医院看看吧？”

　　“对啊，人上了年纪就容易出问题的。”

　　听了几个老乡的话，这位老人也觉得自己应该去医院看看，于是他决定了下午就去看看。

　　肿瘤！

　　王耀在自己的笔记本上记下了这两个字。

　　最近这段时间，来他这里看病的，已经出现了好几个人身体之中患有肿瘤，而且绝大部分是恶性的。

　　这个疾病在世界范围内都是个难题。

　　王耀却有着先天的优势，他又作弊的系统。

　　下一步的重点就是这个难题！

　　药物吗，就从现在能够兑换的“灵草”种子开始。

　　他中午回家吃过饭之后，在家里休息了一会，陪着父母说说话，然后就回到了医馆里，他下午还要见个病人，潘军的那位朋友，电话里说是有效果了，再过来让王耀看看，并问一些问题。

　　下午的时候，潘军和陈伟开车来的，陈伟手里还提着不少的几个精美的手提袋，本来他还想给王耀做面锦旗的，但是被潘军阻止了。

　　经过这短时间的接触，潘军还会对王耀的性格有些了解的，他肯定是非常的不喜欢这类东西的。

　　“拿东西干吗，带回去！”果然，看到陈伟带着东西来，王耀就不高兴了。

　　他本身也不缺这些东西，如果只是带点特产、带点新鲜的茶叶、水果之类的东西，他绝对是会手下的，他也不是那种做作的人，但是你一下子带这么多的礼品，一看就是花了不少钱买的，他就不会收。

　　“没别的意思，就是表示一下对您的感谢。”陈伟道，他这是真心的表示感谢。

　　“有这个心就行，真不需要，带回去。”

　　“这样吧，王医生，你先帮他看看，他觉得好了很多，想问问什么时候能够同房？”潘军道。

　　“我给你开的药这个疗程还没用完吧？”

　　“是，还没有。”

　　“来坐下，我给你看看。”

　　王耀给他复诊了一遍。

　　“嗯，情况挺好的。”

　　实际上他腰间的脉络已经恢复的很好了，这也让王耀意识到自己依内息辅助治疗的效果。

　　“你可以同房，但是要注意一下。”

　　“哎，好，谢谢，谢谢。”陈伟激动道。

　　最后王耀只是象征性的留下了一盒礼品，剩下他都没要。

　　“哎！”陈伟上了车还有些感叹。

　　“现在这样的医生可是很难找了！”

　　“是。”潘军道。

　　有医术，也有医德，耐得住寂寞，难得！

　　“哎，你们县医院可以聘请他啊，他医术这么厉害！”陈伟道。

　　“聘请他，不可能，最起码现在是不可能的？”潘军摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“据我所知他根本就不是正规的科班出身，也就是说他不是正规医学院毕业的，而且现在医院你又不是不知道，谁会请一个没有任何名头的年轻人，而且还是中医呢？”

　　“也是。”

　　下午三点多的时候，王耀上了山，采集了两叶“月华草”，然后熬制了一副“安神散”。

　　这药不再是简单的“月华草”煮水，他加了两味其它的药材。

　　灵芝，补气安神，茯苓，健脾、宁心。

　　这药是他为陈长峰的母亲准备的。

　　连山县城，某处楼房之中。

　　一个模样周正的女子正在家里收拾东西。

　　“你这是准备去哪啊？”陈伟回来之后发现媳妇在收拾衣服。

　　女子也不说话只是阴沉着脸，很不高兴的样子。

　　“怎么不说话？”陈伟倒是乐呵呵的。

　　看着他这模样，女子是越想越来气，这日子真是没法过了。

　　“我跟你说个好事。”

　　“什么事！”女子从牙缝里蹦出来几个字。

　　“来，来，来。”

　　“你干什么，哎，你……”

　　“呜，你拉上窗帘，啊……”

　　木制的大床嘎吱嘎吱的响了起来，还是一曲特殊的调子。

　　一会功夫之后，这曲调子就停了下来。

　　舒适的大床上，两个人似乎都意犹未尽。

　　陈伟是高兴的，开心的；她的妻子也是如此，但是多了几分疑惑。

　　“媳妇，这次不用回娘家了吧？”

　　“嗯。”

　　“再来！”

　　“你歇歇吧，以后有的是时间，哎……”

　　嘎吱嘎吱的调子又响了起来。

　　南山之上，王耀在翻阅《灵草录》，其实这里面的内容他已经熟记于心，但是回想和阅读完全是两个不同的感觉。

　　他在搜索能够治疗肿瘤的药草。

　　他在上品的灵草之中找到了几味，但是现在以他的等级是无法获得，中品的暂时也不行，只能够在下品的灵草之中寻找。

　　犁草是其中之一，其功效去痈疽。

　　还有一种“灵草”，名为“刺占”，其叶、果可入药，药性苦寒，可清热解毒，去恶瘤。

　　刚好在系统的“药铺”之中也有其种子，还是价格稍高，需要40兑换点。

　　“还差一点。”

　　王耀打开系统面板看了看自己剩余的“财富”。

　　“明天再把药田里的草药收拾一下。”

　　日落下山之后，月上了柳梢头。

　　进了九月份，已经算是秋天了，晚上还是很凉爽的。

　　陈伟的家中，他妻子做了一一桌子的菜，红光满面。

　　今天丈夫的表现让她十分的满意，甚至可以说是惊喜，先前的矛盾和恼怒都被冲走了，到底是结婚好几年的夫妻，感情还是有的，因此她就专门的做了一大桌子的菜。

　　“好丰盛啊！”陈伟叹道。

　　“赏你的。”

　　“谢主子！”陈伟笑着道。

　　“开瓶红酒？”

　　“嗯，少喝一点，医生嘱咐我吃要的时候尽量的避免饮酒。”陈伟道。

　　王耀的话他每天都得想两遍，生怕什么时候忘记了，前功尽弃，但是看到今天妻子这么高兴，他又不忍心让她失望。

　　“那就算了，不喝了，咱们喝饮料。”

　　“好。”

　　小两口高高兴兴的享受二人的世界，和好如初。

　　所以说呢，医者，责任重大，有些时候他们救治的不单单是一个人，而是一个家庭。

　　羊肉，秋令时节进补的佳品。

　　王耀比较喜欢吃羊肉，比如和羊肉汤。

　　“还记得吉庆吗？”吃饭的时候张秀英突然问王耀。

　　“记得，上次去我姥姥家的时候还见过他呢。”

　　他小时候在姥姥家的时候经常跟着那个比他大几岁的哥哥上山去玩，大名叫张文宝。

　　“你二妗子查出来得了胃癌，晚期，明天没事的话带我去趟你姥姥家，得去看看。”

　　“什么时候到事啊，没住院吗？”

　　“应该有些日子里，情况很严重，医院里不留了。”张秀英道。

　　啧！

　　王耀听后沉默了好一会。

　　“吉庆哥应该快结婚了吧？”上次碰到他的时候，王耀还问起这个事来，说是别忘了请他和喜酒。

　　“嗯，就这个月，八月十六。”张秀英道。

　　“她还想着看着儿子结婚呢，希望能撑得住。”

　　饭桌上短暂的沉默。

　　对于那个妗子，王耀是有印象的，小时候经常见，是一个很能干的人。

　　“我记得您说过，她母亲也是因为癌症去世的吧？”

　　“对，也是胃癌！”张秀英道。

　　“还好你吉庆哥找到那个女朋友有良心，见自己婆婆这样，也没对婚事反悔。”

　　“行，赶明天我开车带您过去。”

　　夜里的时候，王耀给父母按摩放松筋骨的时候也用上了内息，只不过这一次的量是非常的少的，他现在正在努力的继续提升自己对内息的控制争取将它更大范围的运用到给病人的治疗上。

　　“嘶，今天晚上怎么感觉不太一样啊！”张秀英道。

　　“哪里不一样？”

　　“你的手很热。”

　　“您有什么其它的感受吗，有没有感觉更舒服一些？”

　　“嗯，是舒服了一些。”张秀英仔细想了想之后道。

　　这种感觉就好似一边泡着澡一边接受按摩，效果肯定是要比单独的接受按摩效果好的。

　　晚上王耀上山之后，在夜色之下，围着南山转了一圈，然后才回到自己的小屋里。

　　“48”。

　　这是那个“声传百里”任务的最新数据，还仅仅只差两个人而已。因为那一波组团来的老人这才有了这样的一个数据。


第三三五章 气若游丝，病入膏肓

　　“应该能完成的。”

　　只不过差两个人而已。

　　到现在这个时间了，王耀才稍稍松了口气，前几天的时候他可是十分的紧张，如果不是这一波老人，这个任务估计还真的挺难的。

　　百里之外的临县，某处乡下。

　　“爸，您哪里不舒服啊，非要去医院看看？”

　　在王耀这里检查过的那个老人接受了对方建议，回家之后就将这是跟自己的儿女们说了，说自己的身体不舒服，明天去医院查查看看，他的几个子女也算是孝顺，听后晚上直接都回到了老家里。

　　“头。”

　　“行，那明天我带您去县医院。”他的一个儿子直接表态了。

　　“对，去看看。”

　　他的几个子女都在县城里生活，而且都生活不错，几次要让老人进城去住，他一个人在乡下他们也不放心，可是老人去住了几次之后就觉得在楼房里不习惯，不如在自己的老屋里舒坦，没有愿意去。

　　这一有病，几个子女可是很紧张。

　　“行。”老人抽了口烟道。

　　这事情啊，就这么定下来。

　　当然了，老人没说去临县看病的事情，生怕几个孩子担心。

　　清晨的时候，王耀在山顶之上练了一趟拳术，然后打理了一下药田，接着便下来了山。

　　在家里吃了些东西之后他便开着车载着自己的母亲朝着姥姥家而去。

　　“在镇上买些东西吧，妈？”

　　“嗯，得买点。”

　　他们在镇上的超市买了些东西，一些吃的带给姥姥姥爷，一些补品带给王耀那个得了癌症的妗子。

　　路程并不是很长，不到九点他们便到了王耀的姥姥家。两位老人的身体都不错，气色挺好的，王耀给他们看了一下身体，没有什么大问题。

　　“姥姥、姥爷你们的身体挺好的。”

　　“嗯，我们最近啊感觉身体轻松了很多。”

　　“我们待会去吉庆家看看。”张秀英道。

　　“哎，该去看看。”王耀的姥爷道。

　　他们之间的关系挺近的，王耀的母亲和张文宝的父亲都是一个爷爷，去看看也算是亲戚往来。

　　“行，那我们先去。”

　　他们带着东西出了门，张文宝的家在村子的北头，新盖的四间大瓦房，不到两年的时间，这两年他们家里的条件刚刚有所改善，女儿找了婆家，眼看着儿子也就要结婚了，没想到出了这么一档子事。

　　王耀母子赶过去的时候他们一家人都在家里，得病的女子躺在炕上，看上去皮包着骨头，盖着薄薄的毯子，人很瘦，但是肚子大，脸色蜡黄，眼里没了精神，呼吸很微弱，见他们来了还说了两句话，但是声音小的像是蚊子哼哼。

　　“二舅，妗子。”王耀问好。

　　“快坐。”

　　王耀的表舅张罗着端茶倒数。

　　“哥，你别忙活了，我们待会就走。”

　　房间里光线还是很明亮的。

　　王耀也没近前，只是隔着这么近的距离，他已经能够看到很清楚了。

　　气若游丝，病入膏肓，油尽灯枯！

　　没错，这个妗子就是这样的地境。

　　她现在还能活着完全就是凭借一个信念，想看到自己的儿子结婚，俗话说的就是凭着“一口气”，但是到底能够撑多久，那就看她的意志力。

　　屋子里的气氛很压抑，毕竟是这样一种情况，一家人的心情不可能好的了。

　　他们母子也没在里面呆多长的时间就告辞离开了。

　　“哎，好好的一个家。”张秀英叹了一口气道。

　　“本该是快抱孙子的年纪了。”

　　“哎，你小子可得给我快点啊，童薇什么时候回来啊，不是说去一个月吗，这都快两个月了吧？！”张秀英突然间转换了话题。

　　“啊，快回来了。”王耀一愣。

　　“回来之后，约着她到咱们家里来吃顿饭。”

　　“好。”

　　在路上，王耀也在出神，思考着他那位躺在炕上的二妗子的病情。

　　如果是自己医治的话，是不是能够让她拖延些时日呢。

　　可以，不说别的，他手中的那“延寿丹”就能起到这个效果，不说是它，就是“九草丹”说不定也能够起到些作用，但是对她现在情况而言，多活一天实际上就是多受一天的罪。

　　“想什么呢？”一旁的张秀英看到自己的儿子从那家里出来之后就一直低头沉思，似乎很有心事的样子。

　　“没事，想我妗子的病。”

　　“你能治啊？”

　　“可以试试，只是能够延命，但是治愈，以我现在的能力办不到。”王耀道。

　　“延命，怎么延啊？”

　　“我给你和我爸的那种丹药就可以，不，九草丹也可以。”

　　“那赶紧回去给她啊！”

　　“行，您在这，我回去给他们。”王耀说这话转身又去了他妗子家里。

　　“小耀，有事？”刚进门正好看到他表舅从屋里出来。

　　“这样的，二舅，我给你带了几粒药丸，或许能够起点作用，刚才忘记了，给您。”王耀送给他三粒“九草丹”，装在一个小塑料瓶里。

　　“这个什么药啊？”那个中年男子一愣。

　　“九种草药配起来的，在我妗子难受忍不住的时候可以吃下去试试。”

　　“好，谢谢你了。”中年男子听后急忙。

　　到了现在的这种情况，他也不会管这药是否有用，是否有毒副作用，他都愿意试试，反正自己的媳妇已经活不了多久了，为了给她治病，偏方也没少用。什么蝎子、蜈蚣、蟾蜍之类的毒物都试过，以毒攻毒，更不要说这三粒小小的药丸了。

　　“那我先走了。”

　　“哎。”

　　中午饭，王耀是在他姥姥家里吃的。

　　“吉庆他娘情况怎么样啊？”

　　“眼看着不行了。”张秀英道。

　　“也不知道能不能撑到吉庆结婚的时候。”王耀的姥爷吃着饭点了上一根烟。

　　“这病啊，说不定是遗传呢！”

　　朱县人民医院。

　　“啥，肿瘤！”

　　陪着老人过来看病的几个儿女听到这个检验结果之后整个人都呆了。

　　“医生，您没看错吧？”

　　“错不了，你们可以到大医院再去看看。”

　　几个人呆在那里好一会。

　　“听着，出去的时候啥也不能跟爸说。”最大的大哥先冷静过来道。

　　“哎。”

　　“怎么样啊？”见几个儿女出来之后，老人急忙上前问道。

　　刚才那大夫叫几个儿女进去，他就感觉不太好，心理老觉着有事。

　　“没事吧，大夫说您这脑袋里可能有血栓，只是不太确定，建议我们到大医院去看看，这样，我们马上去省城医院。”

　　“对，去省城。”

　　“嗨，一个血栓上什么省城啊？！”老人听后道。

　　“那可不行，医生说了，可能情况会变得严重，咱们得马上去。”

　　这做子女的编了个理由，连哄带骗的，老人终于同意去省城，而且是马上去。

　　“哎，还别说，那个医生还有些门道。”老人在车上低声道。

　　“什么医生，吧？”旁边的小女儿听后道。

　　“噢，你们来之前呢，我曾经和村里的其他几个老人去过临县找过一个大夫，他治疗头疼很有一手，当时他给我检查了一遍之后就让我去大医院作用下正规的检查，但是没说什么病。”老人道。

　　“医生，让您去大医院检查？”几个子女对视了一眼。

　　很显然，那个医生也看出他们父亲脑袋里的毛病了，但是没和老人直说，也怕老人接受不了吧。

　　“爸，这事您怎么不早说啊，还有他给您拍的片子呢？”

　　“没拍片子，他是号的脉。”

　　“号脉，中医啊？”

　　“对。”

　　朱县距离省城需要四个多小时的车程，他们下午赶到的时候整好是省城医院上班的时候。

　　这里是省里最好的医院，汇聚了省里一流的专家，因此来看病人也给的多，专家号更是不好排。

　　他们也约了一个专家，不过是在明天。

　　“爸，今晚怎么得在这里住上一晚了。”

　　“住就住。”

　　具城，临近连山县城，但是规模却是连山县城的两倍不止。

　　某栋别墅之中。

　　“妈，吃了药你感觉怎么样啊？”

　　“嗯，感觉还不错，身体暖洋洋的，感觉有力气了，也爱吃饭了，晚上睡觉的时候感觉也好了一些。”老人道。

　　“看样子这个王医生还是有些本事的。”陈长峰听后道。

　　“嗯。”

　　“也不知道他的另外一副药配的怎么样了？”

　　连山，王耀和母亲回家之后便回到了医馆里，在回来的路上他就有一些想法，现在需要它们记录下来，记录完之后，他复又上了一趟南山。

　　他找来了备齐的几味药材。

　　月华草、灵芝、茯苓、甘草，只此四种药材。

　　他要配制“安神散”。

　　灵阵之中清风阵阵。

　　山柴噼里啪啦的响着，古泉水在锅中沸腾，冒着热气。

　　几味药材按照顺序加入，只待其中的药力尽数融入水中。

　　月华草还是最后加入其中，几乎是遇水就融，将这锅药剂浸染成了好看的碧绿之色，如同融化掉的翡翠一般。

　　成了！

　　一副药熬制成。

　　经验几点，心得几分。

　　将药装好之后，他复又出了小屋，开始收拾药田里种下的那些普通的药材，将其中已经成熟的挖了出来，进行处理，准备通过系统药铺进行兑换。


第三三六章 有点门道

　　他一个人在田间忙碌，一直到了傍晚方才停下来。

　　“这些应该也拆不多了。”

　　收拾好了之后，他便下了山。

　　山下家中，早已经做好了饭等着他。吃饭的时候又谈起了张文宝家里的事。

　　“他结婚的话，咱们得去。”

　　“去。”王丰华简单的一个字。

　　“哎，这人啊，有什么也别有病。”

　　每个人都这么想，但是没有谁是这辈子不得病的，除非是神仙。

　　疾病，最好能够防患于未然，次之则是消除于萌芽状态，再次之则是初期治疗，但其实现在医院里接受的治疗绝大部分都是中后期的治疗，也就是说去医院的人一般都是在无法忍受疾病的痛苦的情况下才肯去医院，这是人们一个不好的习惯。

　　给父母按摩推拿之后王耀又一个人上了山。

　　他在山中可不是简单的打理药田、看书、睡觉那么简单。

　　他在修行，在山上，每时每刻都可以呼吸与众不同的空气，吐纳导气，不一定非要盘膝而坐才可。

　　为什么那些小说之中描写的修仙得道的人都在深山老林、名山大川之中，因为那里灵气充足，而且寂静，没人打扰，能够静下心来，南山之上，那聚灵阵中已经勉强的达到了这两点要求。

　　他先前是有一个想法的，就是将附近的一片山也承包下来，然后连城一片，再仔细的布置一个大的“聚灵阵”让自己的父母都住在里面，这样对他们的身体也是很有好处的，可是他曾经透露出过这种想法，不留痕迹的询问过父母的意见，两位老人还是喜欢生活在村子里的，四周都是邻居，可以相互串串门，聊聊家长里短的，挺好的。于是他就放弃了这个想法。

　　这个山村？

　　他站在村子的南头，整个村子的房屋建设是按照地势来的，东西两侧是土领，地势高，村子就在中间，而南北方向呢，也是由北向南地势逐渐升高的。站在村子的南头基本上能够将村子看个大半。

　　“整个山村？”

　　王耀突然有一个大胆的想法。

　　可以不一阵，一个风水大阵！

　　实际上，这在国内的一些地方，一些村落之中是存在的，尤其是一些传承了上百年、上千年的古老村落，村子的建设和布置是非常的有讲究的。

　　为什么南方的一些古村落经常的出一些达官显贵，一个村子在古代能够出好几个进士，这和风水有没有关系，这个谁也不敢说没有。

　　人杰地灵，这四个字反过来说也是有道理的，一方宝地能够孕育一方的英才。

　　当然，这只是他的一个想法而已，毕竟这是整个山村，上百户的人家，村里人又格外的迷信，这要是稍有不慎，还不知道要出怎样风波。

　　这算是初秋，到了夜里，温度在二十度左右，山风吹在身上已经是有些凉了。

　　不过王耀到时浑然不在意，他现在修为，绝对能够当得起“寒暑不侵”这四个字。

　　一夜风萧萧。

　　次日清晨，天空稍稍有些阴沉。

　　有雨。

　　王耀将昨天收拾好的那些个药材都兑换掉了，然后获取了一袋子“刺占”的种子，同样是十例，不大，如同葡萄核一般。

　　这种“灵草”喜阴不喜阳，到时和人参有些相似。

　　选了棵灌木之下种上，然后用“古泉水”浇灌。

　　他在种植的过程中，土狗就一直跟在身旁。

　　“这个很重要，看好了。”

　　汪，土狗应了一声。

　　忙碌完之后，大约摸在九点半左右，他下了山，今天还约了一个人。

　　孙长峰，对方是来取药的，“安神散”。

　　这药很贵，王耀将价格告诉了对方，对方只是稍稍犹豫就应了下来。

　　这个反应和田远图最开始的反应很像。

　　他下山之后发现对方早就等在门外了。

　　“王医生，你好。”

　　“你好，早来了？”

　　“刚到。”孙长峰笑着道，实际上他已经等了将近二十分钟了。

　　打开门，进了医馆。

　　“稍等。”

　　王耀转身出去，然后回来，一瓶药出现在手中。

　　“安神散”。

　　“这药有那么神奇吗？”这话孙长峰是在心里说的。

　　毕竟有着高达十五万的价格。

　　本来王耀以为这个药剂已经和由系统提供的药方有了一定的差距，就不会再有那么高的价格，但是经过询问，系统给出的答案是这副药还没是以其提供的药方为根基配制的，而且药之“君”还是“月华草”，已经是由系统来定价，只不过价格稍低一些，也算是变相的对王耀的奖励。

　　“谢谢你，王医生。”

　　付过钱之后，待王耀接到了转账的提示，他便起身告辞离开。

　　药，他带走了。

　　这个医馆就在这里，如果没有用，他肯定还是会来找他的，毕竟他的钱不是大风刮来的，也不是自来水，打开水龙头就哗哗的向外淌。

　　送走了孙长峰之后，王耀将医馆例外的卫生清理了一下，经常来人，部分沙发坐垫也洗了洗，然后晾晒在院子里。

　　济城。

　　省立医院。

　　从朱县而来的李老头一家终于派上了号，见到了专家。

　　“先去做检查吧。”专家看看这他曾经在朱县的医院里做过的检查道。

　　“哎。”

　　几个主要的检查坐下来那位专家就要下班了。

　　“脑子里有肿瘤，不过是良性的，建议进行手术治疗。”这位专家道。

　　“良性的？”

　　“对啊。”

　　呼，听到这个判断之后一家人这才算是松了口气，然后问了医生一些其它的问题之后这才离开。

　　“怎么样啊？”等在外面的老人已经察觉到有些问题了。

　　这可怎么看怎么不像是血栓那么简单。

　　“爸，跟您说实话，您这头里有个肿瘤。”几个子女商量了一下决定告诉老人实话，毕竟，这是要进行手术的，迟早会被老人知道。

　　“肿瘤？！”老人只觉得眼前一黑，整个人踉跄了一下，差点摔倒了，多亏身旁有女儿扶着。

　　“爸！”

　　几个子女见状急忙上前。

　　“您先别担心啊，我这不是还没说完吗。”

　　“都肿瘤了，没得救了吧？”老人脸色一片灰暗，在这辈老人看来，肿瘤就是癌症，就是死亡。

　　“爸，刚才医生说了，您这是良性的，如果进行手术治疗是完全可以治愈的。”

　　“啥，能治愈？”

　　“嗯。”

　　“那就好，那就好。”

　　“您啊，别担心，我们先住下来，在预约手术。”

　　“那家里的活呢？”

　　“嗨，都什么时候了，您还放不下那点活！”

　　他们安排父亲在省立医院住院，一天的忙碌。

　　“哎，现在看个病可真累啊！”

　　“可不是吗，要不说怎么有条件的人都愿意住在大城市呢！”

　　除了留人在医院里陪父亲之外，一同前来的几个人找了家饭馆吃饭。

　　一天的忙碌也让他们感觉到了外地求医的不容易，这也是为什么不少人都愿意去大城市的原因，教育、医疗、基础设施等，这些都是他们考虑的，一线城市拥有着绝对的优势。

　　“爸在去朱县之前去哪看的病，那医生有点门道啊！”

　　“没问，幸好怎么来的及时，刚才那医生说了，这个肿瘤如果不及时治疗有恶化的可能。”

　　具县，县城。

　　“妈，您感觉怎么样？”

　　“哎，挺好的，中午喝了一小杯我就睡下了，还别说，到现在为止，我的头都没疼过。”老人惊喜道。

　　孙长峰从王耀那里求来药之后便立即回家，然后给自己的母亲服下了一小杯，立即就起到了作用。

　　“真的这么有用啊？”

　　“啊，很神啊！”老人道。

　　“您晚上再喝一小杯。”

　　“哎，好。”

　　“这个王医生，厉害！”看着母亲那高兴的神色，孙长峰暗道。

　　这些钱花的值！

　　“叮，任务（药师之名），声传百里，一月之内，百里闻名，完成，奖励灵草种子开启。”

　　“任务（药师之名二），盛传千里，两月之内，千里文明，任务奖励，灵草种子一袋，开启后续任务，失败惩罚，任意两项属性减半。”

　　千里？

　　听到这个任务之后，王耀一愣。

　　这次是多少人。

　　一百？！

　　哎，他叹了口气。

　　百里的任务已经如此之难完成，这次不但是千里，而且人数还加倍。

　　王耀越发觉得这是系统在难为自己，这个任务的完成难度可不是一般的大。

　　对了，还有奖励呢。

　　这次任务完成奖励了一包种子。

　　昌阳：开心孔，补五脏，通九窍。

　　简单的几个字，却是充分的显示出这种“灵草”的不凡之处，而且这是中品“灵草”。

　　同样的十粒种子。

　　只是这昌阳的生长条件又有些特殊，需要生长在水畔，好在王耀这里有一方水潭，他就在水潭边选择了一块合适的地方，然后种下了这些种子。

　　“接下来就是这个千里的任务，嘶，在这之后该不会是万里吧，那可就是要到国外了！”

　　千里之外。

　　以王耀现在所认识的人，能够符合条件的是京城的郭家、苏家，沧州之地的周家。除此之外真没有什么人了。


第三三七章 药效初显

　　“难呢！”王耀一生感叹。

　　千里，百人。

　　还好，时间是两个月，而不是短短的一个月，他还有一定的时间来想办法。

　　连山县城的另外一个山村之中，躺在病炕上的病人目光游离，眼看着就要散去。

　　啊。

　　她发出了有气无力的呼喊，可是房间并没有其他的人。

　　她的眼睛慢慢地合上，这要是闭上，只怕就再也睁不开了。

　　“妈！”

　　她听到了有人在呼喊，在叫自己，她觉得这个声音很耳熟，她想睁开眼睛看看，可是觉得一点力气也没有了，连睁眼的力气都使不出来了。

　　“爸！”

　　张文宝见母亲这个情况十分的着急。

　　他父亲听后急忙从院子里赶了过来，一看这个情况也急了。

　　“快，快给她吃药。”

　　一些药拿出来，好不容易给她喂下，也么见什么效果。

　　“这，这……”

　　“这还有。”

　　他直接拿出了王耀给的三粒“九草丹”，一下子全都送了进去。

　　等了一会，以为人不行了。

　　然后躺在炕上的病人缓缓的睁开了眼睛。

　　呼。

　　“吉庆。”

　　“妈，你醒过来了。”

　　这个过程，不过过短短的十分钟的时间，在他们一家人感觉仿佛一个世纪那么漫长。

　　躺在病床上的女子只觉得自己做了一个漫长的梦，一个人走在漆黑的夜里，四周看不清楚，脚下也看不清楚，没有任何的人，没有任何的声音，就这么走着，好像永无尽头，永不停休，突然间，有光亮刺破了这无尽的黑暗，她又重新回到了人间，看到这里自己最亲近的家人，看到了他们担忧的表情。

　　又活过来了！

　　“醒了，醒了。”

　　一家人松了口气，随即却是深深的担忧。

　　实际上，这已经不是第一次发生这样的情况了，一次比一次危险，这一次能够救过来下一次呢，再下一次呢，她还能够撑多久，谁也说不清楚。

　　哎。

　　一家人再次陷入了担忧之中。

　　哎，这还是白天，晚上呢？

　　人总要睡觉的，打个盹，打个瞌睡，再醒来，说不定身边这个亲人就永远的离开了。

　　所以说啊，家里有一个人有病，全家人都跟着担惊受怕。

　　“这样的日子，什么时候是个头啊！”

　　虽然是几十年的父亲，但是他也是受够了。

　　夜，降临了，渐渐的深了。

　　“妈，您感觉怎么样啊？”吃过晚饭之后，孙长峰问自己的母亲。

　　“挺好的，头已经一天没疼了，晚上一定能睡个好觉。”

　　自从得了那怪病之后啊，能够好好的睡一觉已经是难得的享受了，但是今天她感觉自己一定能够睡一个好觉，甚至做个好梦，一觉到天亮。

　　“抽空啊，你你带我去谢谢那位王医生。”

　　“等您病好了再说吧。”孙长峰道。

　　一副药，十几万，这钱赚的也太轻松了！

　　夜色之中，王耀在小院里望着天空思索着。

　　该如何用药，该如何试验？

　　这两天他都在考虑肿瘤的事情。

　　叮铃铃，嗡，就在他上神的时候，电话响了起来，是一个陌生的电话号码，来自异域他乡。

　　“喂，在干嘛？”电话那头传来如同山涧流水一般清脆的响声，是那个远在法国的丽人，童薇。

　　“在山上，看天空。”王耀笑着道。

　　“有没有想我。”

　　“想啊！”王耀笑着道。

　　“我快要回去了。”电话那头的童薇道。

　　“什么时候回来，我去机场接你。”王耀急忙道。

　　“一周之后，等事件的定下来之后我给你打电话。”

　　“好啊。”

　　这两个人有在电话聊了好一会方才挂掉。

　　“快回来了？”

　　嗯，仔细一想，童薇其实已经俩开两个多月了，这段时间，王耀一直没有闲着。

　　“回来也好，老是呆在外面，的确是不太让人放心。”

　　这一夜，王耀睡的很晚，一直到了夜里十一点多钟方才熄灯。

　　第二日的清晨，天空晴朗，秋风送爽。

　　天气已经明显的凉爽了很多，降到了只有不到二十五度的情况，秋天是真正的来了。

　　上午的时候，王耀回到家里，发现自己的母亲正在给自己收拾衣服。

　　“妈，您这干嘛呢？”

　　“这些是秋天的衣服，你在山上凉，可别冻着了。”张秀英一边收拾一边道。

　　“嗨，我这寒暑不侵，就算是在冬天，只穿短袖出来也没有问题。”

　　“别跟我贫嘴。”

　　她哪里知道，他这儿子说的可是实话。

　　“不用收拾这么多，我就在山上，又不是在多么远的地方，如果需要的话，我会回来取的。”

　　“你有多懒我又不是不知道。”

　　就这样，张秀芳给王耀足足准备了一大箱的衣服。

　　哎，王耀叹了口气。

　　母爱如海，他能说什么呢？

　　中午的时候，家里做了一顿算是丰盛的午餐，因为来来了客人，王耀的一个小叔，表叔，平日里也会来这里做客，他是来送请帖的。

　　“艺龙要结婚了？”

　　“嗯。”

　　“这是好事啊！”王丰华道。

　　王耀知道这俩表叔，都是婚姻不顺的主，两个人都是三十多岁的人还没个媳妇，眼前的这位今年的实际年龄应该是三十二岁了，而另外一位，也就是要结婚的那一位今年的年龄是三十六了，他们一家本来也是住在这个山村的，后来却搬了出去，至于是什么原因王耀就不清楚了。

　　“行，回去跟我叔说，我一定去。”王丰华道。

　　“哎。”

　　“喝点酒？”

　　“行，喝点就喝点。”

　　吃饭的时候，王耀发现这个小叔还是和以前一样，说话的时候有些扭扭捏捏的感觉，额，又一个词来形容就是“娘炮”，身上似乎却少一些男人该有的阳刚。

　　“艺善啊，最近有人跟你说对象的事吗？”王耀的母亲道。

　　“有人说过，怎么说的，那个女的太能说了。”

　　“能说怎么了，关键是人怎么样？”

　　“也就那个样吧。”

　　听到这里，王耀就觉得自己的整个小叔根本是没想和人家谈，或者说是没看上人家。

　　果然，他的母亲听后也没再继续问下去。

　　“艺善是不是缺点？”

　　待王耀的那位小叔离开之后，王耀的母亲对父亲道。

　　“别胡说八道了，他怎么了，我觉得挺好的。”

　　“挺好的，到现在还没照着对象？”

　　“那怎么了，是缘分不到，你儿子不是照样没找到！”

　　不好！

　　王耀听到这句话果断的起身就向外跑去。

　　“你给站住。”

　　“我今天还约了人见面，我先走了。”王耀一溜烟冲出了家门。

　　哎，无妄之灾，躺着也中枪。

　　从家里出来之后王耀没有急着上山而是到了医馆里，刚才他在家里的时候没有说谎，而是真的约了一个朋友，王明宝。

　　一壶茶刚刚泡好，外面就传来了开门的声音，人来了。

　　“店里不忙？”

　　“还好，有人帮忙看着。”王明宝笑着道。

　　“找我有事？”

　　“还真有点事。”王明宝笑着道。

　　“说吧，什么事？”王耀笑着道。

　　“你认识戴县长？”

　　“戴县长，那个戴县长，我不认识啊，怎么了？”王耀一愣。

　　“嘶，那就奇怪了。”王明宝听后一愣。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　随即他把来的原因说了一下，原来是镇上的书记突然间身体不适，可能会提前退下去，这样一来就有了空缺，如此机会难得，王明宝的老爷子自然是想更进一步，毕竟，镇长和书记到底不是一个概念，但是还有其他的人瞅着这个位置，必须在县里有支持才可以，他无疑之间听父亲说戴县长提起过王耀，以为他认识对方，就过来问问。

　　“戴县长，我不认识，但是有人认识。”王耀突然记起来这位戴县长是谁了。

　　“谁啊？”

　　“田远图。”

　　他记得这田远图好像和这位戴县长吃过几次饭，而且是比较熟的样子。

　　“他？”

　　“叔叔想更进一步，我倒是可以半点忙。”王耀道。

　　“等等，那位？”王明宝记起来了，王耀还认识另外的一尊大佛，而这件事情不过对方一句话的事情。

　　“是。”

　　“那……”

　　“明天，我去一趟海曲吧。”王耀道。

　　毕竟是自家兄弟的事情，而且王明宝的父亲当了镇上的一把手对他也是有好处的。

　　“那就谢谢了。”

　　“自家兄弟，别这么客气了，喝茶。”

　　“对了，上次来吃的葡萄不错，还有没？”

　　“有。”

　　“待会走的时候给我摘两串？”

　　“行，没问题。”

　　王明宝坐了一会，两个人聊了一会，然后他便提着两串葡萄离开了。

　　孙长峰今天十分的高兴，因为他母亲昨天夜里睡了一个好觉，一觉到天亮，头疼的毛病没有发作。他这些年来事业做的不小，但是有些忽略了家人，老爷子在两年前去世，从那时候他就意识到了家庭的重要性，当母亲得了这头疼病之后他是没少费心思，但是效果并不好，这次居然有效果了，让他十分的高兴。

　　该对那个王医生表示一下感谢。

　　“您说什么？！”

　　“我说我这腿能稍稍动一下了，你看。”

　　“真的！”

　　看着自己岳父的腿部那轻微的活动，惊喜的无以复加。


第三三八章 可阴可阳，可刚可柔

　　厉害，真是厉害！

　　此时陈博远从内心深处对王耀是真的佩服。

　　其实，他这岳父的腿部活动十分轻微，如果不是仔细看的话是根本看不出来的，但是陈博远也是学过医术的人，自然知道这些细微的变化内在的原因是什么，现在有了这样细微的改变，那么用不了多久一定会有更加惊人的效果。

　　“这药还真是管用啊！”

　　“是。”陈博远应道。

　　这药可是价格不菲啊，一副药上百万的价格不是每一个家庭都能够承受的住的。

　　“不过，这个值得！”

　　“哎我说这个王医生的医术真的可以啊！”

　　“那是自然，京城的一些显贵可是都想让他做私人保健医生啊。”陈博远道。

　　“他同意了？”

　　“你看他那样子会同意吗？”

　　他知道王耀对京城有着不是一般的抗拒，也不知道是什么缘故？

　　“可惜了，那么高超的医术就窝在那么一个山窝里。”

　　“没关系的，就算是在那山村里，去看病的人也一定少不了的。”陈博远道。

　　从他去过几次的情况来看，已经有人过去看病了，以他对王耀医术的了解，看病人的只会越来越多，因为名声会渐渐的传开，不是每个人在山村里的那些赤脚医生或者是那些“跳大神”的主都能能够像他那般能够药到病除。

　　早晨起来，王耀下山的比较早。

　　“妈，我今天要去趟海曲市，中午就不回来吃饭了。”他今天要去趟海曲，见见那位杨书记，问问王明宝父亲的事情。

　　“嗯，好，路上慢点。”

　　他开车去了海曲市，去了一趟比较大的商场，买了一些阿胶之类的补品，然后直接去了杨海川母亲所住的那个地方。

　　“您好，阿姨。”

　　“哎，王医生，来来来，快进来！”那老年人一看是王耀可是高兴坏了，急忙把他让进了屋子里。然后吩咐保姆又是端茶，又是拿水果的。

　　可热情了。

　　“怎么有空来我这里啊？”老人笑着道。

　　“一来看看您，其实还是有事想要麻烦您，或者说是麻烦杨书记。”王耀想了想，直接把来的目的说出来，没有弯弯绕绕的。

　　“行，我这就给他打个电话。”

　　“哎，阿姨……”

　　老人接着就打了电话。

　　“行，人在家里等着您呢。”说了几句话便挂掉了。

　　“他中午没事，不过要等到上午才能够回来。”老人道。

　　“好，我等他。”

　　现在距离中午还有一个多小时的时间。

　　王耀陪着老人在家里说了会话，然后给她复诊了一下，确定老人的身体恢复的很好，距离痊愈也没有多长时间了。

　　“您快要痊愈了。”

　　“是吗，我就觉得最近的身体特别的好，精神了很多，我这几天还出去转了转，爬爬山，看看海，哎，别提多舒坦了！”老人笑这道。

　　这些事情在她以前看来那根本就是不可能的事情，她这病非常的怕寒、怕风，就算是盛夏时节也不能在外面呆太长的时间，更不要说出去游山玩水了，但是现在呢，她可以想去自己去的那些地方，随便逛逛。

　　从谈话间看到出来，她是十分的开心。

　　中午的时候，杨海川回到了家里。

　　“你好，杨书记。”

　　“欢迎来家里做客，王医生。”杨海川笑着道。

　　他听到王医生有事情要麻烦他之后，第一反应居然是高兴，十分的高兴。

　　有求于人，这是好事啊！

　　他母亲的病还是需要王耀的，而且谁也不敢保证自己这一辈子都无病无灾的，认识一个医术高超的医生不管对家人还是对自己都是一件好事。

　　他将王耀请到了书房里。

　　“什么事，请说。”

　　随后王耀将王明宝父亲的事情说了一下。

　　“这事啊？”杨海川一愣，他还真是没有想到，对方前来找自己居然是为了朋友的父亲。

　　“我知道了。”

　　这一句话就是应了下来。

　　不过是一个镇的书记而已，不是市里的某些实权部门的官职可能需要费点周章，这事情他一个句话的事。

　　“谢谢。”

　　“太客气了。”

　　中午，王耀被留下来吃了一顿午饭，虽然他十分的不愿意。这顿饭吃的气氛还算是不错，杨海川十分的平易近人，如果不是事先知道他的身份话，只会觉得这是一个非常有修养的成功人士，仅此而已。

　　吃过午饭之后，又陪着他们说了一会话，王耀便告辞里开了，他知道这些人一般都是有午休习惯的。

　　“海川，王医生来找你什么事啊？”待王耀走后，老人问自己的儿子。

　　“一点小事。”杨海川笑着道。

　　“小事？”

　　“嗯，妈您也别想多了，这件事情，他来找我算是找对了。”杨海川道。

　　“那你可得帮人家啊？”

　　“当然。”杨海川道。

　　王文丰这个同志呢，他还是有一定的了解的，当过兵，有魄力，有担当，而且在镇长这个岗位上的这段时间里工作的风评十分不错的，否则，如果对方是不称职、不担当的干部，就算是王耀对他的母亲有救命之恩，这件事情他也会掂量一下，做官到了他这个位置，有些事情会考虑的慎重一些。

　　这事啊，他会帮忙的。

　　从杨书记母亲家里出来之后，王耀倒是没有急着离开，而是去了一趟海边逛了逛，他准备买些新鲜的海产品回去，但是又不知道什么地方的海产品好，然后给魏海打了个电话。

　　“什么，买海产品，你开玩笑吧，在哪，等着。”

　　对方问清楚了王耀所在的地方，然后不到半个小时的时间就赶了过来。

　　“你在家啊？”

　　“对，走，到我家里做客。”

　　“改天吧。”

　　“那怎么行，我这都准备好了！”

　　被魏海硬拉着去了他家里，然后看到了他两个可爱的孩子，还有他那漂亮的妻子。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，嫂子。”

　　“叔叔好。”两个孩子十分的乖巧都是。

　　“你们好。”

　　“来来，坐。”

　　魏海坐下来陪着王耀聊天，他的妻子就忙前忙后的，端水果、倒茶。

　　“今天怎么突然来海曲市了？”

　　“有点事，已经办完了，突然想买点海产品带回去，又不知道哪里的比较好，所以就给你打了个电话。”

　　“你想要什么海产品啊？”

　　“就想买点鱼虾之类的，新鲜些的。”

　　这其实也是王耀的母亲张秀英在他出门之前嘱咐他的事情。

　　“你哪也别去了，就在这等着，我是干什么的，你想吃一个电话的事情，还用买？”魏海随即打了个电话出去。

　　他是搞海产品批发和养殖的，这几年来，公司的规模是越来越大，在海曲市的海产品养殖、批发、加工方面也算是排的上前几名的企业，公司的效益非常的好。

　　就这样，王耀在他家里喝着茶、吃着水果，不一会的功夫，便有人开车过来，开着一卡车，车里一筐筐的，都是新鲜的海产品，有爬虾扇贝、海参等二十几种。

　　“这？”

　　王耀一看愣住了。

　　“喜欢吃哪些，要不安排人给你送家里，就这一车？”魏海道。

　　“别，不用这么多。”王耀听后急忙道。

　　开什么玩笑，这一车那得吃到什么时候。

　　王耀选了几样，装了起来。

　　“这些就够了。”

　　“这么点？”

　　“就是想买回去给老人尝尝鲜。”

　　“行，那你们回去吧。”

　　载着海鲜的汽车来的快去的也快。

　　随后魏海又将自己公司的地址还有下辖的门店。

　　“这些地方你想吃尽管去拿就行。”

　　魏海先前倒是把这茬给忘了，关键是王耀也从来没有透露出来他想吃海鲜这个想法来。

　　“行，那我就收下了，谢谢。”

　　“嗨，跟我客气什么啊！”魏海笑着道。

　　王耀从魏海家里离开的时候已经是下午四点多钟了，到了家里的时候就将近六点了。

　　“怎么才回来啊？”

　　“遇到了个朋友，这是他送的海鲜。”王耀提留出来了一大袋子的新鲜海鲜。

　　“哟，怎么这么多啊？”

　　“嗨，他直接拉了一车，让我挑，还要送到咱家里来呢。”王耀笑着道。

　　“你就吹吧。”张秀英白了自己儿子一眼，这事她是不信的，不光是她，就是其他的人也不会相信，毕竟这事情怎么听着都不靠谱，如果不是王耀亲身经历过来，他也不相信。

　　“真的。”王耀。

　　“行了，进屋歇着吧，这些交给我了。”

　　“我给您打个下手。”

　　“待会你姐也回来啊。”张秀英道。

　　“又是周末了！？”

　　王耀这才意识到又一个星期过去了。

　　“去去去，回屋去吧。”王耀本来想帮忙的，结果被自己的母亲赶出了厨房。

　　“那您小心点，有些甲壳可是挺锋利的，别割着手。”

　　“嗯。”

　　王耀回到了房间里。他这边刚进屋，王茹就从外面进了院子。

　　“爸、妈，我回来了。”王茹道。

　　“忙什么呢，妈？”

　　“呀，好多的海鲜啊，谁买的？”

　　“你弟弟，休息一下，待会过来帮忙。”

　　“好嘞。”

　　王茹便去厨房搭手帮忙，很快，一桌子丰盛的海鲜大餐就做好了。

　　一家人其乐融融的聚在一起，有说有笑的欢度周末。

　　一直到了夜里九点多王耀才离开家里上山。

　　山上十分的静。

　　王耀在药田里转了一圈，发现刚刚种下的两种灵草的种子已经萌发，窜出了头。

　　毫无疑问，这里的“灵草”会越来越多的。

　　因为“聚灵阵”的缘故，这里的“灵草”才得以生长，同时，这些“灵草”也会释放出来雨那些普通的草药和树木不同的“气机”，这样就相当于反哺灵阵，这是一种相辅相成的关系。

　　这里，终将成为这个世界上独一无二的地方。

　　王耀突然产生了这样的想法。

　　山，在夜里静悄悄的。

　　灯光，悬在黑夜之中，昏黄一点。

　　王耀还在灯下阅读这医书，这是他每天夜里的习惯。

　　内息。

　　真气？

　　他这几日来，也在思考着自己身体之中那独特的内息，这是因为《自然经》之中的导引之术而产生的，按照经书之中的记载，这边是人修炼到一定境界之后出现的，天地之精华，体内之元气，内可使周身气血通畅，百病不生，外，可刚可柔，可阴可阳，可伤人，可救人，诸般妙用，存乎一心。

　　这是无数习武、修道之人梦寐以求的，却苦苦无法得到的东西，无法达到的境界。

　　“该如何将这内息运用到疾病的治疗上？”

　　这些天来，王耀一直在思索着个问题，也有了一些想法。


第三三九章 无形无相

　　想法是有了，接下来要做的就是进行试验了，得在病人身上做试验。

　　嗯，得试试。

　　深夜，山上的灯火熄灭。

　　一片寂静。

　　就在王耀入睡之后，这片山野的上空突然加你汇聚了不少的云彩，遮住了本来算是高远的星空，然后变缓起来，无法描绘的形状，看不出色彩，实际上，没人会看到，因为这是深夜。

　　然后山上起了风，并不大。

　　树叶沙沙作响。

　　嗯？

　　王耀在床上翻了个身。

　　轰隆隆，天空隐隐然有风雷之声，但是以王耀这般敏锐的感知居然没有察觉到，这句不是因为他睡的太沉。

　　轰隆隆，这次来自山体，似乎在晃动。

　　怎么回事？

　　王耀一下子醒了过来，然后下了床，披着衣服冲出了小屋，看着外面。

　　药田之中，药草静静的立在那里，树木也是静静的，如同侍卫一般，土狗却是从狗窝里跑了出来，但是它却没有叫唤，苍鹰在树木上蒲扇了几下翅膀。

　　没事？

　　看着这两个家伙的反应，王耀就知道应该是没事的，如果真有什么，它们会在第一时间发出警报的。

　　难道刚才的那种感觉是错觉？

　　他明明听听到了什么声音，就像是山体在震动一样。

　　“算了，没事就好。”

　　王耀正准备回屋睡觉，走了两步突然间停住。

　　不对！

　　他抬头看了看天空，星空高远，能够清晰的看到明亮的星星，似乎和往日并没有什么不同。

　　这片天，不对！

　　王耀一眼就看出了头顶上那片天空的不同，他可是整天都在山上夜观天象。

　　今天夜里的天空，怎么说呢，感觉更加的高远，有一种空灵的感觉。

　　还有四周这风，若有若无，吹在身上，变得更加的舒爽，呼吸更加的顺畅。

　　这方天地在他不知不觉间又发生了变化。

　　“这是怎么回事呢？”

　　王耀感觉十分的吃惊，这方“聚灵阵”又发生了变化，这个变化已经发生过一次了，那一次是因为这阵法之中的水潭，它的形成也就意味着整个大阵的布置完成，天地之间自生感应，如果说那一次有了变化是正常的反应，那么这一次又是因为什么？

　　王耀不知道，毕竟他对阵法只是初步的了解，涉猎并不深。不过，无论如何，这都是件好事。

　　这是黑夜，如果是发生在白天的话，远望这座山就会有惊人的发现，突然间这座山没雾气所环绕，然后这阵雾气在较短的时间之内消失不见，再然后，又有雾气，只不过是若隐若现。

　　可惜，这样的难得景观是没有人发现了。

　　次日清晨，天空之中阳光明媚。

　　汪汪汪，土狗在巡视自己的领地，经过这一晚的变化，它明显的感觉到了四周的变化，却不似先前那般高兴，更像是习以为常。

　　苍鹰在已经飞向了远方，它是天空的霸主，它巡视的范围更大，说不定一飞就有上百里的路程。

　　王耀照例在山上修炼，他现在对自身内息的掌控是越来越纯熟，这也是日久练习的结果，他在练拳，也在练内息，内外兼修。

　　“你这笨狗，又不认识我了。”王茹瞪着眼睛，却对眼前这只已经如同牛犊子一般大小的土狗没有丝毫的办法，甚至隐隐然有些畏惧。

　　这狗也太大了！

　　不过几天不见，怎么感觉这只狗好像是又长大了一些，这个个头都要比藏獒大了吧？

　　这土狗似乎对她有相当的偏见，就是不让她进药田。

　　“怎么回事啊？”王耀从山上下来，然后看到了这一幕。

　　“好好管管你养的这只笨狗，我来了多少次了，还不认识。”

　　汪汪，嗷！

　　土狗呲牙咧嘴。

　　“行了，三鲜。”王耀笑着拍了拍土狗。

　　“又来干嘛？”

　　“看看，哎，家里的葡萄是你种的？”

　　“对啊。”

　　“好吃，实在是太好吃了，还有吗？”

　　“有，在医馆的小院里。”王耀道。

　　“行，我走的时候得摘两串带着。”王茹道。

　　她进了药田之后就开始四处转悠，然后拿出了手机，准备拍照。

　　“姐，这里别拍。”王耀及时制止道。

　　“为什么？”

　　“这里面有些药草是很值钱的。”王耀道。

　　“噢。”王茹听后果断的收起了手机。

　　“那你可得小心点。”

　　“这个是自然。”

　　“所以你天天晚上都在山上过夜？”王茹道。

　　“这只是其中一方面的原因，其实，除了家里人之外，没有人知道我种植了这些珍贵的药草。”

　　在往日里，即使是王明宝来了，也不会仔细的转悠，而且那些“灵草”如果不仔细看的话是无法看出来它们的与众不同的。

　　“姐，你有事？”

　　“没事，就是四处看看，哎，总感觉你这山上有什么地方与众不同。”

　　“天更蓝，空气更新鲜，感觉更舒服，对不对？”

　　“对。”王茹道，她就是这个感觉。

　　“这就对了。”王耀笑着道。

　　“你看看这些树木，看看这些药草，它们在不停的改造着这一方天地。”王耀道。

　　“你这水潭里的水真清澈，这底下还有个泉眼？！”

　　“是啊。”

　　王茹在这山上呆了一个多小时，叽叽喳喳的像只麻雀。

　　哎，这个性格也不知道什么时候能够嫁出去，王耀都替自己这个老姐上愁。

　　下午的时候，山村里来了一个意外的访客。

　　魏海。

　　“什么？”

　　“上次我跟你说的那个教授，苏教授，京城。”魏海来这里的目的就是这个，那个苏教授打电话来了，不是给他，而是给他的妻子，因为上次救治他小舅子的时候曾经答应过对方，为他引荐治疗好自己疾病的王耀。

　　“怎样啊？”魏海轻声问道。

　　“他在海曲市？”

　　“对，准确点说是在海曲市人民医院，他十分想见见你。”魏海道。

　　“如果你不愿意的话，我就帮你推了。”

　　“行，我见见，明天上午。”王耀道。

　　“好嘞，我跟他说，谢谢了。”

　　呵呵，王耀只是笑笑，如果不是魏海来，他还是不愿意见对方的，什么教授专家的，没有多大的意义。

　　海曲市，人名医院之中。

　　“这次的手术，多亏了苏教授您了。”

　　“哪里，您太客气了。”

　　这个医院刚刚进行了一床手术，手术的技术难度是非常大的，如果按照人名医院现在的水平是无法主持这样的手术的，好在他们专程从京城请来了这位在这个领域都是非常有名的专家苏教授，这才成功的做好了这台手术，这对他们而言也是难得的进步，毕竟他们的医护人员也是参与其中的。

　　“苏教授，我们这里想请你传授一下临床手术的经验，你看看能不能给讲解一下。”

　　“这个……”

　　叮铃铃，嗡。

　　“抱歉，我出去接个电话。”

　　苏教授出去了。

　　“什么，他同意了，好，太好了，明天，没问题！”苏教授高兴道。

　　“苏教授，你看这个讲课？”陪坐在一旁的副院长轻声问道，他虽然是个副院长，但是和对方这种行业内的著名专家相比还是不够看的，即使是在京城那样的地方，眼前的这位苏长河也是相当的出名，每天不知道有多少人想要找他看病。

　　“啊，什么时间？”

　　“您看明天上午合适吗？”

　　“明天上午，不行，我还要见一个朋友。”苏长河果断道。

　　那个人好不容易答应了他的请求，他绝对不能错过这个机会。至于这些讲课，在他看来纯粹是弄虚的，就算是他将自己的心得体会说出来，说他个三天三夜，也起不了多大的作用，医术，尤其是临床，只有多练习，多思考，勤总结，当然听一些先进的讲座，接触一些先进的知识也是必须的，但是却不是最重要的。

　　“那您看什么时间合适？”

　　“这个再说吧？”

　　这已经算是拒绝了，实际上，苏长河这次能够前来又一个原因就是想要趁着这个机会见见那个他这段时间以来一直想要拜访的“高人”。

　　“哎，好。”那位副院长听对方这么说要没多说些什么，毕竟这样的人，他是不好得罪的。这医院指不定在什么时候还指望人家出手帮助呢。

　　“以后还会有机会的。”苏教授也是一个明白人，看着那位副院长的表情，于是留下了这么一句话。

　　“好，好，好。”

　　这个短暂的会议结束之后。

　　“哎，傅院长，能不能麻烦个事情？”

　　“您说。”这位院长急忙道。

　　“明天时候我想去海曲市的一个县城您看能不能帮忙安排一辆汽车？”苏长河道，本来他和魏海约好了的，有地方来接他，但是想来想去总觉得不太方便，还是叫辆车好一些。

　　“没问题。”傅院长听后立即道。

　　这就是小事一桩啊！

　　“那谢谢。”

　　“您太客气了。”

　　下午的时候，王耀没有上南山，也有去医馆，而是在家里，一家人呆在一起打扑克，王耀和母亲一伙，王茹和父亲一伙，结果是王耀这一帮赢得多输得少。一家人嘻嘻哈哈的好不开心。

　　临近傍晚的时候，王明宝又来了一趟。

　　“谢谢。”这是他见到王耀说的第一句话。

　　“有消息了？”

　　“基本上定了。”

　　“周末他们也不休息吗？”王耀笑着道。

　　“呵呵。”王明宝一笑。

　　“你找的那尊大佛？”

　　“嗯。”

　　“啥也不说了。”王明宝道。

　　这次升迁对他的父亲而言是十分重要的，让他看到更进一步的希望。

　　“自家兄弟，应该的。”

　　王耀现在已经掌握了一些资源，利用自己的医术，这些资源闲置在那里也不会产生任何的价值，还不如帮帮自家的朋友亲人。

　　“明天有空吗？”

　　“明天，我得见个朋友。”王耀道。

　　“那就改天吧，咱们哥几个再聚聚？”

　　“行。”

　　第二天上午的时候，苏长河先是找到了魏海，请他带路去找王耀。

　　“嗨，您这坐我的车吧，苏医生。”

　　“这，行。”

　　“跟您说实话，那位王医生不太喜欢陌生人突然间拜访，您这次能去可真不容易。”魏海道。

　　“我感觉别我去京城找您看病的时候挂专家号还困难。”这个比喻倒是挺恰当的。

　　“那谢谢你了。”苏长河听后笑着道。

　　车子驶进了山村的山间的道路上，现在还在进行道路扩宽，并不好走。

　　“王医生在山村里？”

　　“对，山村里。”

　　“这倒是没想到。”苏长河道，他原本以为对方会在某个医院里当医生，没想到会在山村里，而且是这样看上去交通不怎么便利的山村之中。

　　“待会你会感到吃惊的事情还有不少呢。”

　　噢？

　　汽车进了山村，一条路通南北，一道河分东西。

　　在村子的南头，苏长河看到了那栋白墙黑瓦的房子，十分的精致。

　　“很漂亮的房子。”

　　“里面更漂亮，走吧，这是他的医馆。”

　　“医馆？”苏长河听后一愣，已经不知道多少年没有听到这个古老而熟悉的称呼了。

　　“对。”


第三四零章 不负所望

　　嘎吱，木门被推开。

　　小院之中的精致布置的确是让苏长河大吃一惊。

　　很漂亮。

　　可以这么说，他从未见过如此精致的小院。

　　花草苗木，错落有致。

　　连同这个小院的空气似乎也药更加的清新。

　　“王医生？”魏海轻轻喊了一声。

　　片刻之后，苏长河见到了这个他数月以来十分想要见到的人，一个让他大吃一惊的年轻人。

　　简单的体恤衫、运动裤，再普通不过的打扮，看上去不过二十五六岁的年龄，一双眼睛格外的清亮。

　　“这位是京城来的苏长河，苏医生。”

　　“你好。”

　　“你好，早就想来拜访。”苏长河将内心惊讶暂且放到一边，笑着道。

　　“欢迎，请进。”

　　房间里的摆设也很简单，沙发、桌椅、书柜，仅此而已。

　　一壶清茶，几串葡萄。

　　“请喝茶。”

　　“谢谢。”

　　好茶！

　　喝了一口，苏长河赞叹道，他也算是个好茶之人，身为一个医术高超专家，说不收礼那是不可能的，因此收到的好茶也不少，但是头一次喝到这样的茶。

　　绝佳！

　　“这是王医生自己种植的茶叶。”魏海道，这茶叶的味道很独特，他曾经喝过好几次，一尝就能够尝的出来。

　　“葡萄也是自己种植的尝尝。”

　　“好。”

　　苏长河眼睛又是一亮。

　　“好吃！”最简单，也是最朴实的评价。

　　喝过茶、吃过葡萄，苏长河却不知道该如何表达自己此次前来的意图。

　　他本来是想看看，问问，交流一下，可是对方如此的年轻。

　　“王医生是如何治好魏先生的怪病的？”最后他索性直接发问。

　　“杀毒虫、固本培元。”王耀笑着道。

　　这是王耀和治疗他疾病的中心纲领，所有的治疗过程，用药都是围绕着这两方面进行的。听起来似乎是很简单，但是整个的治疗过程却是繁杂而漫长。

　　这一点，身为医生的苏长河是能够猜测的到的。

　　“王医生学的是中医？”

　　“嗯，准确说，我是药师。”

　　“药师？”苏长河一愣，他已经记不清楚上一次听到这个古老的称谓是什么时候的事情了。

　　“药工、医师的古称，大药师，善能医治一切诸病！”

　　王耀笑着点点头。

　　苏长河听后颇有些感慨，他本以为这个称谓已经消失在了历史的长河之中，就如现在之中医的没落，没想到在这个小山村之中，从这样的一个你爱年轻人的口中居然再次听到了这个词。

　　他很高兴。

　　这是希望！

　　“不知道王药师擅长哪一个方面的治疗？”苏长河立即改口道。

　　这还是王耀第一次听别人叫自己药师，听上去有些绕口，但是内心却有莫名的高兴。

　　“擅长用药、推拿。”

　　嘶，苏长河听后微微一怔。

　　他想要问的问题是王耀擅长的是哪一个类别，比如心内科、脑外科这样，可是对方回答的却是擅长的治疗方式。

　　“噢。”苏长河听后点点头。

　　虽然他学是西医，中医却也有涉猎，因此也能够和王耀稍稍交流一些。

　　在交流的过程之中，他发现这个年轻人有着和年龄不相符的学识，对方所知道的那些医学知识让他受益匪浅，甚至颇有些茅塞顿开的意思。王耀同样的也学到了一些东西。

　　“这一次和王药师交谈可是受益匪浅啊！”苏长河叹道。

　　“我也跟着苏医生学到了不少的东西。”王耀道。

　　两个人在交谈之后颇有些相见恨晚的意思。

　　这种感觉王耀在沧州和桑谷子交谈的时候也曾感受到。

　　知己。

　　对，就是这两个字。

　　“有没有想过离开这里，去其它的地方？”苏长河道。

　　他越发觉得以王耀这一身的学识就在这里开这么一个医馆实在是埋没了。

　　“暂时没有这个打算。”王耀笑着道。

　　“哎，你在这里，可惜了！”苏长河叹道。

　　“我觉得挺好。”

　　王耀很喜欢现在这种生活，甚至说是有些享受，好似苏长河那种整天不是在医院忙碌就是去其它的医院交流或者是帮助的生活反倒不是他喜欢的。

　　“中午留下来吃顿饭吧？”

　　“好啊。”苏长河十分爽快的答应了。

　　王耀没有选择在家里，而是在下村的那个酒店，饭菜也挑了些十分有特色的菜品，多是山珍，这种东西苏长河在京城的时候也能够吃到，但是那些做法却未必比得上这里的做法地道，其实有些大酒店的厨师在做某些菜品的时候未必比的上小菜馆的厨子。

　　“嗯，味道不错！”

　　苏长河在席间不止一次的赞叹道。

　　“呵呵，都是山上的东西，贵在天然。”

　　东西好不好，别人不敢说，王耀却是一下子就能够尝的出来，要知道，经过这些日子的修行，他现在身体已经远非常人所能够比拟的，而五感更是超凡，不单单是视力和听力，就是味觉也较之以前敏锐了不知多少倍。

　　食品是天然还是人工栽培的他一尝便知，这次这位老板还算地道，上来的菜基本上都是山上的野味。

　　“苏医生准备什么时候回京城？”

　　“明天。”

　　“这么快？！”

　　“说句实话，我这次来海曲市就是专门为了见见你。”苏长河道。

　　否则以海曲市人民医院的邀请，他还未必就愿意来。

　　“是吗？”

　　“嗯，魏先生的病我看过，而且花了一段时间专门研究过，也试图治疗过，但是没有很好的效果，却在你这里治好了，对此我感觉非常的好奇，十分的想要见见你。”喝了几杯酒在加上在医馆之中的交谈，两个人之间的谈话便随意了一些。

　　“真是没想到，这个山村里还有你这样的高人，而且如此的年轻。”

　　“呵呵，过奖了。”王耀笑着摆摆手。

　　一顿饭，吃的算是宾主尽欢。

　　下午的时候，苏长河便离开了，王耀只是送给他了两提栗花，也算是这里的特产。

　　临行前，苏长河还邀请王耀有时间去京城做客，他们两个人彼此间留下了联系方式。

　　送走魏海和苏长河之后，王耀没急着上山，而是回了家里一趟。

　　“有客人？”

　　“嗯，京城里来的人，已经走了。”王耀喝了口水道。

　　“不会又请你去看病吧？”

　　“没有。”王耀道。

　　“只是专门过来看看。”

　　王耀下午还要去一趟县城，将自己的老姐送回去。本来已经是周一了，她在家里多呆了一天。

　　“老姐，你上班好任性啊！”

　　“怎么，不行啊？”

　　“没有，你这样人居然还能升官，真是没天理了！”

　　王茹现在已经是科长了，但是她们局里居然还有提拔她的意思，这可是让王耀十分的吃惊，要知道，她老姐可是没有任何的关系背景，能够做到科长已经是十分罕见了，在国内的官场，单凭自己的实力去打拼，不找靠山，想要升官，很难的。

　　“这个我也觉得挺奇怪的，你说会不会有什么阴谋？”

　　“嗯，你可多留点心，真要有什么事情的话及时的跟我说。”

　　“好的。”

　　他们姐弟两个人在到达连山县城的时候，魏海和苏长河两个人还没有赶回海曲市，因为半路上苏长河有麻烦魏海办了点私事，待他去看了看海曲市最近刚刚建设的海边别墅洋房。

　　“苏教授想要买一栋？”

　　“的确是有这样的想法。”苏长河道。

　　因为海曲市是靠海的缘故，而且最近又刚刚建成了机场，从京城到这里的交通也是十分的方便，因此不少的京城的人都在这里买了房子，平日是不再这里住的，就是夏天或者是放假的时候回过来住上一段时间，和京城相比，海曲市的环境是非常都不错的，天空更蓝，而且没有雾霾。


第三四一章 血栓

　　“我计划在海曲市买一栋别墅。”

　　“嗯，海曲市的环境还会不错的，比较适合度假休闲。”魏海笑着道。

　　随后他带着苏长河来到了几处比较好的高档小区，最近几年为了引进人才进入海曲市，对于一些有学历有技术的人才，非本地人在海曲市购房是有优惠的，而苏长河这样的医学领域的专家绝对在列的。

　　“哎，这里的房子好便宜啊！”问过价格之后，苏长河感慨道，当然，这是和京城的放假做对比，京城的一个鸽子房在这里都能够买一套百十多平米的房子了。

　　苏长河在附近的几个地方转了一遍，看好了两处房子，而后魏海又带着他去了海曲市相关的部门，问明白的政策，他这样的人才在这里买房的确是有一定幅度的优惠政策，如果能够在这里落户或者是工作电话，那优惠幅度更大，实际上如果苏长河说愿意来海曲市，估计市人民医院会免费送给他一趟房子。

　　“谢谢你。”苏长河是分感谢。

　　“您客气了。”魏海笑了笑。

　　为了表示感谢苏长河还想专门请魏海一起吃顿饭的，但是却被对方拒绝了。

　　“对了，这位王药师平日里都喜欢做什么？”

　　“他？”魏海思索了一会。

　　“嗯，他喜欢好和医学有关的事情，比如医书、药斗之类的东西，除此之外，他几乎大部分时间都在那个山村之中，不太喜欢参加一些场合之类的事情，算是半个隐士吧，啊，他喜欢茶。”

　　“茶？”

　　“对。”

　　“知道了，谢谢。”

　　魏海将苏长河送回了居住的宾馆然后就告辞离开了。

　　傍晚的时候，王耀整正在家中吃饭，接到了一个电话，很急，是李茂双。

　　“怎么了？”

　　“能出诊吗？”语气很急促，显然是那边出了问题。

　　“谁啊？”

　　“我家老爷子。”

　　“行！”

　　“我去接你。”

　　“不用了，我看车过去吧。”

　　王耀随即跟开着车去了连山县城，李茂双的父亲在连山县人民医院。他感到的时候已经是傍晚了。

　　“怎么回事啊？”

　　“脑溢血。”李茂双着急道。

　　嘶！

　　一听这个病，王耀就觉得有些麻烦，这个病可以治疗，但是需要合适的药剂，“通络散”，对这种疾病的治疗十分非常的有效的，但是他现在手中已经没有这样的药剂了。

　　“在哪？”

　　“病房。”

　　李茂双动用了关系，找了个单人病房。

　　在这里看护的还有李茂双的家人，他的姐姐和妹妹。

　　病床上躺着一个老人，身体很瘦，现在正在昏睡，还挂着吊瓶，别的看不出来，但是嘴角已经有些歪了。

　　“爸怎么样了？”李茂双轻声问道。

　　“刚刚睡下。”

　　“王医生你看？”

　　“我先看看吧？”王耀坐到床边给老人号脉。

　　“这是？”他姐姐疑惑道。

　　“王医生，看出我有胃病的那个。”李茂双说话的声音很轻，生怕打扰道王耀号脉。

　　“他？”他大姐差点直接说出来，“太年轻了吧？”

　　老爷子突然间在家里晕倒，他们将老人送到了医院里之后，还没办完住院手续的时候，她就听弟弟在给人打电话，随后一问说是请一个非常厉害的医生过来给老爷子看看，没想到就是这个看上去如此一个年轻人。

　　这么年轻的一个人医术能好到哪里去，高到哪里去？

　　怀疑归怀疑，但是姐妹两个人还是没有说出来，毕竟人家已经赶过来了，也是一番好意。

　　“情况不乐观。”号脉之后王耀直言道。

　　“是，医生也是这么说的。”李茂双听后急忙道。

　　别看现在老人的意识还是有的，但是实际上他的身体尤其是下半身已经不能动了，这可不是好的征兆。

　　“我试试？”

　　“好。”

　　听王耀要试试，李茂双自然是很高兴的，但是他的姐姐和妹妹吗，就是另外的一种想法了，她们更多的是担忧，毕竟老人现在已经是这么个情况了，本身就是十分的危险，而这个年轻人怎么看都不像是医术高超的样子，如果让他给老爷子治疗，万一出了问题那怎么办呢？

　　“你看，茂双啊，现在是在医院里，如果让王医生治疗的话会不会引起医院方面的不满啊？”李茂双的大姐道，她说话的方式十分的委婉。

　　“没事，你们出去看着，如果医生来了提前通知一下吗。”李茂双道，他并没有理解老姐的想法和意思。

　　“这……”

　　“这样，两位大姐，我就是给老人按摩放松一下，不会有问题的。”王耀道。

　　“行，那我们出去看着。”李茂双的大姐示意小妹，两个人出去了。

　　“我们开始吧，王医生。”李茂双有些迫不及待道。

　　“行。”

　　王耀稍稍活动了一下双手，然后开始轻轻的按揉老人的头部穴位，老人比较瘦，而且本身头部的筋肉就要少一些。

　　内息运转，附于双手之上，然后以一种独特的方式进入到了病患的体内，刺激着他的身体，放松筋肉、疏通脉络，其实，王耀的内息甚至可以理解为苦修而来的自身的精气与天地精气的结合，一种独特的能量，说的高深一些，就是道家的神通手段，其实他所修行的那本《自然经》本身就是道家的妙法，道家功法，最为中正平和，修身养性。

　　王耀十分的小心，因为老人的身体很弱，他内息外放的量十分的微弱。

　　嗯，老人闭着的眼睛似乎微微动了几下。

　　“哎，老二这是怎回事啊？！”在病房的外面，姐妹两个人却很是着急啊。

　　“就是，怎么就跟着了魔似的，这个王医生到底给老二灌了什么迷魂汤啊！？”

　　她们两个人对王耀其实是很有看法的，本身那个年龄就在那里，让人不得不生疑，而且这么年轻居然学人家号脉，开什么玩笑，那个号脉的医生不是四十开外的，推拿按摩治疗脑血栓，这种方式他们听都没有听说过。

　　“这爸的病情本身就挺危险的，可别越治越差劲啊！”

　　“可不是吗，咱们得想个办法啊？”

　　“这样，待会单独把老二叫出来，咱们好好跟他说说。”

　　“现在也不能让那个王医生再治疗下去了。”

　　“你赶紧进去，就说医生过来查房，我去叫医生。”

　　“行。”

　　就这样，姐妹两个人分工十分的明确，妹妹去叫医生，姐姐进病房想办法阻止王耀继续进行治疗。

　　嘎吱，房门被轻轻的推开了。

　　李茂双的大姐进来之后发现王耀在以一种十分独特的方式给躺在病床上的父亲按摩。关键是他按摩的位置是在脖颈附近。

　　“这是？”

　　“嘘！”

　　李茂双做了一个禁声的动作。

　　老人的眼睛缓缓地睁开。

　　“爸醒了！”李茂双的大姐用这个方法成功的阻止了王耀的继续治疗。

　　“爸，您觉得怎么样？”

　　“嗯，睡了一小觉感觉比刚才好多了，头也没那么昏沉了。”老人说话的时候口齿不清，应该是因为血栓的缘故。

　　“是打的药起作用了。”

　　正说着话的时候，李茂双的小妹带着医生过来了。

　　“哟，叔行了，感觉怎么样啊？”

　　“比刚才好了些。”老人道。

　　“那我再给你看看。”说着话医生就开始为老人进行检查，其实他检查的方式就是通过刺激老人的身体不同部位看他是否有反应，结果还是和刚入院的时候差不多，下半身还是没反应。

　　“嗯，继续用药吧。”

　　“好，谢谢你了医生。”

　　待医生走后，王耀又给老人号脉，看了一下。

　　“有效果！”

　　他刚才的按摩是有效果的，或者说是他刚才用特殊的方式注入老人身体之中的“内息”是有效果的，它们化为最为纯净平和的能量在不断的刺激老人的身体，尤其是那被血栓淤塞的血管，虽然数量极少，但是作用却是有的，而且是明显的。

　　“王医生？”

　　和医院的医生相比，李茂双显然是更相信王耀的。

　　“挺好的，我估计过了今晚老人的身体就会有所改观。”王耀笑着道。

　　他发现自己所修炼的“内息”的妙用比自己想象的还要大，而且比一般的药物更加的直接有效。

　　“我出去一下。”王耀道。

　　“我陪你。”李茂双跟着出来了。

　　“刚才我给老人推拿了一番，估计后半夜的时候他的下半身就会有所反应，注意让他适当的活动一下，还有不要嗜睡，短暂的睡眠可以，但是不能持续过长的时间，要多活动。”

　　“好。”

　　“需要用药吗？”李茂双道。

　　“嘶，明天我再来看看吧？”王耀稍稍思索了片刻之后道。

　　本来他还是想再想办法配制一副“通络散”的，但是通过刚才的号脉情况来看，似乎按摩所起到的效果非常之好，因此他决定明天过来看看老人情况再说。

　　当王耀从医院里出来时候天色已经黑了。

　　“吃饭了没有？”李茂双道，“一起吃个宵夜吧？”

　　“不用了，你还是赶紧回医院吧，老人需要照顾。”王耀笑着摆摆手，他为了赶过来，在家里饭吃到一半的时候就放下了筷子，现在还真是稍稍有些饿。


第三四二章 这个世界上是有天才的

　　“行，那路上小心点。”

　　“知道了。”

　　王耀开车回到家里的时候已经是夜里九点多了，家里的等还亮着，他父母都还没睡。

　　“爸、妈，你们还没睡啊？”

　　“嗯，你那个朋友的父亲怎么样了？”张秀英问道。

　　“不出意外的话应该没什么大问题，治疗的还算是及时。”王耀道。

　　“那就好。”

　　“明天早晨我还得去趟。”

　　“嗯，吃饭了没？”

　　“没，我自己温温就行。”

　　“等着，我还放在锅里呢。”张秀英说着话就去给儿子端饭。

　　王耀又在家里吃了些东西之后给父母适当的放松了一下身体，然后才上山。

　　“为什么在最开始的时候内息没有这么好效果呢？”

　　在发现自己修炼的“内息”对疾病的治疗有着非常好的效果之后，王耀就在想这件事情，其实最早的时候他曾经将“内息”运用在治疗上，而是在周武康的胳膊上，但是那个时候的效果并不好，有些过犹不及的意思。

　　是内息的控制不够细微，还亦或是先前的“内息”修为不够精纯。

　　他将今天治病的过程和感受记录了下来，他发现其实使用“内息”辅助治疗疾病一方面能够治疗病患，另一方面可以加强自己的修行，即对“内息”的细微控制，这种感觉和武侠小说之中的“内功疗伤”颇有些相似之处。

　　渡气救人，这可是存在于传说之中事情。

　　哈哈哈。

　　夜色之中，王耀突然间笑了起来。

　　嘎嘎，惊起了林间的飞鸟。

　　这一夜，王耀兴致颇高，在山中药田外转了几圈这次熄灯休息。

　　次日清晨。

　　按照医院的规定，每天清晨的时候当班的医生是要查房的。

　　单间病房之中，李茂双的大姐问刚刚眯了一小觉醒过来的老人。

　　“爸，您感觉怎么样？”

　　“挺好的。”老人道。

　　正说着话，医生过来查房了。

　　问了一些问题，然后让老人试着活动一下，他所谓的活动就是让老人想一下，看看下半身有没有反应。

　　医生到时没发现什么，但是细心的大姐发现了，老人的脚趾头动了一下。

　　“动了，动了！”她高兴道。

　　“哪动了？”医生急忙问道。

　　“他的脚趾头动了。”

　　“再动动！”

　　老人试着控制脚趾头活动，还真是动了动，但是很细微。

　　“不错，好兆头。”医生见状笑着道。

　　这个老人刚住进医院的时候情况还是比较严重的，下半身不会动弹了，这才一晚上的功夫，恢复成这个样子是非常罕见的。

　　“谢谢医生。”大姐急忙感谢。

　　“应该的。”医生笑着离开了。

　　病人病情好转对负责治疗的医生而言也是个好消息，证明他的治疗方法和用药是有效果的。

　　这边医生刚刚查完房，李茂双就赶了过来。

　　“查完房了？”

　　“刚查完，爸的脚趾头会动了。”

　　“是吗？”李茂双听后也很是高兴。

　　在老人又动了动脚趾头，确定是真的之后，他笑着道。

　　“这王医生的医术真是厉害！”

　　在他看来老人能够在这么短的时间之内恢复成这个样子，肯定是和王耀昨天来给自己父亲的那次推拿按摩有关系。

　　“这是医院医生用药对，治疗的好。”一旁的大姐接着高兴劲道。

　　“那王医生来了那么短的时间，就做了一次按摩能起什么用啊？”

　　“哎，你还别小看那一次推拿！”李茂双听后道，“效果大了。”

　　“好好，我不跟你争了，你在这看着，我回去休息一下，待会小妹就来了。”

　　“行，你回去休息吧。”

　　在下楼的时候，她意外的碰到了前来看望老人的王耀。

　　“大姐，老人家好点了吗？”王耀笑着问道。

　　“哎，好多了，谢谢你啊！”大姐说的是客套话。

　　而且现在王耀手里还提这礼品，一看就是来看望老人的，人家有这份心，她只能表示感谢。

　　“您客气了。”

　　客套了几句话之后王耀就坐着电梯上了楼。

　　“咋又来了呢？”大姐也不知道该怎么说了。

　　“可别再整出点别的事情来了。”

　　王耀倒了老人的房间里，李茂双正在给老人削苹果。

　　“叔，好点了没？”

　　“好多了。”

　　“来，快请坐，你带什么东西啊！”

　　王耀将东西放下，跟老人说了几句话，问了问老人的感觉。

　　看着气色……

　　王耀也没多说话。

　　他给老人号脉诊断了一下。

　　“好。”李茂双答应的倒是十分的痛快，老人也没拒绝。

　　依旧是推拿按摩，这一次老人的直观感受要比之上一次强烈的多。

　　他能够明确的感觉到有什么东西顺着这个年轻人的手掌进了自己的头颅之中，说暖不暖，说凉不凉，反正十分的舒服，稍稍有些发胀。

　　这个过程持续了大概半个多小时的时间，就在治疗将近结束的时候，李茂双的妹妹急匆匆的赶了过来。

　　今天早晨的时候她给大姐打了一个电话，听说父亲的病情有了明显的好转还是分的高新，可是刚才接到了大姐的电话，说昨天来的那个王医生又来了，怕是在给父亲治疗，为了防止出什么意外让她快赶过去，于是，她就放下了手里的活急匆匆地赶到了医院，结果还是晚了一步，那位王医生已经开始给老人治疗了。

　　她内心很是生气的，老人好不容易有些起色，这万一出点问题怎么办，当着外人的面她又没办法发作，她决定等王耀走了之后好好跟自己的二哥谈谈。

　　在推拿结束之后，王耀看了看老人的气色，面色红润了一些，然后试了试老人的脉，这次不是在手腕，而是在头部。

　　其实在刚才推拿按摩的过程之中他已经对老人的头部的脉络情况有了一个大致的了解，现在只是再确定一下。

　　“还好。”

　　“那就好，谢谢你了。”李茂双道。

　　一旁他的妹妹看着自己哥哥这个样子就觉得生气，明明是医院里的药起了作用和他有什么关系。

　　“看样子没有必要用我的药，先让老人家恢复看看。”

　　“好。”

　　王耀前后在这呆了将近一个小时的时间，然后便告辞离开了，李茂双一直将他送到了楼下。

　　“爸，您没有什么不好的感觉吧？”

　　王耀前脚刚走，李茂双的妹妹就在病房里问自己的父亲，她可不是三岁小孩，不会相信单凭按摩就能够治疗脑血栓这样的疾病，如果真的管用的话，那都去按摩就好了，还开什么医院啊？！

　　“嗯，我觉的挺好的，那跟年轻小伙子按摩的挺舒服的。”老人笑着道。

　　他的确感觉到了舒服，一种头部放松的感觉，不再是像刚住进医院的时候那种紧绷感，仿佛头上套着紧箍咒一般。

　　“真的？”他女儿显然还是不相信，或者说是不放心。

　　“这个我骗你干嘛！？”老人眼睛一瞪。

　　“好好，只要您感觉到舒服就行，你想吃些什么？”

　　“喝点水，早晨起来你哥带来些粥，我吃了一些，现在不觉得饿。”

　　“好，我扶您起来。”

　　“这样，让老人先住院观察一段时间，如果有其他的问题的话我再来。”在医院下面，王耀对李茂双道。

　　他觉得老人的问题应该不大了，在头部之中淤塞的血栓应该是通畅了大半，接下来只要继续在医院里用药，接受恢复性的锻炼和治疗应该能够恢复的。

　　“好，这次谢谢你了。”

　　“客气了。”

　　离开医院之后，王耀直接开着车回家里，李茂双转身上了楼。

　　在中午的时候，他的大姐和妹妹在一起商量了很久，然后决定找李茂双谈谈。

　　“什么事啊，这么隆重？”看到自己姐姐和妹妹这个架势，李茂双一愣。

　　“跟你说这正事。”

　　“您说，我这听着呢。”李茂双听后笑着道，老爷子身体恢复得好，他心情也跟着好。

　　“关于那个王医生的事情。”大姐道。

　　“王医生，他怎么了？”

　　“他真的会看病？！”

　　“开什么玩笑，当然！”李茂双听后道。

　　“噢，我知道了，合着你们是怕他是个骗子吧？”李茂双也不傻，老姐这么一句话他就明白过来了，自己这个姐姐和妹妹急着找自己谈话，应该就是因为王耀事情，害怕自己上当受骗。

　　呵呵，他笑着摇摇头。

　　“他真是会看病的，而且医术相当之高超！”

　　“相当高超，就这么个年龄，他还不到三十吧，就算是从娘胎里开始学习医术，又能高到哪里，他现在在哪个医院工作。”别了就天的火一下子发泄出来了。

　　李茂双被问得一愣。

　　“他不在医院工作。”

　　“你看看。”

　　“姐，我知道你对他不信任，就像我刚认识他的时候一个样子，我想告诉你，这个世界上是存在天才的，那个王医生就是。”

　　“哎，我看你是被他洗脑了。”

　　“你们不知道，算了！”本来李茂双想将王耀去京城的事情说出来的，但是看着自己姐姐和妹妹现在这个情况，说出来他们也不会相信的。

　　“总之现在爸的病情恢复的挺好的，我认为不需要王医生在过来给父亲看病了。”大姐道。

　　“对，我也这么认为。”

　　“行，那就不麻烦人家了。”李茂双道。


第三四三章 秋水，春水

　　“还好，这话没让王耀听到，否则还让我以后怎么见他！”李茂双也暗自庆幸，其实他也不怪自己的姐姐和妹妹，她们的出发点是好的，都是为了父亲的健康着想而且王耀的年龄是在太具欺骗性了，一般人都不会相信这么年轻的人是个医术高手。

　　“我心里有数了。”

　　这姐妹两个人将李茂双答应了也就放心了。

　　离开了医院之后，王耀也没急着回去，而是驱车去了王明宝那里，他已经有一段时间没有来了。

　　当他进了王明宝的店里上了二楼，刚好看到一个看上去大概四十多岁的男子从他的办公室里出来，眼睛红红的，似乎是刚刚哭过的样子。

　　他敲了敲门。

　　“请进。”

　　打开门，王明宝在里面记录着什么，头也没有抬。

　　“很忙啊？”

　　“咦，你怎么来了，快，坐。”王明宝笑着起身泡茶、端水果。

　　“刚才去了趟医院，顺道来你这里坐坐。”

　　“去医院，看病人啊？”

　　“对，李茂双的父亲病了，我去看看。”

　　“是吗，什么时候的事情啊？”

　　“昨天下午，脑血栓。”

　　“情况严重吗？”王明宝给他倒了一杯水。

　　“现在好些了。”

　　“改天我去看看老人。”

　　他们彼此之间是已经是好朋友了，知道了这是事情就得去看看，这是人情事项。

　　“刚才从你办公室里出去的那个大哥怎么回事，你批评人家了？”

　　“哪啊，他儿子病了，急需要用钱，来我这里预支了三个月的工资。”王明宝笑着道，“是感动的”。

　　“行啊！什么病啊？”遇到疾病就问一下，这是几乎是王耀下意识的反应。

　　“我没细问，准备去济城。”王明宝道，“怎么，你想看看？”

　　“算了。”王耀笑着摇了摇头。

　　萍水相逢，对方也未必肯信。

　　“中午别回去了，我做东在这里聚聚吧？”

　　“行啊。”

　　王耀给家里打了个电话，说了一声。

　　中午的时候，他就在连山县城里留了下来，叫上了田远图，魏海在海曲市赶不过来，李茂双还在医院里陪他父亲，而周雄父子也去了海曲市，他带着儿子去看海。

　　吃饭的时候，田远图似乎有心事的样子。

　　“田大哥，有心事啊？”王耀道。

　　“没事。”田远图笑着道。

　　这已经不是王耀第一次看到田远图这个样子了。

　　“需要帮忙的话就说一声。”

　　“哎。”田远图应了声。

　　这顿饭吃的不像以前那般畅快，田远图虽然也是有说有笑的样子，但是王耀明显的能够感觉得出来对方是有心事的，这点王明宝也能够感觉的出来。

　　吃过饭之后，王耀又去王明宝那里坐了一会。

　　“田大哥有心事啊？”

　　“嗯，我看也是，但是他不肯说。”

　　“还，他这性格，其实挺要强的。”王明宝点了根烟，给王耀续上水。

　　“茶可以多喝，烟要少抽。”王耀笑着道。

　　他能听得出来，王明宝的喉咙烧烧有些沙哑，呼吸之间有些杂音，这是肺部有些症候，不过并不严重。

　　“嗯，最近烟抽的是有些凶。”王明宝听后不好意思的笑了笑。

　　“我给你看看。”

　　“什么。”

　　王耀说着话伸出了手。

　　“干吗？”王明宝见状有些发愣。

　　王耀的手已经按在他的胸前，他只觉得一股热力从他手掌上传来，然后穿透了自己的肌肤，继续深入。

　　王耀的手掌在动，或压、或点、或揉。

　　先是温热，然后是清凉。

　　王明宝居然感受到了两种卓然不同的感觉，但是无论哪一种感觉，他的胸口都是十分舒服的，连先前微微的不适都消失的无影无踪。

　　“感觉怎么样？”

　　“厉害啊，我的哥！”王明宝赞叹道。“这算是什么，内功吗？”

　　“算是吧。”王耀笑着道。

　　“真的假的，你这练功都练出内功了？！”王明宝吃惊道，这种东西他可是只曾经在小说和电影见到过。

　　王耀笑了笑。

　　“说说你吧，该不会你也有烦心事吧？”

　　“没有，有喜事。”王明宝笑着道。

　　“喜事？”

　　“对啊，哥们我看上一个姑娘，贼漂亮啊！”王明宝眨着眼睛道。

　　“是吗，这是好事啊！”王耀听后笑着道，王明宝和他同岁，今年也是二十七岁，到了谈婚论嫁的年龄了，可是对方比他还能造，人长的很男人，有自己的事业，回来事，而且家庭也好，有个即将成为镇书记的老子，挑媳妇那可得百里挑一。

　　“什么时候和你的喜酒啊？”

　　“我还没和我妈说呢。”王明宝道。

　　“对了，她一会回过来，晚上一起吃个饭？”

　　“你们两口子吃饭，我在一旁当电灯泡啊，对了，中午的时候怎么没叫她啊？”

　　“她中午的时候刚好没空，家里来了客人。”王明宝道。

　　“行，那我先走了。”

　　“哎。”

　　王明宝将王耀送到了楼下，正说着话，一个女子从不远处走了过来，修身牛仔裤衬托出两条笔直修长的美腿，上身简单的浅灰色薄衫，一头长发，皮肤白嫩，脸上戴着一副墨镜，看不清楚长得什么样子，但是看着婀娜的身材，想必那样貌也定然差不到那里去。

　　“青青。”王明宝远远的就向着那个女子招手。

　　“来了。”

　　“你说的是她？”

　　“对。”

　　本来王耀并未仔细看那姑娘，经王明宝这么一说他多看了两眼。

　　嗯？

　　他眉头稍稍皱了皱。

　　片刻功夫，那个姑娘来到了身前，带来一阵香风。

　　“介绍一下，王耀，我的兄弟，叫哥，这是沈青青。”

　　“哥。”沈青青摘下墨镜笑着问好，声音很清脆。

　　这个时候，王耀才才看清楚她的容貌，眉毛修长，明眸皓齿，很漂亮，是个百里挑一的美人儿。

　　“那我先回去了。”

　　“哎，路上开车慢点。”

　　王明宝和沈青青两个人目送王耀开车离开，然后进了王明宝的店里。

　　“这是谁啊？”

　　“和我一个村的，兄弟，我们大小一块长大。”

　　“噢，也给一样做生意？”

　　“不是，在家里。”对于自己的这个兄弟，王明宝很少在外人面前提起。

　　“晚上先吃什么？”

　　“嗯，想吃水煮鱼。”

　　“没问题。”

　　有问题！

　　王耀在车上还在想那个名为沈青青的姑娘。

　　那个姑娘的气色不对，虽然看上去荣光照人，但是却是用外物造成的，并非本身的气色，她的身体在距离现在并不长的时间之内曾经有过一次不小的亏空。

　　女子身体亏空？

　　而且她的眼睛？

　　王耀现在已经学会了“望闻问诊”四法，这最后的一种“望”，讲究的就是观人的气色，其实这里面还有一些“玄学”，和“相术”一道也有相通的地方。因此，他也会观人。

　　那个沈青青，眼中是要光彩，但却是“含春”。

　　俗话说目如秋水，秋水沉静清澈，而春水，荡漾含情。

　　这样的目光出现在一个热恋的女子身上倒也说的过去，只是王耀总觉得不太放心，毕竟王明宝和自己关系在那里，不是亲兄弟，胜似兄弟。

　　“不行，明个再和他谈谈，再问问。”

　　虽然王明宝也做了些年的生意，人挺精明的，但是处在热恋阶段的时候，人的智商容易下降到一个极低的数值。

　　在回去的路上，王耀看到一辆急救车急匆匆的从车旁略过，看样子很急的样子。

　　他往前走了没多久，就看到在修路的地方又聚着一群人。

　　“哎，你说这是怎么回事啊，修个路怎么就这么不顺呢？！”

　　“谁说不是啊，先是死了一个，现在又伤了一个，这也邪了！”

　　“是不是有说头啊？”


第三四四章 还想再活几年

　　村里人本来就信这个，现在修路接连出事，他们想的就更多了。

　　是不是真的修路破坏了风水，触怒了土地神，下一个会不会就轮到他们了？

　　一个个提心吊胆。

　　承包这个工程的人也是愁眉苦脸的，光这两个人他就得搭进去还几十万，这次工程，他原本估计者能够赚两个钱，现在看来看，少赔点就不错了，这要是刚开始修，他就直接把这个工程推掉了，现在路都修了一小半了，必须得硬着头皮修下去了。

　　王耀开车经过出事地点的时候发现一辆车还倒在路边，地上隐约可见血迹，一帮人围在那里，说着话、抽着烟。

　　是有些奇怪，王耀车子稍稍开慢些，四下里看了看。这路穿于两山之间，路旁一条和，宽约三十米，并无所谓风水不好一说，他稍稍停留片刻然后便开车离开了。

　　连山县城某处。

　　“有事咱们就先回去吧？”

　　“那怎么行呢，您这双腿刚刚开始好转，明天我再带您过去看看。”

　　陈博远很高兴，因为他岳父的病已经有了好转，双腿有了感觉和反应，这才用药不够几天的功夫，居然能够稍稍动一下了，这可是让人喜出望外的事情，但是他刚刚接到了电话，让他回京城一趟，有事情要处理。他原本是计划在这里待上十天的。

　　“这样吧，让小雅来。”

　　“也行，我跟她说一声，看她是否有空。”

　　山村之中。

　　“明天你吉庆哥结婚，陪我去一趟吧？”

　　“行，我妗子的情况怎么样啊？”

　　“还有口气。”张秀英叹了口气道。

　　“希望能够撑住。”

　　一夜无事。

　　第二天，王耀将药田打理了一遍，也没急着下山，约莫着八点半点左右方才下去，开着车在这父母去了姥姥那里。

　　张文宝的婚礼是在村里举行的。

　　张家在王耀姥爷所在的村子里是大姓，村子里超过百分之八十人都姓张，而且王耀姥爷这一支子的人数也多，因此来的人也多。

　　婚礼吗，本来图的就是喜庆和热闹。

　　在鞭炮声和祝福声中，张文宝的家人暂时忘记了痛苦，脸上也有了难得的笑容。

　　外面，人们在忙碌着，祝福这。

　　屋里，躺在看上的女母亲听着外面的鞭炮声，知道自己的儿子在结婚，她的脸上也出现了笑容和光彩，如同阳光一般。

　　结婚了。

　　长大成人了。

　　做母亲的等的就是这一刻，要是能够抱上孙子，那就更好了。

　　一时间，她想想了很多。

　　想着想着，眼看着就要睡着，突然间身体一个激灵，然后恢复了清明。

　　“我得多撑会。”她不停的给自己鼓气。

　　婚礼举行之后就是中午了，他们选择的酒店就在镇上，包了辆客车，而且本身那路程距离这里也不算是太远。

　　“那媳妇挺好的！”张秀英笑着道。

　　“是啊。”王丰华道。

　　那是个面善的女子，王耀不禁又想到了昨日在海曲市碰到的沈青青。

　　一上午的时间，举行婚礼加上宴请宾客。

　　王耀和父母回到家里的时候已经是下午了。

　　下午的时候，王耀还要见个人。

　　陈博远要来一趟，再给他岳父看看。

　　他们是两点多的时候来的，老人家坐着轮椅，进小院的时候稍微费了些周章。

　　“王医生。”

　　“你好。”

　　看着老人气色不错。

　　“您感觉好些了？”

　　“嗯，好多了，双腿已经能够稍微动动了，你看。”老人随后便展示给王耀看。

　　果然，腿部有些轻微的动作，能够看得出来在动，应该是老人的双腿长期缺乏锻炼，因此动起来幅度很小，但是这是个好的兆头。

　　“的确是动了，这是好的兆头。”王耀笑着道。

　　而后他又给老人复诊了一次，情况比上次来的时候好了很多。

　　腰间原本淤塞的经络经通畅，就是双腿的筋肉有些萎缩，气血运行很差，这个就是需要较长时间的锻炼和调理才能够恢复了。

　　“我再给您按摩一下。”

　　内息流转，附着于双手之上。

　　老人再次感觉到有什么东西进入到了自己的双腿之中，十分的温热，像是热气，又像是暖流，顺着自己的皮肤深入道筋肉之中，双手所过之处便是温热，十分的舒服，仿佛双腿是浸泡在温泉之中。

　　好舒服！

　　老人的上腿皮肤微微发红，脸色也因为气血运行的缘故有些红润。

　　这个过程大概将近四十分钟。

　　“稍微休息一下，再试着动动看。”王耀道。

　　“好。”

　　老人坐着休息了二十分钟，喝了一杯热水，然后又试着动了动，这次，动的更加的明显，脚趾头、小腿都在动，他能够明显的感觉到自己的双腿更加的听使唤了。

　　“有进步。”

　　“神了！”老人感慨道。

　　不过一个小时的按摩就有如此明显的进步，堪称神奇啊！

　　“谢谢。”陈博远高兴道。

　　“回去的时候多给老人按摩下，可以用药浴泡脚，有利于血脉的通畅。”

　　“哎，是这样，最近我可能要回去一趟，到时候我妻子来这里，你看？”

　　“让她有事过来找我就好。”王耀笑着道。

　　“好，谢谢了。”

　　陈博远和他的岳父实在下午的将近五点的时候离开的，在出去的时候，老人不停地试着活动自己的双腿。

　　“爸，您这个要适当。”

　　“哎，我知道。”老人笑着道，他的笑容十分的灿烂，开心得像个孩子一样。

　　临近傍晚的时候，王耀关上了医馆的门，往家里走着，路上碰到了一个上了年纪的老人。正赶着几只羊从山上下来往家里走。

　　“爷爷。”论辈分，他得这么称呼老人。

　　“哎。”

　　咳咳咳，老人弓着腰，咳嗽的非常的厉害，听着呼吸如同风箱一般，呼啦呼啦的，有杂音，这是肺内有灼热而生成的痰液。

　　“您这上了年纪了，要多休息啊。”

　　“嗯。”老热不咸不淡的应了声。

　　呵呵，王耀笑了笑。

　　有些人在身体不舒服的时候总是选择等等，抗抗，一些小病也不是很在意，有些时候的确是能扛过去，但是有些时候小病会转成大病。

　　比如现在这个老人，如果再不休息治疗，他肺部的病症绝对会加重，而他这身体已经经不起大病的折腾了。

　　病如山倒，每次大病都会人身体造成一定的损伤，弄不好就是永久性的，人老了更是如此，有时候跌倒一次就会摔出个骨折来。

　　王耀回到家里的时候发现父母都没在家，饭菜倒是早做好了就在锅里。

　　“嗯，去哪了？”

　　他等了一会也没见他们回来，眼看着天就要黑了，正想打电话呢，两个人回来了。

　　“出去串了个门。”张秀英道。

　　“后屋你三叔回来了。”

　　“那个三叔啊？”

　　“去东北的那个。”

　　“噢。”

　　这个三叔算是另外一支，已经出去有五六年了，在村里的时候和他们家里相处的比较不错，待王耀也挺好的，就是前几年想儿子，本地的政策又严格，他们夫妻两个人就出去躲孩子去了。

　　“带着儿子回来的？”

　　“嗯，这次总算是生了个儿子，现在国家相关政策也松了，所以回来了。”

　　呵呵，王耀笑了笑。

　　“儿子是有了，你婶子身体可是垮了。”

　　“咋了？”王耀听后一愣，他记得那个婶子在村子里的时候身体可是很棒的。

　　“她生儿子的时候是在冬天，月子里有没人伺候，自己下床，落下了病根，头疼，腰也疼。”

　　月子病，不好治。不只是村里这么认为。

　　本身生了孩子，身体正在虚弱期，这个时候如果染病，会迅速的深入，极难除根。


第三四五章 这是要疯啊

　　“那能怪谁啊，以前多好的身体啊，能顶个壮劳力，你看看现在，不过四十岁，头发都花白了，哎。”

　　都是儿子惹的祸！

　　王耀听后笑了笑。

　　“赶明天，我也去他家看看。”

　　毕竟他三叔一家人待他还是挺好的。

　　“嗯，看看能不能给她治病。”

　　“知道了。”

　　晚上吃了饭之后，王耀便出门上了山。

　　怎么会这样，怎么会这样？

　　曲扬整个人要疯了。

　　他从京城回来却发现自己失去了做男人的能力，不能生育了。

　　“为什么啊！”

　　他仰天大吼。

　　哎！

　　他父母在房间的外面对视之后叹了口气，这件事情，他的确需要相当长的一段时间去面对。

　　“早晚要面对的。”

　　儿子这个样子，做父母的自然会心痛的很。

　　“好好地怎么会发生这样的事情呢？”

　　“好好地，还不是让你惯得，你知道他平日里都做些什么吗？”曲扬的父亲此时怒火无处发泄，冲着老伴吼道。

　　“你冲我吼有什么用，有本事治好你儿子啊！”他老板也不高兴了。

　　“算了，懒得跟你吵架。”老头摆了摆手，然后气冲冲的出气了别墅。

　　“你去哪啊？！”

　　“抽烟！”

　　“爸，怎么了？”曲相宜从外面走进来，看见自己的父亲在外面一个人闷着头抽烟，就上前问道。

　　“没事，和你爸拌嘴了。”

　　“为什么啊？”

　　“还不是你那个弟弟。”老人叹了口气。

　　这个儿子真是白养活了，从小到大就知道不断的给自己惹事，如果能有他这个姐姐一般的安稳，那两个老人就省心喽。

　　“他怎么了？”

　　“他看到就治疗的结果了。”

　　“不是暂时不让他知道吗？”

　　“无意之间看到的，算了，早晚得知道，早疯晚疯都一样。”老人道。

　　“那我进去劝劝他。”

　　“没用的。”

　　曲相宜进了房间里。

　　“小扬，你在吼什么？”

　　“姐，你来了。”曲扬的眼神很慌乱无助，表情却有些疯狂。

　　“都怪我姐夫你知道吧，都怪他，让那个无良的医生给我治疗，他就是个用以，如果不是他我绝对不会变成现在这个样的！”

　　“你在胡说些什么啊？！”

　　“我过不好，我也不会让他好过，王耀是吧？！”曲扬的眼中显露出疯狂的光芒。

　　一旁的曲相宜见了忍不住打了个寒颤，眼前的这个弟弟仿佛变了一个人，被魔鬼附身一般。

　　“你先好好休息，不要胡思乱想。”

　　曲相宜劝了几句便转身退出了房间。

　　“爸、妈，你们可得在家里看着点我弟弟，别让他做出什么傻事了。”曲相宜下了楼之后对父母道。

　　“啊，小扬想不开啊！”老人听后急了。

　　“没有想不看，但是我担心他会做一些极端的事情。”

　　自己的这个弟弟的脾性她还是了解的，从小到大都是家里的宝贝，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，宠得不得了，而且他们家的条件也很好，因此从小就没受什么苦，没有遇到什么挫折，长大了之后性子更是有些嚣张跋扈，平日里在外面可是没少惹事，你说让他自杀，他是绝对不敢的，但是他要是报复个人，比如那个王耀，十有八九是能够做的出来的。

　　“可不能让弟弟做傻事，这事得告诉魏海。”

　　回到家里之后，曲相宜就将这件事情告诉了自己的丈夫，经过这段时间的努力，他们夫妻之间的感情刚刚好转了一些，这些天，魏海大部分时间也都待在家里。

　　“什么，报复王耀，他疯了吧？！”魏海一听不高兴。

　　那个倒霉小舅子什么德行他可是再清楚不过了，在外面整天没个正是，拈花惹草的，得了那花柳病，本来那病还是有治愈的希望的，结果他根本就不信任王耀，言语冲撞，自绝后路，现在好了，反倒埋怨人家，这算是什么思维方式。

　　典型的拉不出屎来怨厕所，睡不着觉怨床歪。

　　“你那个弟弟，可得让人瞅着点。”

　　“我知道，你跟王医生说说，万一有问题呢。”

　　“你就祈祷吧，千万不要万一，王医生可是身怀功夫的人，就你弟弟那个小身板，十个都不够他看的。”

　　说归说，这个电话还是要打的。

　　魏海到了一旁的窗前，来回踱步，在考虑着该如何跟对方说。

　　人是他带去的，麻烦也是因为他而起的。

　　这个点，应该还没睡吧？

　　他最终给王耀打过去了电话。

　　“什么，报复我？”接到电话之后的王耀一愣，还以为自己听错了。

　　“哎，我那个小舅子因为治疗并不顺利心理有些扭曲，我是怕他做出些什么冲动的事情来，所以先跟你说一声，你好有个数。”

　　“好，我知道了。”

　　挂了电话之后，王耀笑着摇了摇头。

　　真是什么人都有啊，不过这样的情况日后应该还会遇到的。

　　第二天，上午，王耀从山上下来，在家里吃了点东西，大概在九点多的时候直接从家里提着一提酒，两提茶就出了门，这些东西都是来串门的朋友和亲戚们来的时候带的，放在家里他们也用不了，他正好用来去串门。

　　他想去看看那刚刚回来的三叔一家人。

　　屋子还是四间瓦房，这些年来没忍住看上去旧了一些，门是半开着的。

　　“叔。”王耀在门口喊了一嗓子。

　　“谁啊？！”

　　“哎，小耀，快进来坐。”

　　进了院子，王耀看到了那个五六年未曾见面的男子，身体瘦削，头发白了一般，脸色也不是很好，不过还是那么爱笑。

　　“你怎么来了？”

　　“听我妈说您回来了，就过来看看。”

　　“来就来吧，带什么东西啊，快屋子里坐。”

　　屋子里的摆设很简单，家具还是几年前的，没有换。

　　“小耀来了。”从里屋里走出来了一个中年女子，同样的头发花白，脸色微微有些蜡黄，背稍稍有些驼，曾经硬实的身板已经变成了现在这个样子。

　　“婶。”王耀立即起身。

　　“坐。”

　　“您这气色看上去不好，要多休息啊？”

　　“哎。”女子拿了一个马扎坐了下来。

　　“听说你在村里包了山，种植草药。”

　　“对。”

　　“那有没有能治疗头疼的草药啊，你婶子这头疼时不时的犯，觉也睡不好。”

　　“让我回去找找看。”王耀道。

　　“哎，喝水。”

　　大茶叶，茶水呈深黄色，喝到嘴里有些发苦，这是最次的茶叶了。

　　“叔啊，其实我也懂点医术，要不给我婶看看？”

　　“啥，你也懂医，我听你妈说你学的可是生物啊？”中年男子吃惊道。

　　“跟人学了一点。”

　　“行，那就给你婶看看。”中年男子答应的也爽快。

　　其实，王耀已经用望诊之法看过了，寒气入了头，久未驱逐，成了顽症。

　　“婶，我给你按摩一下。”

　　“好。”

　　内息外放，附着于双手之上，未曾靠近，女子就感觉到一股热气。

　　双手轻轻的在头颅上挤压揉按，力道适中，女子只觉得有温热的气息包裹着自己的头颅，十分的而舒服，这股热力还渗透进了里面，渐渐地她的额头上出现了汗水。

　　呼。

　　长长的舒了口气。

　　“感觉怎么样啊，婶。”大概二十分钟，王耀停下了手里的动作轻声问道。

　　“好，舒服多了。”女子道。

　　“小耀你从哪里学来的这门手艺啊？！”

　　“老天爷教的。”王耀笑着指了指天。

　　“等我上山看看，再给你配副药。”

　　“好，谢谢你了。”

　　“您这话说的。”

　　这夫妻二人还在村里的时候家里有什么好吃的都不忘了王耀，待他想干儿子一样，这份恩情王耀自然是记得的。


第三四六章 无耻啊

　　“叔，我看您的气色也不是很好，要注意休息啊。”

　　王耀能够看得出来，这个三叔实际上也是有病在身，积劳成疾。

　　“哎。”中年男子笑了笑。

　　在他家里待了一会，说了些家常话，王耀便告辞离开了。

　　“我给婶子看病这事啊，自家知道就行。”临行前王耀叮嘱了一句。

　　“行，我知道。”中年男子稍稍一愣而后点头道。

　　“这个孩子小时候没白疼。”

　　“可不是，哎他这手本事跟谁学的啊？”

　　“那哪知道啊，不过听他话的意思不想让外人知道，出去也别乱说了。”

　　“我心里有数。”

　　离开了这位三叔的家，王耀正往南山走着，接到了童薇发来的短信，说是明天的飞机，飞沪城，然后由沪城在转飞岛城，到达岛城估计得夜里了，让王耀不用过去了。

　　“我去接你。”

　　深夜，无非在岛城过上一夜而已。

　　“对了。”

　　他给王明宝打了电话，确定对方还在连山县城，就跟家里说了一声，开车去了县里。

　　他要跟他谈谈沈青青的事情，他总觉得那个女子不是那么的踏实。

　　当他到了王耀的店里，在他办公室外听到里面传来一阵银铃一般的笑声，是个女子。

　　敲开门。

　　王明宝满脸笑容，他身旁一个窈窕女子，满面红光，正是沈青青。

　　“耀哥。”沈青青笑着问好。

　　“哎，你好。”王耀笑着回道。

　　“来，快坐。”

　　沈青青忙着倒水泡茶、端水果，很麻利、干练。

　　“有事？”

　　“还真有事。”王耀道。

　　“什么事啊？”

　　“呃……”王耀有些犹豫。

　　“青青，你先下去帮帮忙，我们有点事谈谈。”王明宝对自己的女朋友道。

　　“好。”沈青青十分愉快的答应了，然后出去，下了楼。

　　“进展很快啊？！”王耀笑着道。

　　“呵呵，还好，我觉得这个姑娘挺好的。”王明宝道。

　　“她不工作啊？”

　　“噢，在保险公司工作，没那么多的限制。”

　　“保险公司？”

　　“嗯，以前呢是在济城的，两个月前刚刚回来，我也是参加一次酒会的时候认识的她。”王明宝道。

　　“别说她了，找我什么事啊？”

　　“找你就是为了她。”

　　“什么？！”王明宝听后一愣。

　　“她怎么了？”

　　“你了解她吗，她的过去？”

　　“这个问过，以前有过男朋友，但是性格不和分手了，怎么了？”王明宝没想到自己的好哥们专门过来找自己居然是为了他的女朋友。

　　“嗯……”王耀犹豫着，思索着该怎么说合适。

　　“自家兄弟，有话就直说。”王明宝道。

　　“第一次见他的时候，我看过她的气色，她的气血亏空的厉害，在最近两三个月内有过一次大的伤害。”

　　“大的伤害，这个没有啊！”王明宝思索了一会道。

　　“我认识她将近两个月了，没见她有什么问题啊？”

　　“那就是在此之前。”

　　“什么亏空啊？”王明宝隐约的听出来王耀这话里的意思了。

　　“简单点说，流产。”

　　“什么？！”王明宝听后直接从椅子上站了起来。

　　“这，你确定？！”

　　“我不敢肯定，但是有八成的把握。”

　　如果让在仔细一看，搭手一试，他就可以肯定了，但是这也是八九不离十的事情。

　　王明宝坐在椅子上低头沉思着，脸色瞬间就变得不怎么好看了，他对这个女子是动了真心的，但他更相信自己的这个兄弟。

　　“在济城有熟人的话还是问问得好，毕竟是一辈子的事情。”

　　“行，我知道了，谢谢你。”

　　“笑笑，待会别让人家看出来了。”王耀平静道。“万一是我错了呢？”

　　“好。”王明宝勉强露出点笑容来。

　　“比哭还难看。”

　　“前后变化这么大，想个理由吧。”王耀道。

　　“什么理由啊？”

　　“嗯，借钱吧，就说我来问你借钱，一百万。”

　　“嘶，看着你这么出尘的一个人怎么编起谎话来一套一套的？！”王明宝笑着道。

　　“有些慌该说的也的说。”

　　“走了。”

　　“别啊，一块吃个饭吧。”

　　“回去还有事。”

　　王明宝送他下了楼。

　　“走啊，哥。”沈青青乖巧的过来送行。

　　“哎，你忙。”

　　王耀仔细看了一眼，沈青青那洁白的脖颈上多了一条白金项链，上次见她的时候还是一条黄金的。看样子王明宝在对方的身上花了不少钱。

　　“路上慢点。”

　　“嗯，走了。”

　　王耀开着车离开了。

　　“哥来找你干什么啊，神神秘秘的？”这王耀前脚刚走。沈青青后脚就跟着问起来。

　　想起刚才王耀的话，再回想这段时间两个人之间接触，王明宝便觉得这个女子跟着自己可能是为了钱，为了他的家庭背景。脸色也变得不是那么好看了。

　　“怎么了？”沈青青很敏锐的发现了自己新结交的这个男朋友的神色不太对劲。

　　“没事，进屋说。”

　　“哎，好。”

　　两个人进了办公室，沈青青将茶具都收拾了起来。

　　“我看你脸色不是很好，有什么事情吗？”

　　“来借钱。”

　　“借钱，多少啊？”

　　“一百万。”

　　“啊！”沈青青听后一惊。

　　“一借就是一百万啊？！”

　　“对。”

　　难怪脸色不好，就是亲兄弟一下子借这么多钱也心里不痛快，毕竟不是每个人都是马总、王总那样的顶级富豪，钱在他们眼里就是个数字。

　　“那借给他玛？”

　　“再想想。”

　　沈青青陪着王明宝呆了一会发现对方心情不好，就想让他高兴一些，动作亲密了很多，可是王明宝脑子里全是王耀刚才的话，越是对方这样，他便越发觉得不高兴。脸色就越差。

　　这个年龄本来就是不善于隐藏，什么情绪都写在脸上。

　　一时间气氛有些尴尬，好在有一个电话解了围，沈青青被公司叫了回去。

　　“不行，得尽快查查。”王明宝下定了决心。

　　在第二天的时候，他便以外出考察材料为由去了济城。顺便托人不动声色的打听了一下沈青青以前所在公司。

　　“啥，童薇要回来了？”

　　“对，我去岛城接她，今天晚上可能就不回来了。”

　　“好好好。”一听是这个事情，张秀英是一百个同意。

　　“在岛城多呆两天，不用急着回来。”

　　呵呵，王耀只是笑笑。

　　他开着车出了山村。

　　滴滴答，滴滴答，修路的施工队伍又在摆场子了。

　　“哎，这老板，修这条路估计得赔。”王耀道，同时他也有些担心这条路的质量了。

　　既然要修路赔钱，估计承包商就会想办法偷工减料，这公路的质量肯定就无法保证了。

　　汽车在道路上飞驰，千里之外，飞机刚刚从异域他乡降落在沪城。

　　飞机上走下来一个窈窕的女子，戴着墨镜。

　　“哎，小薇，你慢点，等等我。”他身后跟着一个俊朗的年轻人，二十五六岁模样。

　　“你老是跟着我干什么啊？”窈窕女郎颇有些不耐烦的样子。

　　“你不是去岛城吗，我也去岛城。”年轻人笑着道。

　　“正好同路啊！”

　　“你去岛城干什么啊？”

　　“你去哪我就去哪！”

　　“你……”这样赖皮的人童薇还是第一次遇到。

　　“我已经有男朋友了。”

　　“男朋友？没关系啊，你们没有结婚我就还有机会，就算是你们结婚了，我一样也有机会啊！”

　　如此不要脸的回答让她无言以对，真是狗皮膏药。

　　“你再跟着我，我就报警，说你骚扰。”

　　“好，我保持距离。”年轻人一脸笑容，跟在窈窕女郎身后一米之外。

　　对方去哪他就去哪。


第三四七章 柔柔的，香香的

　　这个窈窕女郎正是从法国巴黎回来的童薇，她在国外呆了两个多月的时间，无意间接触到了身后那个名为吴跃然的年轻人，对方就跟狗皮膏样一样黏住她了，甩都甩不掉，每天都在公司外面等这个她送花，不厌其烦。

　　她回国了，对方也跟着回来了，还是同一班飞机。

　　“你就跟着吧！”童薇暗自道。

　　飞机降落的时候是夜里八点多了。

　　“我们晚上吃什么，海鲜还是西餐？”吴跃然跟在童薇后面道。

　　“你自己吃吧。”童薇没好气道。

　　“你看看，我来岛城做客，你应该尽地主之谊才对啊。”

　　童薇到了机场的出口之后就四下张望，本来晚上的飞机就比较少，来接机的人也不多，她在不多的人之中很容易就找到了王耀。

　　还是那个并不讲究的打扮，纯棉的体恤衫，宽松的裤子，运动鞋，怎么看怎么像个涉世不深的大学生，他正笑望着自己。

　　“王耀！”童薇高兴的朝着对方招手，拖着行李箱，一溜小跑来到了王耀的身旁。

　　“回来了？”

　　“嗯。”

　　“瘦了。”

　　“想你想的。”

　　“来，抱抱。”

　　两个人抱在了一起。

　　美人在怀，清香扑鼻，软软的，柔柔的，香香的。

　　在他们身旁不远处，吴跃然愣在那里。

　　“有没有搞错，当着我的面秀恩爱，当我不存在吗？还是这么一块货，从长相到气质，他那里比我强了！”他很不爽，但是脸上还满是笑容。

　　他就等在一旁，笑望着这一对恩爱的情侣。

　　嗯？抱着童薇的王耀发现了一旁的这个英俊的年轻人。

　　“这个人是谁，盯着我们看什么，这个爱好很特别啊？”

　　吴跃然就等着，等他们两个人分开之后，他便笑着走到王耀的身前。

　　“你好，认识一下，我叫吴跃然，是童薇的朋友。”吴跃然十分客气的对王耀道。

　　“你好。”王耀笑着道。

　　“晚上一起吃个饭？”

　　“呃。”王耀扭头望着童薇。

　　“不了，您自个吃吧，我们走。”童薇拽着王耀就走。

　　“哎，这……”

　　“有空常联系啊！”吴跃然不忘喊一声。

　　“你朋友啊，一起吃个饭没关系的。”

　　“他不是我朋友，就是一块狗皮膏药，甩都甩不掉的那种。”童薇嘟着红唇道。

　　“噢，追求者？”王耀旋即明白过来。

　　“不是本地人吧？”

　　“是沪城人。”

　　“追你都追到岛城来了？”王耀笑着道。

　　“我饿了。”

　　“想吃什么？”

　　“嗯，随便了。”

　　“这的馆子我还真不熟，这样，你选个地？”

　　“没问题！”

　　童薇选了一个靠海的饭馆，很干净，以海鲜为主打，菜做的也算是地道。

　　“在法国这段时间过的怎么样啊？”

　　“还行，遇到一些人，经历一些事，学会了不少的东西。”童薇说话的时候一直望着王耀。

　　她的眼睛比离开的时候多了一份空灵的感觉，不，应该说是整个人多了一些特殊的空灵气质。

　　“回了，先好好休息一下吧？”

　　“我也想啊，明天先去公司报道，应该会有几天的假期，然后会连山县城。”童薇道。

　　“那我等你。”

　　“要不，去我那里，住下？”童薇说话的声音很轻，脸色绯红，如饮美酒。

　　“好啊。”王耀稍稍犹豫了一下便答应了。

　　这一餐，除了海鲜之外，两个人还喝了一些饮料，没喝酒。

　　吃过饭之后，王耀便开车和童薇去了她的住所，因为有段时间没有人住了，再住人的话需要收拾一下，两个人一起简单的收拾了一下，时间就到了晚上十点多钟。

　　“我去洗个澡。”童薇道。

　　“啊。”王耀应了一声。

　　这算不算是某种暗示？

　　浴室中传来哗啦啦的水声，你可以想想温热的水落在一个窈窕美人那滑嫩的肌肤上，那是一副怎样诱人的画面。

　　“王耀。”浴室之中传出童薇的喊声。

　　“怎么了？”

　　“麻烦帮我拿一下浴巾。”

　　“好。”

　　王耀四处看了看然后发现挂在浴室外墙壁上的浴巾，走到浴室外，透过玻璃门，隐约可见里面有个窈窕的身影。

　　他敲了敲门。

　　门开了，然后从里面伸出一只白嫩的手臂，还挂着水珠。

　　“给。”

　　他把浴巾递到了童薇的手中。

　　“谢谢。”

　　浴室的门在关上的那一刻似乎有些迟疑。

　　真是个傻子！

　　浴室之中，童薇的俏脸绯红。

　　她刚才可是在做了一系列的思想斗争之后才下了那样的决定，那是怎样的暗示，但凡是有点思想的男人都知道。

　　难道我就这么没有吸引力，还是他根本就不喜欢我？！

　　一时间，童薇又想了很多。

　　呼，嘶，呼，嘶。

　　王耀暗运导气之法，默诵道经方才平息了刚才心海波澜。

　　和童薇在一起，尤其是在晚上的时候，简直是一种考验和煎熬。

　　一会功夫之后，她从浴室之中出来，简单的浴衣，可以看到胸前一抹春光。

　　“我洗好了，你去洗洗吧？”

　　“好。”

　　其实王耀现在的情况，冲澡并无多大的意义，周身气血通畅，贯穿全身，近乎无漏真仙之境，一些代谢都已经发生了变化，常人活动了一天可能产生了不少的汗液和代谢物，需要及时的洗澡清理，否则便会浑身不舒服，而且容易有异味，他却不会，以他现在的情况，即使是一个月不洗澡，也不会从他身上闻到什么异味。

　　他只是简单的冲了个澡。

　　“咱们睡吧？”童薇轻声道。

　　“好，晚安。”王耀道。

　　两个人，一个人在卧室，一个人在客厅。

　　床明明很大，可以睡的开两个人，而且可以翻滚，可以动作。

　　明明是郎有情，妾有意。

　　这层纸就是没有戳破。

　　童薇没有问题，问题在王耀。

　　王耀觉得这是自己的心态有问题。

　　这一夜，两个人都想了很多。

　　清晨，童薇起的很早，洗刷之后便准备早餐。

　　王耀起的更早，他直接在靠窗的位置缓缓的练习拳术。

　　“太极？”童薇笑着道。

　　“是也不是。”

　　他最初跟随周雄修习太极，而后自从得到周家的那本拳经之后便开始修习上面的拳术，现在则是以那些无名的拳术为主。

　　“有空教教我？”

　　“好啊，没问题。”

　　一顿营养丰富的早餐。

　　上午，童薇要到公司报道，交接一下，而王耀则没有什么事，所以当他将童薇送到了公司之后，他便开着车在岛城闲逛，其实岛城还是有些地方值得逛逛的，但是他对那些古迹并无多少兴趣，尤其是那些国外留下来的建筑。

　　他更喜欢的是草木，山水，自然。

　　等到了中午的时候，他开车去了通味道公司外。

　　“嗯，什么情况？！”

　　他在童薇公司楼下看到一个打扮光鲜的年轻人正捧着一捧火红的玫瑰花，正是昨天晚上在机场碰到的那个吴跃然。

　　“这是干吗呢，打扮的这么光线，头发那么亮，搞的跟北朝鲜政府官员似的。”

　　“嘿，你好。”见到王耀之后他居然还笑着跟王耀打招呼。

　　“你好，怎么，等人啊？”

　　“是等人，等我心仪的女神。”吴跃然道。

　　“谁啊？”

　　“你认识，童薇啊！”吴跃然道。

　　真敢说啊！

　　王耀哑然。

　　“她有男朋友了？”

　　“我知道，不就是你吗，我觉得我还有机会，我决定和你公平竞争，赢者抱得美人归！”吴跃然道，“敢不敢和我竞争？！”

　　“哎呀，这斗志，啧。”王耀笑着感叹道。

　　“看过医生吗？”

　　“什么？”

　　“我说你最近体检了吗？”

　　“在法国的时候找私人医生体检过，怎么了？”


第三四八章 内功治病，好不神奇

　　“你有病，得治。”

　　“你看看，咱们这是公平竞争，你怎么能诅咒我呢？！”吴跃然笑着道。

　　“我是实话实说，信不信由你。”

　　“无论你说什么，我是不会放弃的。”

　　嗨，这个奇葩，还公平竞争，亏他能想的出来！

　　这样的人王耀只曾在电视和小说里见到过。

　　“哎，王耀兄，咱俩商量个事呗？”吴跃然捧着花道。

　　“你看，你放弃童薇，条件只管开。”

　　“真的？”王耀听后笑着道。

　　“真的。”

　　“行，我要你两肾。”

　　“啥？！”吴跃然愣住了。

　　“哥们你开玩笑的吧？”

　　“是你先和我开玩笑的。”

　　两个人正在这说着话，童薇从楼上下来了。

　　“童薇，送给你，祝你如花一般美丽。”吴跃然捧着一大捧玫瑰递到童薇面前，童薇连看都没看一眼，快步走到了王耀的跟前。

　　“等了很久啊？”

　　“没多久，刚才和这位啊，奇人聊了聊。”

　　“和他有什么好聊的！”童薇道，“咱们走吧？”她挽着王耀的胳膊，一副小鸟依人的幸福姿态。

　　“我是不会放弃的。”吴跃然冲着他们两个人喊了一声。

　　“亲一个。”王耀突然扭头道。

　　“啊？”童薇一愣。

　　就在她愣的时候王耀已经亲到了她的红唇之上。

　　凉凉的、软软的，亲嘴的味道。

　　童薇俏脸绯红，刹那间大脑一片空白。

　　“我去！”吴跃然愣住了。

　　“无视啊，赤裸裸的无视啊！”吴跃然见状气的浑身发抖。

　　“哇，好漂亮的玫瑰啊！”一个体重大约两百斤的妹子从吴跃然身旁走过看着玫瑰发出了一声感慨。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“送给你。”

　　“啊！？”胖妹子惊呆了。

　　“你要做什么？”她双手捂着胸前，一副防范色狼的姿势。

　　“我去，什么情况，就你这体型，倒贴一百万我也不要啊！”吴跃然直接崩溃了。

　　他拿着玫瑰大步离开了，走到一个卖摊煎饼的大妈身旁。

　　“大妈。”

　　“哎，小伙子要多少钱的啊？”

　　“祝你快乐！”他把玫瑰塞给大妈，然后转身就走。

　　“啊？！”大妈看着身前这束娇艳的玫瑰，直接愣住了，则是她这辈子第一次收到玫瑰，还是个陌生的年轻小伙子。

　　“神经病，人傻钱多？”

　　一时间，她想到了这样的词语。

　　“中午想吃什么啊？”

　　“随便。”童薇靠在王耀身上，一脸的幸福。

　　刚才那一次亲密接触来的太突然，她还没有反应过来，现在仔细回想着就觉得羞羞的。

　　拉手、拥抱、亲吻，接下来……

　　她的脸上又飘起了两朵红云。

　　两个人选了一个在岛城比较有名的南方菜馆，做淮扬菜做的挺精致的。

　　“嗯，我上午已经把工作一下，下午我们就可以回家了。”

　　“好啊。”

　　“要不，我们再在岛城多待几天？”

　　“这个随你。”

　　“我听你的。”童薇仰着头，望着王耀，一双美丽的大眼睛眨着。

　　“那就回家？”

　　“好。”

　　吃过饭之后，两个人回到了童薇在岛城的住处，休息了一下，而后童薇收拾了一下东西便和王耀一起回连山县城。

　　正准备上车呢，王耀接到了一个电话，是孙正荣打过来的。

　　“你好，孙先生。”

　　“您好，王医生。”

　　对方准备去连山县城拜访他。

　　“我现在就在岛城。”

　　“是吗，那真是太巧了，您现在有空吗？”

　　孙正荣一听王耀正在岛城可是高兴坏了。

　　“看样子，我们可能要在岛城多待一天了。”王耀笑着对童薇道。

　　“怎么了？”

　　“我要见个人，估计得耽误一些时间。”王耀道。

　　“没关系的，我等你啊。”

　　不一会的功夫，一辆奔驰S600来到王耀现在所在的地方。

　　“你好，王医生。”孙正荣从车上下来之后快步走到王耀身旁笑着伸出了手。

　　“你好。”

　　这是？！

　　童薇一时间有些发蒙。

　　孙正荣，岛城首富！

　　这个人她曾经见过，无论是现实还是电视、报纸等媒体上，叱咤风云的人物。

　　“这位是？”

　　“童薇，我女朋友。”这是王耀第一次当着外人的面承认童薇是他的女朋友。

　　“你好。”

　　“你好，孙总。”童薇笑着道，她心理可是美滋滋的。

　　“找我有事？”

　　“还是云生的病。”孙正荣道。

　　“发作了？”

　　“没有，用了你给的药还是挺有效果的，就是想请你再给看看。”孙正荣道。

　　“好啊，那现在就过去吧？”

　　“行。”

　　王耀开着车到了孙正荣住的地方，海边的一座小山，山上依山而建的一片高档别墅区。

　　孙正荣的别墅就在山顶的位置，一看就非常的大气。

　　孙云生的气色还算是正常，只是气息依旧微弱，那可怕的“极阳”之症已经将他的身体毁掉了七七八八，现在急需恢复，而且即使是恢复了，他已经伤到了本源，肯定会影响到他寿命。

　　“王医生。”说话也是有气无力，这是本元不足的表象。

　　“嗯。”

　　王耀手搭在他的手腕上。

　　脉象还是很微弱。

　　嗯？

　　王耀突然间一愣。

　　“这是怎么回事？”

　　他复又仔细的试了试太渊、神关，这几处穴道？

　　热力外涌，这是阳毒外散的征兆。

　　等等！

　　王耀眼睛一亮，他突然产生了一个十分大胆的想法。

　　是否可以使用特殊的方式将他身体之中的“极阳之毒”引出体外呢？

　　这种方法在小说和电影之中可是常见的噱头。

　　在别人看来这是玄幻，这是不科学的，是绝对不可能的！但是在王耀这里确实可能的，他修成了内息，而且已经入微。

　　试试。

　　王耀想到这里便决定试试。

　　“接下来我给你进行十分特殊的治疗，如果你感觉到哪里不对劲，不舒服就及时的说出来。”

　　“好。”

　　接下来，王耀便凝神静心，他要做的不再是将内息外放，而是以内息为引导，将孙云生体内的阳毒渡入自己的身体之中，再以身体之内精纯的内息进行消磨。

　　是不是很武侠，很玄幻！

　　王耀将手指搭在对方的太渊穴上。

　　以“内息”为媒，加以引导。

　　有门！

　　他感觉到有人理随内息进入到自己的身体之中，但是尚未过手腕就被自身精纯的内息消磨掉。

　　起初的时候，速度较慢，毕竟王耀是第一次进行这样的独特治疗，他很小心，以孙云生现在这样的身体条件可是经不起折腾了，稍微有些问题就可能危及到生命，但是随着渐渐熟络，他渡气的速度也越来越快。

　　孙云生只觉得自己的左手臂上似乎有条细微的热流在快速的流动着，顺着手腕处迅速的流出身体外，这种感觉好不神奇！

　　大约一个半小时的时间，王耀停下。

　　“你感觉怎么样？”

　　“舒服！”孙云生简单的回答了两个字。

　　他现在的身体就放是燃着火，虽然被“寒霜草”的药力压制住了，但是说不定什么时候又会发作，说是“扬汤止沸”也差不多，王耀使用的这个方法却更近乎于“釜底抽薪”。

　　将他身体之中的“阳毒”尽数引出，而后在辅以“极阴”之物，就可以治本。

　　刹那间，王耀有一种恍然大悟的感觉。

　　“你稍稍休息一下，喝口水，继续治疗。”

　　“好。”

　　孙正荣和童薇就呆在一旁，有些不明所以。

　　他们只是看到王耀将手搭在了孙云生的手腕上，并未见他有任何的其它的动作，这就能治病？

　　“内功？！”孙正荣突然想到了这个词。

　　天底下真有这种东西？！

　　孙玉生喝了一杯水，起来活动了一下身体，然后继续接受王耀的治疗。

　　继续渡气。

　　这一次有了上一次的经验，进展的速度无疑是快了很多，而且更见效果。

　　身为病人，孙云生的感觉是最为直接的。

　　不知不觉间，外面天色就暗了下来，当第二次治疗结束的时候，已经是下午五点多了。

　　孙云生最直接的变化就是脸色好看了很多，而且呼吸均匀了不少。

　　“王医生，这是？”孙正荣吃惊问道。

　　“你可以理解为内功。”王耀稍稍活动了一下手腕笑着道。

　　“真的是？！”

　　“是。”

　　“晚上在这里吃顿便饭吧？”

　　“你看？”王耀扭头问一旁的童薇。

　　“我听你的。”童薇十分乖巧道。

　　“那就劳烦孙先生了。”

　　“这是我的荣幸！”孙正荣高兴道。

　　王耀更高兴，因为他发现了一种全新的治疗手段，而且只能够是他自己独有的手段。这让他对那些“疑难杂症”的治疗又多了一份信心。

　　晚饭非常的丰盛，为了款待王耀，孙正荣专门从自己的酒店里请来了最好的大厨掌勺，菜品必须是最新鲜的。

　　色、香、味、意、形，面面俱到，通俗点将，好看，好吃，好营养！

　　这一顿饭，宾主尽欢。

　　吃过饭之后，王耀再次为孙云生检查了一下身体。

　　效果很好，身体内的“阳毒”明显的减少了一部分。

　　“童薇，你先出去等我一下。”

　　“好。”

　　“来人，带童女士到客厅，好好招呼。”

　　“是。”

　　房间里只剩下了他们三个人。


第三四九章 奇葩也是病

　　“脱下上衣我看看。”王耀突然想到了另外一点，或者说是另外的一种治疗方式。

　　孙云生脱掉了上衣，露出了瘦骨嶙峋的身体。

　　王耀伸手在他的后背试了一遍。

　　果然！

　　他发现对方后背有些穴道也有热力外涌的情况。

　　后背的脉络可要比手臂粗壮的多，而且几条主要的脉络都从这里经过，如果两者进行对比的话，那么手臂上的算是小溪，后背躯干的脉络就是大河。

　　“从这里引导应该会更快些。”王耀暗道。

　　“我再试试，有问题及时的说。”

　　“好。”

　　王耀右手按在了他的后背当中位置。

　　而后手掌之上，内息运转，以之为媒介，行搬运之功，顿时便有大量的热力涌入王耀的手掌，然后沿着手掌迅速的向手腕方向扩散，同时被他身体之中内息迅速的消磨掉。这股热力来势更凶猛，但是他的“内息”精纯异常，任其凶猛却依旧过不了手腕。

　　人体之中数条大的经络沿着躯干部位经过的。

　　王耀此时施展的就仿佛是传说之中的“北冥神功”一般，孙云生身体之中的“阳毒”在迅速的朝着他的手掌之中汇聚。仿佛他的手掌有什么莫大的以吸引一般，它们就像是闻到了血腥味道的鲨鱼，蜂拥而来。

　　不一会的功夫，孙云生的后背便开始出现了数道火红，仿佛是被烙铁烙过一般，然后变为一大片。大约半个小时的时间，他的整个后背都是红通通的一片，如同火烧。

　　呼，呼，整个人的呼吸也变得急促了起来，身体微颤。

　　收！

　　王耀果断的收功，停止了继续治疗。

　　他能够感觉的出来病人的身体发生了异常的反应，呼吸急促、心跳加快、身体微微发颤，这是身体不适的反应。

　　“休息一下。”

　　“好。”孙云生尝尝的舒了口气。

　　他觉得后背火辣辣的，如被火焰炙烤，口干舌燥，头微微有些发晕，身体很虚弱，没有多少力气，只想休息和睡觉。

　　他半躺着休息了一会，然后喝了口水。

　　“坐好，不要动。”

　　而后王耀以左手重新按在了他的后背上，这一次是“渡气”，将他自身苦修的“内息”沿着经络渡入他的身体之中，当然只是一小部分而已，他怕数量太多对方的身体情况无法承受住。

　　这一次孙云生又有了和刚才截然不同的感受，他感觉后背火辣辣的感觉在迅速的消退，转而是一种难得清凉感，如同一股清凉的泉水正在沿着王耀的手臂缓缓的注入自己的身体之中。

　　这便是王耀苦修内息的与众不同之处。

　　可刚可柔，可阴可阳。

　　在他，也在人。

　　“内息”其实本来就是最为精纯的生机净化，并无固定的熟悉，却能够以最快的速度驱逐病患，补充生机。

　　好舒服啊！

　　孙云生的脸上露出十分舒适的表情。

　　“感觉好些了吗？”

　　“好多了。”孙云生道。

　　后背的不适感完全消除，而且整个身体的虚弱感也在慢慢的消退。

　　或许现在她还无法立即感受到，如果再过个两三天，他就会明显的感觉出来，身体之中的病痛减轻的非常明显，这是因为身体之中的“阳毒”被王耀抽出来了相当一部分。

　　“今天的治疗就先到这里吧，你要多注意休息，七天之后可以再去我的医馆一趟。”

　　“好，谢谢你。”孙正荣急忙道。

　　今天，他算是开了眼界了，如此治疗方式，不要说见了，简直就是闻所未闻，这个年轻人给了他太多的惊喜。

　　“今天的治疗……”

　　“一定保密，这一点请王医生放心。”孙正荣立即明白过来王耀的意思，而且这事就算是他说出去了，只怕也没有多少人会信啊，毕竟太过匪夷所思了。

　　治疗结束之后，王耀便和童薇告辞离开，去了童薇的住处。

　　“那个孙公子得的什么病啊？”回到家里之后，童薇好奇的问道。

　　“极阳之症。”

　　“极阳？”童薇微微一愣，她可是第一次听到这样的病。

　　“对，按照国医的理论，人体健康就要阴阳平衡，孤阳不长，孤阴不生，他的身体就是一个特例，九阳一阴。”

　　“那不是至阳吗？”

　　“什么至阳啊，那是病，如果将人体比作一棵树木，他现在的情况就是正在被火烧，火不灭掉，早晚烧死。”

　　“这么严重啊！？”童薇道。

　　“什么原因引起的？”

　　“原因吗，应该是毒素引起的他身体病变。”

　　“毒？”

　　“嗯，那只是个引子。”

　　“你会内功？”这件事情童薇更加的好奇，毕竟在她原本的印象之中，这些东西只是存在于小说和电影里。

　　“会。”

　　“内功到底是什么？”童薇道。

　　“你可以理解为道家的养生之术。”

　　“那个，能施展一下我看看吗？”

　　“呃……”王耀四下看了看，他一时间还真想不出来该如何施展。

　　有了！

　　“把手给我。”

　　“啊？”童薇一愣伸出左手。

　　来，两人双手相对。

　　王耀开始与转内息，然后“渡气”。

　　童薇明显的感觉到有什么东西通过王耀的手掌传到了自己的手掌之中而且是沿着手腕上传，一种很温暖舒服的感觉。

　　这绝对不是因为肌肤接触产生的错觉。

　　好神奇啊！

　　她眼睛之中闪着亮光。

　　“这就是内息。”王耀笑着道。

　　“能教教我吗？”

　　“可以啊，但是这个学起来可是很枯燥的。”王耀道。

　　“嗯，我要学。”童薇此时就像是个天真的小女孩。

　　呵呵，王耀笑了笑。

　　两个人谈了一会便洗刷休息了。

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　抱抱，王耀主动抱了抱童薇，然后亲了亲她的脸颊。

　　童薇的脸红红的，如同熟透的苹果，格外的诱人。

　　第二天，他们起来的很早，王耀教授了童薇最基本的呼吸吐纳之法，不要小看这个东西，这才是最根本的，多少人想学学不到，不知道到哪里学的奥义。

　　“这个不要随便乱传。”

　　“知道了。”童薇乖巧的点点头。

　　虽然这只是《自然经》之中最基础的导引之术之中的一点，但是仍旧是珍贵的，不能轻传。

　　修炼“内息”先要有“内息”，即所谓的生“气”，而后加以引导修炼。

　　第一步，便是极难。

　　这是门，门都进不了，后面更不可能。

　　王耀不同，他有道家经典的道经，而且在那南山之上，环境幽静，他又日夜诵读道经，暗合道家修行的心境，而后又有沧州周家那本《拳经》，内外兼修，因此才有现在的这番修为。如果换作其他人，不说绝无可能修行到现在他这般境界，但是希望也是十分的渺茫了，天时、地利、任何、缺一不可。

　　童薇试着按照王耀教导的方法练习了一段时间，有些不适应。

　　“不要急，这个急不得。”王耀在一旁劝解道。

　　修行，最忌讳的及时“急功近利”。

　　吃过早饭之后，他们去了附近的一处商场，买了一些东西，主要是一些老年人的补品，两个人商量了一下，不管买什么都买了双份，两家老人各一份，在买完东西之后他们便一起回家。

　　从岛城到连山县城的路程虽然是比较远，但是走起来还是比较快的。在下午的时候他们便回到了连山县城，王耀先和童薇找了哥餐馆简单的吃了些东西，然后将她送回了家里。

　　她的父母都在家，见到闺女回来了非常的开心，看到王耀来了，对他很是热情，非要留他吃晚饭。

　　“留下来吧？”童薇也在一旁道。

　　“好。”

　　他父母忙着张罗晚饭，把他们两个人“赶”了出去，让他们出来逛逛，两个人便在街上溜腿。

　　初秋的天气，比较凉爽，是适合出来四处转转的，两个人一边逛一边聊。刚出来大约半个多小时就接到了家里的电话说是童薇的一个同事来了。

　　“同事？”童薇听后一愣。

　　两个人回家一看都愣住了。

　　吴跃然！

　　这个奇葩的家伙居然追到了童薇的家里，而且正和童薇的父亲相谈甚欢，桌子上放着一大包名贵的补品。

　　“童薇，回来了？”见到两个人之后，吴跃然起身笑着道。

　　“你怎么了？”童薇生气道。

　　“我怎么不能来，我来看看伯父、伯母吗。”吴跃然一副理所应当的样子。

　　啊，嘶！

　　童薇突然觉得有些疼痛，怎么就碰到这么一个人呢？！

　　嗯，哼，王耀活动了一下手指。

　　“吴公子啊？”

　　“哎，不用这么称呼，你我同辈，叫我跃然就可以。”

　　“这个，我觉得吧，你应该去医院看看。”王耀道。

　　“啊，小吴你有病啊？”童薇的母亲刚好从厨房里出来，听到了王耀话，“有病得抓紧治啊”。

　　“没，没有的事，我身体好的呢，刚刚在法国巴黎一家非常著名的医院做的检查。”吴跃然信誓旦旦道。

　　“是吗，那他们检查的不够仔细啊！”王耀认真道。

　　“你就没发觉，这个地方有些疼？”王耀考级了他，伸手轻轻一点他的腰间。

　　哎呀呵！

　　吴跃然微微一颤，身体如同触电一般。

　　“你干嘛？”

　　回头一看发现王耀手上没有任何的东西。


第三五零章 呼风

　　“我说了，你有病，病在腰间，得治。”王耀道。

　　“真的假的？”吴跃然仍然不相信，但是刚才那电击一般的感觉让他十分的不舒服，现在腰间还有些麻。

　　“你站起来，弯腰，双手触摸脚尖。”

　　吴跃然起身几乎是下意识的照做。

　　王耀伸手轻轻一点他腰间。

　　啊！

　　吴跃然一声叫，整个人都跳起来了。

　　刚才他感觉到腰间针扎一般的疼。

　　“这是怎么回事？！”他看到了王耀的手指头上是没有任何东西的。

　　“我说过了，你有病，这下信了？”

　　“你是医生？”吴跃然已经从完全的嗤之以鼻变成了半信半疑。

　　“我是药师。”

　　“嗯，药师，什么玩意？”吴跃然可是没听说过这种称谓。

　　“你这腰部经络淤塞，现在只不过是在触碰的时候偶然有刺痛感，如果再过段时间呢，腰部就会便的麻木，在继续下去，整个腰部就会失去知觉，双腿也会没有知觉，俗称截瘫。”

　　“啊！？”吴跃然听到这里这个人都傻了。

　　在国外的著名私人诊所检查的好好的，怎么到了国内就变成了高位截瘫了呢？

　　“你这是在吓唬我吧？”

　　“信不信由你。”王耀笑着道。

　　“那个伯父、伯母……”

　　“小吴啊，有病就抓紧时间去看病吧？”童薇的母亲关切道。

　　在她看来，这个孩子还是挺好的，懂礼貌也会说话，可是有病就得抓紧时间治疗啊，而且听王耀说是会截瘫，这可是很可怕的后果，那可是以后都要坐在轮椅上度过了，想象都觉得可怕。

　　“那伯父、伯母，改天我在来看望你们？”吴跃然也是借坡下驴，虽然他还是半信半疑，但是自己的身体要紧，万一有事呢，而且童薇的家庭住址他已经知道了，以后有的是时间和未来的老丈人、丈母娘沟通。

　　“好，小薇啊，送送人家。”

　　“好。”

　　“我和你一起。”

　　王耀和童薇一起将吴跃然送到了楼下。

　　“吴公子啊，好好治疗啊！”王耀对吴跃然道。

　　吴跃然头也不会的上了车。

　　“豪车啊！”

　　看着那辆保时捷，王耀笑着道。

　　“看样子这位吴公子也是有钱的主啊！”

　　“嗯，他们家在沪城有很大的产业。”童薇道。

　　“哎，为什么会腰疼啊，该不会是你……”

　　呵呵，王耀笑而不语。

　　他的确用了些手段，就在刚才，在童薇的父母家中，虽然他表面上看来是轻轻的触碰吴跃然的腰间的位置，实际上是用上了拳经之中的劲道，一触即发，一触即收，因此才造成了那样的效果，而实际上那位吴公子的腰部还真的有一点问题。

　　“看不出来啊！”童薇意味深长的说了一句。

　　“嗯？！”王耀一愣。

　　然后两人对视而笑。

　　“王耀啊，那个吴跃然的身体没什么问题吧？”回到了童薇的家里的，她的父亲还问起这件事情来，显然是刚才和那个家伙相谈甚欢。

　　“还好，没什么大碍的。”王耀道。

　　“那就好！”

　　“饭好了，吃饭吧？”厨房里传来了童薇母亲的喊声。

　　一桌子风声的饭菜。

　　“还是妈妈做的菜好吃。”童薇笑着道。

　　“那就多吃点，我看你出国这段时间瘦了。”童薇的母亲疼爱的望着女儿道。

　　“哎。”

　　一家人其乐融融。

　　吃过晚饭，王耀陪着童薇的父母聊了一会天，然后便告辞离开了。

　　“回去的时候慢点。”临行前，她父母都送出了门来。

　　“哎，知道了。”

　　童薇将他送到了楼下，来到了车前。

　　“慢点，到家之后给我打个电话。”

　　“知道了，你也上去吧。”

　　“嗯。”

　　童薇踮起脚来，轻轻的亲了王耀一下，王耀一愣，然后把她抱在怀里，抱了好一会方才松开。

　　“上去吧。”

　　王耀开着汽车缓缓的离开，通过反光镜他看到童薇一直站在那里。

　　直到现在，他才感觉到了恋爱的味道。

　　想着对方，时刻想和对方在一起。

　　当他回到家中的时候，已经是将近十点了，家里还亮着灯，他推门进了家里。

　　“爸、妈，还没睡啊？”

　　“嗯，回来了，童薇接到了？”张秀英问道，对于这个她认定的儿媳妇，她可是非常的关心的。

　　“接到了，已经送到家里了。”

　　“那就好，什么时候来我们家啊？”

　　“明天上午，我去接她。”

　　“好，好，好。”张秀英一连说了三个好字。

　　王耀随后给童薇打了个电话，然后给父母推拿放松了身体，便出门上了南山。

　　夜里十点多，山村已经很静了。大部分的家里都熄灯睡觉了。

　　吱吱吱，地里还有虫鸣。

　　“活动一下筋骨。”王耀自语了一句。

　　然后内息流转，脚下的步伐也变得奇怪起来，整个人化成了一道影子，眨眼之间便跃出去了十数米的距离，速度极快，直朝着南山而去。

　　风在耳边呼啸。

　　一种十分畅快的感觉。

　　极短的时间之内他便到了南山之上。

　　药田里很静，土狗摇着尾巴在入口处等着他。

　　“三鲜，咦，我怎么觉得你又变胖了？！”

　　汪汪！

　　王耀笑了笑，然后揉了揉土狗的头，接着便围着药田转了一小圈，药草都长的很好，刚刚种下的两种“灵草”，刺占和昌阳长势也很好，已经露出了头来。

　　转了一圈之后，王耀这才进屋，将在岛城的给孙云生治疗的经过和自身的感受记录了下来，这是十分难得的体悟。

　　“如果让病人修习这吐纳之法，导引之术一定对他们的身体有好的促进作用。”

　　《自然经》之神奇，他已经深有体会，这还在他只是堪堪入门的情况之下，随着他修心的继续深入，这本道家经典所暗藏的奥妙他定然能够进一步体会和理解，到时候他的修为定然还会再进一步。

　　一直到了深夜他方才灭灯休息。

　　第二天清晨，他起点很早，早早的就上了南山，开始照常的修行。

　　他的动作很缓慢，主要是内息的流转，而后尝试着在不断的外放，有双手开始，四肢、躯干、头部，而后他有一种奇怪的感觉，方法周身穿着一层五行的衣衫，这衣衫在流动、在飞舞，而且他对四周的感知更加的灵敏。

　　这是他自身的气机和周围天地间气机的沟通。

　　聚而不散。

　　王耀隐隐然产生了一种融入了这方天地，甚至可以……

　　他随手一挥，以自身气机为媒介。

　　呜，一阵清风吹过，远处几米之外的草木沙沙作响。

　　这是？！

　　他一愣。

　　再试。

　　风又起。

　　天地之间又气，不是空气，而是另外的一种“气”。

　　王耀眼睛一亮，《自然经》中的经文不断的在脑海之中闪现，然后他就立在那里，仿佛呆了一般。

　　周期的“气机”却是越来越强烈，内息流转越来越快。他感知四周的范围也是越来越大。一米、两米、五六米。

　　起。

　　他随手一招，然后风起。

　　息。

　　手一按，风便停止。

　　如果此时有外人在此看到，只怕会惊得眼珠子都要掉出来。

　　虽然距离有限，但这简直就是“神乎其技”了！

　　呵呵呵，哈哈哈！

　　王耀仰天大笑。

　　这一天的清晨，他触摸到了另外一扇门，在门的那一侧将是更加玄妙无比的世界。

　　虽然他在山上收获异常，但是下山回到家里的时候却是挨了母亲的一番训斥。

　　“今天不是说去城里接童薇吗，怎么才下山？！”张秀英的之中已经是十分的不满了。

　　“是是是，我这就去，妈。”

　　“先吃点东西。”

　　“哎。”

　　王耀吃了点东西之后便直接开车去了连山县城。

　　童薇早早地在家里打扮了一番，化了淡妆，整个人更加的妩媚多姿。

　　“我女儿今天真漂亮！”童薇的母亲看着女儿道。

　　王耀到了连山县城买了些东西去了童薇家中。

　　“怎么有买东西啊？”

　　“就是些水果，给叔叔和阿姨吃。”

　　在她家里坐了一会之后，他便和童薇离开了。

　　“嗯，先去趟商场吧？”

　　“买什么？”

　　回来之前他们已经在岛城买多东西了，而且王耀都已经带回到家里了，跟父母说过了是童薇买来送给他们，可是把两位老人给高兴坏了。

　　“去吗！”

　　“好，去。”

　　去了商场，童薇又买了一些比较名贵的补品。

　　“真不用！”王耀道。

　　他知道童薇的心思，但是有他在，两位老人实际上是不需要补品的，在他的父母看来，只要童薇能去，那就是最好的礼物了。

　　“好了，就这些。”童薇微笑着提着几个手提袋道。

　　“来，给我。”

　　从商场出来之后，两个人一起到了山村。

　　山村的路已经修了大半了。

　　“你们这修路啊？”

　　“嗯，后村的李家沟打出了温泉，县里应该是要搞旅游项目，就原先的路，谁会来啊？”

　　“那倒是。”

　　噼里啪啦，突然一阵鞭炮声。之间前面不远处有人在路边放鞭炮，还在烧纸。

　　“这是怎么回事啊？”童薇好奇的问道。

　　“不知道，敬土地神吧？”王耀猜测道，他这几日来经常从这条路上走，有几个施工人员他已经能够认出来了，还是那伙人。


第三五一章 家常，气炸肺

　　“还这么迷信啊？”

　　“当然了，修路吗，你不知道，就是修路这段时间，已经出了两起事故了，死了一个，重伤了一个，这些施工的人可都心里犯嘀咕呢！”王耀道。

　　“这么短的路，出这么多的事？”童薇听后也是很吃惊。

　　“嗯，所以才会有想法啊！”

　　他们聊着天，不知不觉就进了山村。车子停下，童薇从车里下来，有惊艳了一众人。

　　“谁家闺女，这么漂亮！”

　　“那不是丰华家的孩子吗，人家领回来的儿媳妇啊！”

　　“这漂亮！”

　　“漂亮有啥用，又不能当饭吃，还不知道养的了养不了。”这就是嫉妒了。

　　童薇进了王耀家，十分礼貌乖巧的问好，可是把王耀的父母高兴坏了。

　　“快进屋坐，你看看，带这么多东西干嘛？”张秀英越发觉得自己则未来的儿媳妇顺眼、舒心。

　　进了屋坐下之后，王耀的母亲就拉着童薇的手问这问那的，在国外怎么样，吃得惯吗，还去吗？诸如这般之类的，仿佛生怕童薇跑了一般。说了好一会的话，这才到厨房去做饭。

　　“阿姨我帮你。”童薇听说要做饭，急忙起身道。

　　“别，你就在那坐着，吃水果啊，葡萄、花生都是自家种的，尝尝。”

　　最终童薇也没去厨房帮忙。

　　海曲市，人民医院。

　　“不是，医生你在好好看看，我这昨天还一碰就疼呢！”吴跃然到了最近的医院里进行检查，昨天在童薇家里那突然产生的腰疼可是把他吓了一跳呢。

　　“小伙子，真的没问题，你要是不放心，就去省立医院看看。”医生笑着道，他不明白这个年轻人为什么如此的疑神疑鬼的，实际上从检查的结果来看他的身体还是挺健康的。

　　“真的没事？”

　　“没事。”

　　“那谢谢您啊！”

　　吴跃然从海曲市医院里出来之后还是觉得不太放心，于是他又开着车直接去了济城，他要去济城的省立医院再检查一遍。

　　“姓王的，如果让我知道你骗我，有你好看！”

　　保时捷一路飞驰，直奔济城。

　　济城之中。

　　王明宝在一颗大树下闷头抽着烟。

　　他心情十分的不好。

　　他已经来进城几天了，为了刚刚认识没有两个月的女朋友沈青青，因为听了王耀的话，他就特意到济城来看看。

　　济城很大，要找一个人很不容易，所以他就多花费了几天的功夫。

　　这不查不要紧，一查差点把他的肺气炸了。

　　他委托在济城的朋友找到了沈青青曾经工作的公司，然后从侧面打听了一下她的情况，原来她在济城工作这段时间，风评十分的不好，经常和一些有钱的老板勾搭在一起，说不清道不明的，而且在离职之前还请过一段时间的小长假，听说是流产了。

　　王明宝在听到这些消息之后只觉得头嗡嗡的，他感觉到很愤怒，自己被欺骗了，对待这份感情他是认真的。

　　还好，还好！

　　总体而言，他适应庆幸的，没有和这个女子有着继续深一步的交往，如果两个人结了婚，那才是真正的麻烦呢。

　　虽然现在心情苦闷，可总算是认清了对方的真正为人，这样的女人绝对不值得去娶回家，以后和自己生活一辈子，毕竟水性杨花的女人突然间悔悟然后重新做人这种事情的几率实在太低了，和中彩票差不多。

　　心情不好，他也决定这几天暂时先不急着回去，先找这边的朋友聚聚，就当是散散心了。

　　山村之中，王耀的家里。

　　童薇就在客厅里陪着王耀的父亲说说话。

　　大概上午十点多钟的时候，王耀的姐姐也坐车回来了。

　　“什么情况，弟妹回来也不告诉我一声。”人未到，声先至。

　　“姐。”童薇。

　　“哎，真是越来越漂亮了！”王茹看着童薇笑着道。

　　这个时候，她十分罕见的表现出来了一副大姐该有的模样，问了童薇一些事情，和童薇聊了会天之后便去厨房帮忙。

　　“你怎么回来了？”张秀英有些吃惊道。

　　“请假回来的，弟妹来家里这么隆重的事情我怎么能不回来呢？”

　　“他们的事情什么时候定下来啊？”

　　“还没说呢。”

　　“那可得抓紧了，想童薇这么漂亮的姑娘还不知道有多少人瞅着呢！”王茹道。

　　“嗯，是，哎，你说你也不差，怎么就没人要呢？”张秀英做着饭又数落起自己的女儿来。

　　“怎么又扯到我的身上了，今天主角是你未来的儿媳妇，我的事情咱们以后再说。”

　　从昨天下午就开始准备，王耀的母亲对这一次未来儿媳妇的到来可是费了一番的功夫，张罗了一大桌子的菜。

　　“太多了吧？”见这一桌子的菜，童薇轻声对王耀道。

　　“没关系的，你来了，我爸、妈高兴。”

　　中午，一家人有说有笑，王耀也喝了杯红酒，童薇也是，俏脸红扑扑的，十分的诱人。

　　吃过饭之后，收拾好桌子，一家人在家里打了一会扑克。

　　“我们去你的医馆看看吧？”童薇轻声对王耀道。

　　“好。”

　　两个人出了门来到了王耀的医馆。

　　“很漂亮。”童薇道。

　　这个房子，无论从哪个方向看，近看还是远观都是十分漂亮的。

　　进去之后，院子里的布置就更加的精致了。而且进来之后空气十分清新，让人感觉十分的舒服。

　　“真好！”童薇笑着道。

　　“好吧？”

　　“在家里吃的葡萄就是这里接的？”她看着墙角的葡萄道。

　　“对。”

　　“好吃。”

　　“回去的时候带几串给叔叔、阿姨尝尝。”

　　“好。”

　　童薇在医馆里四处转了转，两个人便在屋里待了一会，休息了一下，说说话，聊聊天，很亲密、很温馨。

　　“我想上山去看看。”

　　“没问题。”

　　南山就在远处，静静的立在那里。脚下的路走起来颇有些崎岖不平，那山看着不远，似乎就在眼前，可是真正走起来就要费些功夫。

　　“记着我教你的吐纳呼吸，慢慢的适应节律。”

　　一边走，王耀一边为童薇讲解导引术之中的呼吸阀门，也是最基本的东西，往深处的他没有说，说了童薇也无法理解和领会。

　　过犹不及。

　　因为是秋天，而且是下午了，山风稍稍有些凉爽。

　　两个人走了大概二十分钟的时间来到了南山的脚下。

　　一只土狗已经来到了山下，摇着尾巴。

　　“哇，好大的狗啊！”童薇吃惊道。

　　这只狗如同牛犊一般大小，浑身毛发光亮的很，在她的印象之中，只有藏獒，不，藏獒也未必能长到这么大的个，而且这只看上去不过是普通的土狗而已，怎么会长到这么大？！

　　“三鲜，这是童薇，打个招呼。”

　　汪汪汪，土狗叫了几声，看看童薇，然后又看看王耀，眼神很有灵性。

　　“你这个眼神是什么意思？走了，上山。”

　　王耀刚刚说完话，土狗就在前面开路。

　　“慢点，手给我。”

　　王耀牵着童薇的手上了山来。

　　虽然是秋天，但是“聚灵阵”的树木以及其中药田里的药草依旧是郁郁葱葱，或许是时令不到的缘故，但是王耀觉得，即使是到了冬天，只怕这片山林也是这个样子。

　　到时候定然是奇景。

　　苍鹰立在树上，没有去巡视自己的王国。

　　“大侠。”王耀伸手打了声招呼。

　　嘎嘎嘎，苍鹰鸣叫着回应。

　　“它们都好有灵性啊！”童薇赞叹道。

　　“嗯，动物本身就是有灵性的，对了这山上还有一位新的朋友。”

　　“新朋友，谁啊？”

　　“嗯，估计它此刻没有来，三鲜，小黑呢？”

　　汪，土狗居然抬起爪子指了指小屋的后面。

　　“它在？”

　　汪。

　　“小黑。”王耀冲着屋后喊了一声，结果等了一会也没有什么反应。

　　“小黑？”

　　“噢，一条蛇。”王耀笑着道。

　　“蛇？！”童薇脸色都变了，女孩子嘛，一般是怕蛇的。

　　“你这些都是什么药材啊？”望着药田里生机勃勃的药材，童薇好奇的问道。

　　“很多啊，这是龙胆、防风、丹参……”王耀指着药田里的药草一一为她介绍，如数家珍。

　　“好厉害！”童薇听后吃惊道。

　　“嗨，这有什么。”

　　“你大学不是学的生物吗，这么对这方面这么了解，而且还会看病？”这个问题其实童薇很早就想问了，只是觉得关系还不够，就没问。

　　“天授！”王耀指了指天空。

　　“不说算了。”童薇小嘴一撅，好像生气的样子，可是模样更加的诱人。

　　“真的。”王耀笑着亲了她一下。

　　红云浮上了俏脸。

　　“我带你上山顶看看？”

　　“好啊！”

　　两个人来到了山顶上，这里的山风就稍稍大些了。

　　“咦，这里怎么会有脚印？！”童薇看着脚下的岩石吃惊道，怎么看都不像是天然生成的。

　　“我踩的。”

　　王耀说着话右脚稍稍有用力，咔擦，脚下的山岩陷下去一块，显现出一个脚印来。

　　“这？！”

　　她知道王耀会功夫，而且曾经见识过的她的身手，那次在山上游玩，直接将数百斤的山石拖飞了出去，可是这一脚在山石上踩下脚印更让人吃惊。

　　“这是内功？”

　　“嗯，算是吧。”王耀稍稍思索之后道。


第三五二章 火，火，火

　　“我如果修炼的话也能够达到这种程度？”童薇接着问道。

　　“理论上是可以，但是要看个人的机缘。”

　　“机缘？”

　　“对啊，天时、地利、人和，缺一不可，个人努力固然重要，机缘也不可获取。”王耀道。

　　童薇在山上转了一圈，稍稍感觉有些累了，便在小屋里休息了一会，然后两个人下了山。

　　“小薇啊，晚上就别回去了，在这里住下吧？”张秀英道。

　　“嗯，好啊。”童薇回答的时候声音很轻，脸色通红。

　　“呵呵，好，你也别上山了。”

　　“哎。”王耀点点头。

　　家四间大瓦房，再加上南屋，东西两间屋子，住的地方还是有的。童薇单独一个房间。

　　天色渐渐暗了下来。

　　一家人吃过晚饭之后，都坐在炕上，说说笑笑的。临近九点多才休息。

　　童薇躺在柔软舒服的床上，想了很多的事情。

　　夜渐渐的深了，村里陷入了一片宁静之中。

　　村里的路灯还亮着。

　　汪汪汪，突然间，一家土狗叫了起来，叫的还很凶。

　　“怎么回事啊？！”这家人急忙起来看，还以为进来贼了呢。

　　打着手灯转了一圈，也没看到什么，那土狗依然叫的很凶，而且看样子是朝着外面交换的。

　　男子朝外面一望，那是？！

　　着火了！

　　棒棒棒！

　　深夜了，王耀被敲门声惊醒，急忙穿着衣服下了床。

　　“怎么回事？”童薇也从房间里出来。

　　“谁啊？！”

　　“小耀，是我，你新建的房子着火了。”外面传来一个男子焦急的声音。

　　“什么？！”

　　王耀听后急忙开门，然后以最快的速度冲了出去。

　　刚出了胡同口，他就看到了火光。

　　夜色之中，这火光格外的刺眼，火光传来的方向正是村子南头。

　　王耀以极快的速度冲了过去，如同离弦的箭一般，在医馆外已经有人开始忙活着救火，火势并不大，只不过是一角而已，院子里也有火光。

　　“小耀。”

　　“谢谢各位兄弟、叔叔、爷爷。”前来救火的都是附近的老少爷们。

　　王耀扫了一眼将他们全部记在心里。而后他便冲进了院子里，院子里靠着墙角着了火，着火是其中的一棵合欢树，上面似乎被泼上了汽油，烧的很旺。

　　王耀急忙找水救火。

　　他父亲、母亲还有童薇很快也赶了过来。连同附近的乡亲们，没过一个小时的功夫火就被破灭了。

　　造成的损失也很小，就是医馆的一角被烧黑了，烧坏了半棵合欢树。

　　忙完这一切之后，王耀一家人忙着向前来帮忙的人表示感谢。

　　不一会的功夫，前来帮忙的人都散了，各自回家休息，夜深了，他们第二天还要忙碌。

　　“你先回去休息吧？”王耀轻声对童薇道。

　　“没事，我陪你。”

　　一家人回了家，谁也睡不着。

　　“这是怎么回事啊？”张秀英道。

　　“我已经报警了。”王耀道。

　　很明显，这是有人故意纵火。

　　王耀面色十分的平静，但是内心已经充满了怒火。

　　这一次，无论是谁，一定要让他付出惨痛的代价！

　　他仔细想了想，这段时间得罪的人，或者说是有过冲突的人就那么几个。

　　黎少阳、还有刚刚认识的吴跃然。

　　抽空咱们好好唠唠！

　　警察来的很快，在村里纵火这也算是恶性时间了，问明白了事由，很快他们就从村子里的监控之中找到了可疑的人物，但是很明显，这个人是个老手了，穿着一身挡着脸的一副，身后被这个包，里面装的应该是汽油。

　　“这还是个惯犯，要调查有些难度。”

　　“这个人知道我住在什么地方，明显的是有备而来的。”

　　“这个我们知道，放心吧，我们会尽力。”

　　随后他们有调出了附近前后几个村的录像，调查这个人，很快他们有了线索，在纵火案发生没多久，有一辆摩托车从山村北头的公路上行驶而过，在前后两个小时的时间里，就只有着一辆摩托车，毕竟这已经是深夜了，而且摩托车上的人也是那身大半。

　　有了这条线索，事情就好办多了，他们很快调出了公路的监控，逐一的进行调查，同时调查这辆无牌摩托车的信息。

　　这一晚上，他们都没歇着。

　　清晨，王耀一家人的心情十分的不好。

　　张秀英欲言又止，毕竟未来的儿媳妇还在家里，有些话她也没法说出口来。

　　“不用担心了，这件事情我会处理的。”王耀安慰家人道。

　　“我陪你出去走走？”一旁童薇道。

　　“好。”

　　“昨天晚上吓坏了吧？”

　　“没有，就是有些担心。”童薇道，“你没事吧？”

　　“没事？”

　　两个人又来到了医馆里，王耀专门用早先准备好的古泉水为受伤的合欢树浇灌。

　　上午的时候，王耀又联系了一下田远图，请他安排人将房屋的外墙重新装修一下。

　　不到十点钟，田远图公司的人就来了，一看到房屋外墙的情况很明白发生了什么，那人就给自己老板打了个电话，不到一个小时的功夫，田远图就从连山县城赶了过来。

　　“这是怎么了回事啊？！”他一看也明白，有人故意纵火。

　　“有些人欠收拾！”王耀道。

　　“嗯，报警了？”

　　“报了，还在调查。”

　　“有什么需要帮助的尽管说。”

　　“好，谢谢。”

　　当天中午，修复外墙的材料和工人就到场了，然后开始外墙的修复工作。

　　王耀也没闲着，他去了镇上的派出所询问调查的情况，而童薇则是在他家里陪着他的母亲。

　　田远图很快动用了关系，县局介入调查，行动的力度进一步的加大。

　　当天下午，外墙就修复好了，焕然如新。

　　海曲市的某处。

　　“十万，阉了他！”

　　一个汉子看着手里的照片。

　　“这可是法制社会，故意伤人是要坐牢的！”汉子声音低沉而沙哑。

　　“呵呵，你这又不是第一次做了。”

　　“价钱要涨。”

　　“多少？”

　　“再加五万。”

　　“没问题！”

　　王耀本来是想把童薇送回家里的，但是童薇非要留下来，她觉得王耀这边刚刚发生了这种事情，她如果离开的话不太合适。

　　第二天中午，王耀就在下村的饭店包了两桌子，宴请昨天夜里帮忙的老少爷们们。

　　好菜、好酒。

　　吃得开心，喝的尽兴。

　　“讲究！”

　　这是村里人对王耀的另外一个看法。

　　上次山上着火，王耀谢了帮忙的众人，这一次，还是感谢，不是口头而是实际的行动。

　　这个后生不错！

　　当天下午，王明宝就回来了。

　　“怎么回事，房子被人烧了？！”他这在济城的时候就一肚子火呢，一听自己在派出所的哥们说有人烧自己兄弟房子，直接开车回来了。

　　“没大事，正在查。”

　　“我跟老爷子说说，让他找人办的快点。”

　　“行。”

　　王明宝立即给自己老爷子打了个电话，那边接到电话之后也立即行动起来。

　　“从店里来？”

　　“没有，我去了趟济城，查了查那个人。”王明宝现在都不愿意说对方的名字。

　　“怎么样？”

　　“不是什么好鸟，知人知面不知心啊！”王明宝愤恨道。

　　“那就赶紧断了吧。”

　　临近傍晚的时候，山村里来了一个人，中年男子，看上去四十多岁年纪，他进了山村之后直接来到王耀的医馆外，然后敲门。

　　“没看见门锁着的吗？”附近有人经过的时候道。

　　“哦哦，那您知道他住在什么地方吧？”

　　“从这里往下走，在第四胡同口，哎，那个人，正在桥边上站着的就是。”

　　“谢谢你啊。”

　　这个男子随后朝北走到了王耀的身旁。

　　“你好，请问你是王医生吗？”

　　“你是？”

　　“噢，我是来找你看病的。”

　　“抱歉，你认错人了。”王耀道。

　　“啊？”那个人一愣显然没想到她会如此回答。

　　“我真是来看病的！”

　　“你真的认错人了。”

　　那个人磨蹭了一会，见王耀没承认，只能离开。

　　王耀望着那个人的背影。

　　“怎么了？”王明宝在一旁问道。

　　“那个人有问题。”

　　“有问题，什么问题？”

　　“他说话的时候眼神根本不敢正眼看我，心里有鬼。”

　　“那就逮住问问啊？”

　　“不急，等他走远点我们再跟上去。”

　　这个人是骑着摩托车来的，他走的时候也很小心，是不是的回头看看。

　　“你看，他心里有鬼吧？”

　　王耀坐在副驾驶的位置上道。

　　“嗯，会不会是昨天晚上放火的人？”

　　“应该不是。”

　　他们跟着这个人一直到了连山县城，一处宾馆之中。

　　宾馆的一间客房里，两个汉子，颇为健壮。

　　“怎么样啊？”

　　“啧，他没上钩。”先前去过王耀村里的那个男子道。

　　“确定他在那个村子？”

　　“嗯确定了，房子的位置也确定了，人也见了。”

　　“弟兄们，背后的主可是说了，三天之内，事能办成，再加一万。”

　　“这事不好办啊，可是在他们村子里，如果弄不好，我们就被堵里面了，到时候可别把小命打上。”

　　“这倒是个麻烦，如果他能出来就好了！”

　　“他不是有个姐姐在农业局吗，可以从她身上下手啊？”

　　“嗯。”

　　他们在宾馆里密谋，王耀和王明宝就等在外面的车里，待到五点半左右，三个人从宾馆里出来到了附近一个小饭馆吃饭。


第三五三章 拉屎不带纸

　　“你在这等着，我进去听听。”王明宝进去，大约二十分钟之后便出来了，手机里已经有三个人的照片。

　　“行啊，你干这个挺有潜力啊！”王耀见状笑着道。

　　“呵呵，我一会就让公安局里的朋友查查。”

　　他把照片给自己朋友发过去，然后打了个电话。

　　“走吧。”

　　两个人开车回了家里，王耀没忘记给老姐打了个电话，这些人既然是冲着自己来的，那可得小心点。

　　“没事吧？”听到人回来，童薇就从屋里出来。

　　“没事。”王耀笑着道。

　　这自己有事，家里人都跟着担心，从今天开始就得把这些不看眼的人统统收拾掉！

　　王耀第一次下了狠心！

　　晚上吃饭的时候王明宝就接到了哥们的电话，那三个人都是有前科的，故意伤人、偷窃、抢劫，反正不是什么好人。

　　“想办法查查他们。”

　　“没问题！”

　　当天夜里，三个人正在宾馆的客房里抽着烟打着扑克，外面有人敲门。

　　“谁啊？”

　　“送开水的。”

　　“开水，不是有吗？”

　　房门刚打开，四五个警察就冲了进来。

　　“怎么回事？！”三个人愣住了，不过不愧是见过风浪的惯犯，很快他们就镇定下来了。

　　“例行检查。”

　　警察问了几个问题，搜了一下他们的包裹和床铺，结果搜出两把刀来。

　　“这是什么？”

　　“刀啊！”

　　“废话，我不知道这是刀吗，你们带刀干什么？”

　　“这，杀猪。”

　　“杀猪？很好，都带走！”

　　就这个样，三个人直接被请进了局子里，一晚上的折腾。

　　这三个人显示出来了不同一般人的心理素质，就是咬着牙不松口，结果直接被判拘役。

　　“玛的！”三个汉子感觉十分的不爽，这事情没办成，居然又得服刑。

　　就在他们以为事情就这样过去了的时候，他们电话又暴露出来问题。

　　那位背后雇主给他们打电话了，然后很巧，接电话的那个警察有些脑子，会员话，问出了一些问题。

　　有人雇佣他们，电话号码一查，结果没有具体人的信息。

　　人没查到，单有问题就要及时汇报。

　　王耀也很快得到了这个消息，电话是海曲市的。

　　“海曲，该不会是魏海的小舅子吧？”王耀第一时间就想到了那位得了花柳病的公子哥，真要是他的话还有些麻烦，毕竟还要顾念一下魏海的感受。

　　在医馆被烧之后的第三天，那辆摩托车和他的主人找到了，基本上可以确定，但是没有确切的证据，而且对方死不承认，这就让审查陷入了僵局之中。

　　知道这件事情之后，王耀专门让王明宝请了个几个人。

　　“能不能先把他放了？”

　　“啊？”听到王耀这个特殊的要求之后，几个人愣住了。

　　“我有办法让他说实话。”王耀笑着道。

　　“行啊，不过这个家伙可不是什么好人啊！”

　　其实对于这些警局的“常客”这些警察也是很头疼的，大事不犯小事不断，气死警察，难死法院。

　　量刑吧，不够，放了吧，又恨得慌。

　　“谢谢诸位的帮忙。”

　　“客气了，都是朋友吗！”

　　就这样，通过王明宝的介绍，王耀又认识了几个人，当然了，只能算是认识。

　　“哎，你准备怎么办啊？”

　　“让他主动说了。”

　　下午的时候，那个名为韩佳宝的嫌疑人就被放了出来。

　　这些事情，他们也是愿意做个顺水人情的，毕竟继续审下去的话有得费很大的劲，既然受害人有这个特殊的要求，他们不放“以权谋私”一回。

　　“韩佳宝？”

　　“啊？！”韩佳宝一愣。

　　“谁让你放火烧我房子的？”王耀十分平静问道。

　　“你说什么，我不懂。”

　　“呵呵，好。”

　　王耀笑了笑，然后以迅雷不及掩耳之势迅速的在他腹部点了几下。

　　“哎吆！”韩佳宝捂着肚子退了两步。

　　“你干什么在，这可是在警局外面啊！”

　　“我没干什么啊，想好找我，知道我在哪。”王耀微笑着道，说完之后便和王明宝转身离开了。

　　“神经病！”

　　韩佳宝朝地上吐了口唾沫然后转身就走。

　　“这就行了？”上车之后，王明宝好奇的问道。

　　“行了，很快他就回来找我。”王耀说的十分肯定。

　　他是“药师”，对人体之中的脉络和穴位再清楚不过，哪些地方如果产生淤塞会发什么什么后果，他也是十分的清楚，以他现在的能力，既可以推宫过穴、疏通经络，同样可以让经络不畅。

　　药师，可治诸般疾病，也能伤人！

　　不过十分钟的功夫，那位叼着烟卷，哼着小曲的韩佳宝同志就觉得自己的腹中一阵翻滚，如同开了瓶盖的汽水，咕噜咕噜的。

　　“嘿，不行我得上厕所！”

　　举目望去，这附近根本就没厕所。

　　“不行，得回去！”

　　他有一溜小跑朝着警局跑去。

　　“哎，韩佳宝你怎么回事啊？”正巧碰到一个审案子的警察。

　　“警察同志，我肚子疼，不行了。”

　　他急匆匆的赶紧了厕所，在厕所里蹲了得十几分钟，肚子里的东西都给清了出来，最后直接拉水了，就这样肚子还是咕噜咕噜的。

　　这怎么回事啊？！

　　等等！

　　他突然意识到一个非常严重的问题。

　　他没带纸！

　　拉屎不带纸，人生一悲剧。

　　他就在厕所里等，等了半个小时，腿都蹲麻了也没等个人来上厕所。

　　“这些警察都不上厕所的吗？！”

　　最后摸了摸身上，就生了下个烟盒和钱。

　　将就着吧！

　　这刚出了厕所，还没出警局门口呢，肚子就又闹腾起来了。

　　“哎，又不行了。”他又折了回去。

　　这次他是厚着脸皮问警察要的纸张，进了厕所又蹲了二十分钟，出来的时候双腿都发颤了。

　　“这是怎了啊？”

　　这一次他是一溜小跑去了附近的药店要了治疗拉肚子的药物，直接服下去。

　　“这下该没事了吧？”

　　咕噜咕噜，肚子还在叫，这一次是往上冲撞，不走下路了，要走上路。

　　“这是什么情况？！”

　　呕，直接吐在马路上了。吐了一会之后，这位都吐得抽筋了，整个人就扶着树干，动也敢动，生怕再一动，这有吐出来了。

　　他这扶着树想起来刚才王耀说的话来了。

　　“一定是他，刚才一定是他搞了什么鬼！”

　　他缓了缓劲，觉得身体好了些，然后立即打车去了县医院，在去的路上又吐了一次，上了急诊科，见了医生没说两句就吐了起来，医生一见他吐得这么厉害，然后给他做了诊断，也没找出什么病因来。

　　“你吃什么东西了？”

　　“没吃什么！”

　　你想在警局能吃什么啊？

　　“这样，我给你开点药，你吃些去看看。”

　　“好嘞。”

　　开了药，然后吃下去，结果没有任何的效果，接着吐，吐完了又拉，明明肚子里是没什么东西了，还是这样，这可是把他吓坏了，再这样下去，估计内脏都会吐出来啊！

　　“不行，我得去找他！”

　　他又打了个车直接来到了山村里。

　　巧了，王耀正在医馆之中检查那棵被火烧伤的芙蓉树。

　　“哎，王先生。”

　　“哟，这不是韩先生吗，这是怎么了？”看到进来的韩佳宝，王耀笑了。

　　“我错了，您就饶了我吧。”

　　“你哪错了，何用我饶啊？”王耀微笑着道。

　　“实话跟您说了吧，你这房子和院子是有人花钱雇我烧的。”韩佳宝捂着肚子道，现在他是肚子都拧到一块去了，疼的厉害。

　　“是吗，谁啊？”

　　“我不知道。”

　　“什么，你不知道？”

　　“您还别不信，我是真不知道，不行，呕。”

　　“不准吐！”

　　王耀见状伸手一拍他的胸膛，然后在他肚子上点了一下，硬生生的将他将要吐出来的东西压了下去。

　　呃，他还打了个咯。

　　“我是真没见到本人，他是托人来的。”

　　“是吗，听小心啊！”王耀听后道。

　　“拖得什么人你总该知道吧？”

　　“嗯，不知道名字。”

　　“相貌呢？”

　　“我这有照片。”韩佳宝留了个心眼，暗中拍了张照片。

　　“行，去警局自首吧。”

　　“那我这肚子？！”

　　“去了之后自然会给你解。”

　　“算你狠啊！”韩佳宝叹道，早知道他真不该接着买卖。

　　呵呵，王耀笑了笑。

　　“别再让我见到你，否则下次就是吐血了！”王耀的微笑让他觉得浑身发颤，冷汗直流。

　　“可以在那三个人身上试试。”王耀暗道。

　　韩佳宝刚走没多久，王明宝就来了。

　　“哎，刚才的那个是不是？”

　　“对，就是他，想明白过来跟我唠唠。”

　　“说了是谁干的吗？”

　　“没见着本人。”

　　“还挺小心啊！”

　　“你问问，那三个人什么时候能放出来。”王耀道。

　　“怎么？”

　　“让他们舒坦舒坦，说不定也能问出点什么来。”王耀笑着道。

　　“好，没问题。”王明宝立即明白了自己这个哥们的意思了。

　　在下午的时候，王耀将童薇送了回去，这一次，她休假的时间比较长，十天的假，在王耀家里已经呆了三天了，也得回去陪陪父母了。

　　“你家里的事？”童薇还是挂念着王耀家里的事。

　　“没事，房子已经修好，这放火的也抓着了，没事了。”


第三五四章 好儿戏啊

　　“那有事的话你跟我说一声。”童薇道，她是想留下来的，可是觉得自己在这里也帮不上什么忙，这么几天不回去家里也会担心的。

　　“知道了，我送你回去。”王耀将童薇送回了家里，然后在她家里呆了一会便告辞离开了。

　　“怎么住了这么久才回来啊？”王耀走后童薇的父母问道。

　　“没什么，他家里真好有事，我就在哪里多呆了一会。”

　　“什么事啊？”

　　“他新建了栋房子，需要维修一下。”

　　“在村子里盖房子啊，不准备在城里买楼了？”童薇的母亲听后道。

　　“也不是说不买，我觉得在村里住着也挺好的。”

　　经过那天晚上的事情，童薇觉得在村里住着也挺好的，乡里乡亲，互相帮助，和城里住在楼房里楼上楼下的也仅仅是见个面打个招呼而已，一年下来也都未必去对方建立坐坐一次。

　　“傻孩子，说什么呢？！”她母亲听后急忙纠正她这不正确的思想。

　　“我就是说说。”

　　王耀从童薇家里出来之后，他没有急着回家，而是去了王明宝那里，很巧，他看到了沈青青眼泪婆娑的从他店里出来。

　　当他进到王明宝的办公室里的时候，看到对方脸色也不是很好看，正在抽烟。

　　“说了？”

　　“嗯，跟她挑明了，还在这跟我解释，有什么好解释的。”

　　王耀听后沉默了。

　　“找我有事？”

　　“帮我问问那三个人的情况，什么时候能够出来一定记得通知我。”

　　“没问题。”

　　王明宝听后立即打电话。

　　王耀回到家里的时候已经是下午了，临近傍晚，当他回答家中的时候发现陈博远正在自己的家里做客。

　　“回来了，人家都在这等你一个多小时了。”

　　“有事？”

　　“真有事，这个是我家夫人让我给你的。”陈博远递给王耀一个信封。

　　王耀打开一看。

　　行医资格证？！

　　他一下子蒙住了。

　　惊喜来的太突然了。

　　“怎么了王医生？”看到王耀的表情有些奇怪，一旁的陈博远轻声问道。

　　“没，没什么问题，谢谢你了。”

　　“我只是个跑腿的，您要谢就谢谢宋夫人吧，这事情是她亲自安排的。”

　　“好，改日我定会登门拜谢。”王耀道。

　　“没有其它的事情的话我先告辞了。”

　　“慢走。”王耀送走陈博远之后便感觉这是件事情发生的太突然了。

　　任务（师出有名）：获得行医资格证，期限十个月之内。任务奖励：医书一部。失败惩罚，收回古泉壶，任意两项属性减半。完成。

　　他受到了系统的提示。

　　“这个任务这就算是完成了？”

　　从来没有一个任务完成的如此突然，这感觉就像是写小说看电影一般，好“儿戏”啊！

　　完成！

　　这的确是系统的提示。

　　按照往常的规律，如此长的时间，这个任务应该比较难以完成才对，没想到会完成的如此“意外”。

　　奖励医书一部。

　　什么医书？

　　王耀来到自己的房间之中，从系统的包裹之中拿出了一本古书，上书《杂病论》几个古字。

　　这本书的名字王耀从未听说过，他知道古代名医张仲景曾经有一本《伤寒杂病论》备受推崇，但是那本书其实传下来的不过是一部分，原著在他去世之后没过多久就消失了。

　　王耀迫不及待的在自己的房间之中阅读起了这本古医书，其中记载的除了医理之外还有相当一些怪病的案例，给人的感觉更像是某个古代药师的医疗笔记，内容很丰富，相当的一部分王耀是从未见过的。

　　好，太好了！

　　这本书对他而言就是一个宝库。

　　这本书他看到十分的投入，以至于忘记了时间。

　　这医书之中记载的内容十分的详实，而且多有一些罕见的病症，比如有这么一例病症，一妇人腹痛难忍，上吐下泻，数月不愈，服麻沸散，自腹内取出一肉丸，大如鸭卵，切开内有黑水，恶臭，而后以针线缝合，月余便痊愈。

　　治疗的过程写的十分的详实，包括用药，甚至有麻沸散的配方。

　　他是越看越有趣，越入迷，到了吃饭的时候，他母亲在外面喊他他才发现天色已晚。

　　“在屋里做什么呢，我叫了三遍才听到？”

　　“嗷，在看书，有些入迷了。”王耀道。

　　“赶紧吃饭吧。”

　　放火的人查到了，他父母的心情稍稍好了些。

　　“他为什么放火？”这个问题他们还是问了。

　　“因为看病的事。”王耀道，“这个和医院的医疗事故差不多。”

　　“你看病的时候出了问题？”

　　“不是，是我没给人看病。”王耀笑着道。

　　“为什么啊？”

　　“有些人是不值得治疗的，好了，这些事情就不说了，我们吃饭吧？”

　　听王耀这么说，他父母也就没再多说些什么。

　　吃过晚饭之后，他给父母疏松了一下筋骨，然后就上了南山。

　　来到南山之后他围着南山转了一圈之后就开始阅读那本《杂病论》，一直到了深夜，看了看时间，已经夜里十二点钟了，这才熄灯睡觉。

　　“玛德！”

　　海曲市，一栋高档的商品房之种。

　　啪，玻璃杯子摔碎的声音。

　　“你们还能做什么？！”

　　状如疯狗一般的吼声。

　　事情，不会这么就完了。

　　他是这么想的。

　　第二天，王耀去了县里，询问开医馆的事情，这方面，李茂双有熟人。

　　“医馆，就是门诊？”

　　“对。”

　　经过询问之后，王耀需要提供一系列的手续，然后经过县里想市一级的卫生部门提交相关的材料，这前前后就花了一天的时间，这还是有人引导着。

　　“这算快的了！”

　　提交完所有的材料之后，李茂双笑着道。

　　“正常情况下每个两三天的功夫，办不下来的。”

　　“嗯，谢谢你，晚上一起吃个饭吧？”

　　“不用了，晚上我还有事。”

　　“行，那改天。”

　　“好。”

　　有了行医资格证，再获得相关的手续和营业资格证，他这个医馆就可以正式的开张了。名字他也起好了就叫“南山医馆”。

　　办完这些事情回到家里的时候已经是下午五点多钟了。

　　他回到家里的时候发现母亲的脸色不是很好。

　　“怎么了妈，那里不舒服吗？”

　　“你妗子走了？”张秀英颇有些忧伤道。

　　“走了，文宝哥家？”

　　“嗯，今天下午没的。”

　　王耀听后沉默不语。

　　“到底是没扛过去啊！”

　　“明天陪我去趟。”

　　“哎，好！”

　　儿子的婚礼举办这还没几天的时间呢，又要为亲人举办葬礼了，也不知道嫁入这家的媳妇会怎么想啊！

　　晚上的时候，王耀在《杂病论》之中找到了一例治疗毒瘤的病例。

　　内生肉瘤，极恶，内以药物，外施针灸，三月有余，病人痊愈。

　　痊愈了？

　　通过坐着的描述，王耀感觉着病症很想现在的恶性肿瘤，而这部医术的作者居然能够通过药物和针灸的治疗将这种疾病治疗好，这无疑是非常的难得的事情，有引起了王耀的注意，他现在将攻克肿瘤作为他近期一段时间的主攻方向。

　　这有医案，下面附带着用药。

　　这份药方？

　　半枝莲、凤尾草、乌梅……

　　这是其中所罗列的都是些普通的药草。

　　“单凭这些只怕是无法治疗恶性肿瘤。”王耀看着后面附带的药方暗道。

　　他经过系统的灌输之中，脑海里有着大量的药材知识储备，对这些药草的药力也是十分的清楚，它们的确是在某些方面拥有治疗肿瘤的作用，但是对于一些恶性肿瘤效果还是相对有限。


第三五五章 白事

　　“难道是那针灸之术有神奇的地方？”王耀自语道。

　　这完全是有可能的，有些时候，两样普通的东西加在一起就有可能产生神奇的效果。

　　不过这个药方还是有使用价值的，以后再接触到这样的病人的话可以试一试，其中的药材绝大部分药材他这里都是有的。

　　第二天的时候，王耀打理药田、上山修行，然后便下了山，回了家里吃了些东西，然后接着母亲去了老老家里。

　　村里人，红白喜事，但凡是差不多的亲戚就都回去参加的。

　　王耀看到了让他的表舅和张文宝父亲两个人。

　　刚刚举行完了婚礼，这又举行葬礼，几个人的心情很显然不会好，这个从脸色上就能够看的出来。

　　“来了。”

　　“人都走了，尽心就行，得注意身体啊。”

　　说的都是些客套的话。

　　放下礼钱，送一刀纸。

　　这是礼节。

　　人来人往的，都是一个村的，来的人也多。

　　一大屋子的人，王耀的母亲看了看，没留在那里，而是去了自己的娘家。

　　“去了？”

　　“去了。”

　　“人走了其实也是一种解脱，得了那种病，就是活受罪。”王耀的姥爷点了根烟道。

　　“嗯，是。”

　　“还想见着儿媳妇生孙子呢。”王耀的姥姥道。

　　“以她的病情，不可能的。”王耀道。

　　就算是王耀现在用内息治疗的方式，辅以“延寿丹”之神效也很难让她再多活将近一年的时间，病入膏肓，无药可救，说的就是她那样的病人。

　　“什么时候下葬啊？”

　　“还没定下来日子，不过坟地已经选好了。”

　　因为都是没出五服的亲戚，所以王耀的小舅、三姨都来了，他们在表舅家待了一会，然后便都去了王耀的姥姥姥爷家，都聚在一起又说起这件事情来，王耀的姥爷一家人也是唏嘘不已，毕竟是发生在自己的亲人身上，而且是这个年龄。

　　“人呢，平平安安、健健康康就是最大的福气。”王耀的姥爷道。

　　“是。”

　　到了中午的时候有人过来请他们去吃饭。

　　喜事丧事，同样是宴请宾客，中午请客还闹出了笑话。

　　有人喝多了。

　　其实现在的喜酒人们都比较注意了，很少有人喝大了，但是也有例外，喜酒喝大了还没什么，毕竟是喜事，你说这殡葬的时候喝大了。

　　王耀可是看了一景，那人喝大了不说，还胡说八道耍酒疯，差点把桌子都掀了，把张文宝一家人着实气的不轻，最后被村里人硬拽着走了。

　　这不是纯粹给人家添堵吗！

　　王耀的母亲、小舅、三姨又去他姥爷那里坐了一会，然后便各自回家。

　　又过了一天的时间，王耀的医馆执照被批准了。

　　没有鞭炮，没有烧纸，没有请客，他甚至谁都没有告诉，医馆还是那样子，静静的待在那里，他甚至连牌匾都没有准备做。

　　知道的就来，不知道到就算了。

　　一纸证明不过是有备无患罢了。

　　接下来的主要任务便是完成尚未完成的几个任务。

　　疑难杂症。

　　名传千里。

　　后一个，他暂时还没有好的想法，第一个接触到了几个人，到目前为止只有魏海的病算是痊愈了。

　　杨海川的母亲，周雄的儿子，这两个人的病也恢复的差不多了。

　　争取七日之内，让他们痊愈。

　　王耀看了看日期，距离任务完成的期限已经过了大半，还有三个月的时间里，这个任务的完成难度应该是最大的。

　　周雄父子有事回了沧州，两天之后会再回来。

　　先配一副药。

　　“三阳散”，这药需要“当阳花”。

　　花开如火，其性烈阳。

　　这灵草他在药田之中就有种植，现在可以用来入药。

　　一副药，在辅以精纯内息，争取一举功成。

　　关了医馆的门，上了南山，准备好了的药材。

　　当阳花的花、叶、茎皆可入药，但是以花为最佳，一副药，三花、五叶。

　　药材备好，在上午开始熬药。

　　古泉水、百草锅、灵草。

　　这是细致的活。

　　时机的把握都要考究。

　　王耀熬着要。

　　屋外，日头开始慢慢的攀升。

　　到了中午时间，日光最盛天地之间的“阳气”也是最盛。

　　成了！

　　王耀将“百草锅”端离了火焰。

　　药剂还冒着热气。

　　“明日，让她来一次。”

　　王耀给杨海川的母亲打了一个电话，对方答应的十分痛快。

　　连山县城，佳慧集团。

　　田远图眉头紧锁。

　　“那边还没松口？”他的妻子徐佳慧在一旁轻声道。

　　“没有。”

　　他们公司眼看着就要上市交易了，可是在京城方面出了点问题，被暂时中止交易。

　　这眼看着就要成功了，出了这么一档子事。

　　“要不问问王耀，看看他在京城能否说上话，毕竟他和郭家可是相识的。”

　　“嗯，实在不行就得问问他了。”

　　田远图叹了口气，别看他在连山县城乃至是海曲市都是有头有脸的人物，可要是到了京城，还真是没有多少的门路，京城从来不缺富豪。那里向来是达官显贵云集之地。

　　有些时候，有钱都未必管用啊！

　　第二天上午九点半左右，杨海川的母亲就来到了医馆里。

　　“王医生。”

　　“阿姨，请坐。”

　　老人的气色很好。

　　王耀为她诊断了一下，身体之中的“阴寒”已经去了十之八九，剩下的则深入到了脏腑深处，但也在逐步的化解。

　　王耀拿出了事先准备好的“三阳散”，让她服下，而后以推拿之法推功过血，让药力迅速的发散。

　　“阿姨，接下来的治疗可能有些怪异。”

　　“啊，可以。”老人稍稍有些惊疑之后道。

　　王耀以右手按在了老人的腹部，精纯的“内息”以手掌之上的脉络穴道为门径注入了老人的身体之中。

　　他要以精纯的内息融入脉络之中，配合药力直达五脏六腑之最深处，协同驱逐“阴寒”之气。

　　老人只觉得腹部温热，如同捂着一个热水袋，而且这股温热的感觉在迅速的向着腹内扩散，十分的舒服。

　　如阳光、如热流，落在了那些犄角之处，融化掉那些沉积的寒意。

　　这效果可以说是立竿见影的，老人对身体感觉到了温热，而且开始出汗，这一次汗水发自腹背，那种感觉仿佛是什么东西从身体里面被蒸了出来。

　　王耀以“内息”运功疗伤，近一个小时的时间方才结束。

　　“感觉如何？”

　　“嘶，感觉十分的舒服，王医生啊，你这是什么治疗方法啊？”老人吃惊的道。

　　她活这么大年纪了，因为得病的缘故，也去过不少的医院，见过不少的医生，但是像是今天这样的治疗方法她还是第一次看到。

　　“内息。”

　　“内息？”老人一愣，“那是什么东西啊？”

　　“您也可以理解为内功。”

　　“内功，小说和电影里说的那种？”老人听后一愣。

　　跟随她一起来的那个中年男子也是一愣。

　　“算是吧。”

　　“这种东西真的存在？”

　　“是存在的，这是药，回去之后按时服用。”

　　“哎，好。”

　　这药不是系统提供的药方，不在强制售价范围之内，也算是为王耀的一种试验和报答。

　　老人因为身体舒坦了不少，而且见了王耀就觉得这个年轻人听好的，有本事，脾气也好，越发觉得喜欢。

　　“王医生，你还没成家吧？”

　　“啊，有女朋友了。”王耀笑着道。

　　“噢，那就好。”老人笑着道，她本来还想介绍个不错的女孩子给他认识一下呢。

　　她在这里呆了一段时间之后便告辞离开了。

　　“小洛啊。”

　　“哎。”


第三五六章 恶有恶报

　　“你说这个世界上真的有人懂内功吗？”虽然知道王耀的医术相当的惊人但是听到他说会内功这件事情，老人还是不太敢相信的。但是自身感觉到的身体的变化却又是真是的，明显的。

　　“这个，我还真没听说过。”中年男子笑着回应道。

　　这种事情，他是不信的，他将老人这种变化归结于那药物的神奇，而不是什么所谓的“内功”，这是虚无的东西，纯粹是骗人的，但是这是却能够他还是不能明说，生怕引起老人的不满。

　　回去的时候要及时的跟领导汇报。

　　待老人走后，王耀将治疗的过程写入了笔记本之中。

　　“这些东西，注定是无法推广的。”他暗自道。

　　他身上独有的东西实在是太多，因此能够治疗一些罕见的疾病，也因此让那些所谓的“国医圣手”吃惊。

　　临近中午的时候，他接到了王明宝的电话，那三个意图对他图谋不轨的人被放出来了。

　　“这么快？”

　　“对，你的意思呢我跟朋友说了，他们本身就是那种特让人厌烦的，但是在拘役期间的表现还算可以，就考虑直接先放出来了。”

　　“按理说，这种人应该多关押一段时间才对。”

　　“我去磨磨他们。”王耀微笑着道。

　　中午吃过了午饭，小憩了一会，王耀就开着车去了连山县城，然后和王明宝在看守所外面等着。

　　大约等了半个小时的功夫，看到大门打开，从里面出来了三个人，正是那天在宾馆里被抓住的三个人，当中的一个汉子颇为壮硕。

　　“大哥，那事咱们还做吗？”

　　“做个屁，再做就不是关几天这么简单的事情了。”大汉道。

　　“可那钱咱们已经收了啊？”

　　“收了怎么了，咱们这牢白做了？！”

　　“就是，你是不是傻。”

　　“哎，大哥你看那是谁？”

　　三个人边说着话边向前走着，突然看到一个人微笑着朝着他们走来，仔细看看这个人还有些面熟，这不是他们想要“做”的那个人吗？

　　“谁雇佣你们的？”王耀道。

　　“啥？”

　　“来。”王耀招招手，然后到了路旁的空地里，那里是片小树林。

　　“嘶，什么情况？！”三个人对视了一眼。

　　“去！”那壮汉道。

　　进了小树林，发现只有他一个人之后就更有些吃惊了。

　　这算是什么，主动送上门来吗？

　　“说说吧，谁雇的你们？”

　　“这么说你是知道了？”为首的那个壮汉道。

　　“不知道你们能进去吗？”

　　“什么？！”壮汉闻言脸色大变。

　　“这是你搞的鬼？”

　　“对。”王耀面色平静。

　　“你找死！”三个人的脸色都变得狰狞起来。

　　这些都是几次犯过事的人了，都是些狠角色，听到这事情歹心立即起来了。

　　不如在这里就把那事情给做了！

　　“既然不愿意说，那就别怪我了。”

　　破空拳！

　　啵，啵，啵，咚，咚，咚！

　　三拳，三个人各自飞出去五米远，这还是王耀掌控了力道。

　　呕，三个人捂着肚子，早晨起来吃的为数不多的餐饭全部吐了出来。肚子里是翻滚、疼痛，感觉就像是五脏六腑都拧在一块了一般。

　　玛德，这小子还是个练家子！

　　这是碰上硬点子了。

　　三个人迅速的从地上爬起来，强忍着腹部的不适好疼痛，将王耀围在了中间。

　　王耀身形一动，三个人捂着肚子又后退了好几部，这一次的冲击力没有刚才那么强。

　　“有没有感觉到肚子不舒服。”王耀站在原地没有动。

　　“绞痛？”

　　三个人愣了一下。

　　“很快就会呕吐、拉肚子。”

　　呃，其中一个人十分配合的打了个嗝。

　　很快，他们便真的感觉到肚子里面翻滚起来，这种情况和韩佳宝是一样的，只不过要严重一些。

　　对于人渣，王耀是不介意使用一些强力的手段，让他们增加一些印象，人生多一些灰色的篇章。

　　呕，当中一个人撑不住了，直接呕吐了起来。

　　“不行了老大。”

　　一个人夹着腿捂着屁股就向一边跑去。

　　人生有些事情是无法拖延的，比如拉肚子。

　　哎呀呵，不行了！

　　为首的壮汉也觉得肚子很不舒服。

　　“这只是开始，随后你们会感觉到腹胀，肚子变大，最后，嘭！”

　　王耀做了气球炸开的动作。

　　“想明白了就去警局自首吧，再敢进山村，让你们生不如死！”王耀平静的说完话转身就离开了。

　　那个壮汉现在是狠不起来了，因为他的肚子不配合啊，他直接找了个地方脱了裤子就地解决。

　　这一下午，他们三个人为这片树林贡献了不少的肥料，拉的走路都发飘，上吐下泻，他们算是真正体味到极致。

　　“老大，他对我们做了什么啊？”

　　“我哪知道，赶紧上医院。”

　　他们三个人打车去县医院，结果一个在车里拉了一裤裆，一个吐了一车。可把出租车司机给恶心坏了，这一趟挣的钱都不够打扫卫生的。

　　“真是晦气！”

　　这三个人去了县医院，查了一个遍，什么问题没查出来，三个人却在医院里上吐下泻的眼看着就不行了。

　　“你们还是抓紧时间去市医院吧？”这负责急诊的医生都急了。

　　怎么看怎么像是恶性的食物中毒啊！

　　三个人听后急忙去了海曲市人民医院，结果去了县医院仍旧没有查出什么问题。

　　“要不你们去省立医院看看吧？”

　　这三个人现在是走路都么有力气了，而且肚子胀的厉害，如同里面怀着个孩子一般。

　　“省立医院？！”

　　他们脸色煞白煞白的。

　　这肚子开始胀了，真的会像那个人说的那样子像个气球一般炸开？！

　　他们是越想越害怕。

　　这要是去了省立医院在没有办法该怎么办，就他们现在这个情况来到市里就是困难的了，再如何道省里去？

　　人类相当的一部分恐惧是源于未知。

　　“去自首？”

　　他们内心都产生了这样一个想法。

　　生不如死的感觉他们未曾尝试过，也不敢想。

　　“自首？”

　　负责的警察都愣住了。

　　“是，是我们自首，我们受人雇佣，准备伤害一个人。”

　　“谁啊？”

　　“王耀。”

　　事情就这么有了眉目。

　　警察们强忍着恶臭的味道做好了审讯工作。

　　“这是怎么回事啊？”

　　审问的时候不是上吐就是下泄的，看这样子病的不轻啊，可别倒在这里了？

　　“警察同志，我们很想见见王耀本人。”壮汉道。

　　“为什么啊？”

　　“表达我们的歉意。”

　　“没这必要了吧？”

　　“求求你了，很有这个必要的。”

　　看玩笑，再不见到他本人，说不定他们三个人真的会胀破肚子的。

　　“好，我联系一下。”

　　“哎，你用的什么办法啊？”听到这个消息的王明宝非常的吃惊，他可是听自己的朋友说了，那三个人可是惯犯，油盐不进的主，居然主动招供，这可是十分罕见的事情啊。

　　“大部分人是珍惜生命的，而且有种恐怖叫做生不如死。”王耀道。

　　他现在可是有些犯难了。

　　还真是曲扬，魏海的那个小舅子。

　　“这事你准备怎么办？”

　　“先跟魏海打声招呼，然后公事公办。”

　　既然他有害人之心，就绝对不可能放过，以德报怨的事情王耀是做不出来的，他不是圣人也不是菩萨。

　　“什么？！”接到王耀的电话之后，魏海很吃惊，他这个小舅子还真是敢动手了。

　　“好，我知道了，对不起。”

　　公事公办！

　　魏海也没什么话说，毕竟这事情放在任何人的身上都不能就这么过去了。

　　魏海跟自己的妻子打了个招呼。

　　“什么，小扬不可能做这样的事情的！”

　　“怎么不可能，你弟弟的性格你不知道，从小就被惯着，飞扬跋扈，这次出这样的事情是他自找的！”魏海冷声道。

　　“不能让他进警局，否则他这辈子就算是完了。”

　　“不进警局，他这辈子也完了！”

　　魏海懒得跟自己的妻子说话，直接上了楼。

　　摊上这样的亲戚纯粹就是一个悲剧。

　　警车来到别墅的那一刻，曲扬的父母都愣住了。他们无论如何都不相信自己的儿子会做出那样的事情来。

　　曲扬倒是罕见的很平静，但是进了警局之后，他这种没有经历过审讯的初哥很快就被套出话来，雇人放火，雇人伤人未遂，这是刑事犯罪，是要判刑的。

　　“都怪他，都怪他！”

　　到现在为止曲扬还是将这个错误归在王耀的身上。

　　对曲扬的判决很快就下来了，判了半年的有期徒刑，这是家里人疏通的结果。

　　半年？

　　王耀对这个结果并不是很在意。

　　他如出来再找事，那就不是进去的问题了。

　　为了这件事情，魏海专门到了他这里一趟表示歉意，毕竟最开始的时候人是他带来的。

　　“他是他，你是你。”王耀如此回答。

　　事情该如何处理他心理有数。

　　不管如何，这件事情就这样告一段落落，而王耀也去了一趟县公安局，见了一下那三个人，按照规定他是不能见他们的，要见也是探视，但是情况特殊，三个人眼看着就不行了，直接都住院了。


第三五七章 油盐不进，服服帖帖

　　“知道错了？”

　　“错了，我们错了。”那三个人见了王耀差点就跪倒在地上了，这可是让在一旁的警察同志很是吃惊。

　　这样的人是什么情况他是再清楚不过了，老油子，油盐不进，即使进了警局面对警察也能做到“从容镇定”，但是现在这个情况，明显的是被这个人治得服服帖帖的。这是什么手段？得学啊！

　　“我以后不想见到你们。”

　　“是，是！”三个人就差磕头认错了。

　　王耀以极快的速度为他们疏通了原本意外力强行淤塞扭曲的经络。

　　“好了，三日之内会痊愈。”

　　“谢谢，谢谢。”这都得表示感谢。

　　“嘿，哥们请教个问题，你是怎么治他们的，这么服服帖帖的。”有好奇的警察问道。

　　“这个，秘密。”王耀微微一笑。

　　这件事情就算这么了结了。

　　因为这件事情，魏海和他妻子本来有些缓和的情况又变成了“冷战”。

　　这天，杨海川的母亲又来了一次，按照上次临行之前和王耀的约定，前来复诊，她恢复的很好，通过诊断，确定她内脏之中的“阴毒”几乎已经去除干净了，只剩一点残余。

　　王耀重复了一次治疗，没有药物只用“内息”。

　　效果仍旧是不错的。

　　老人笑着离开了。

　　今天还要来一个病人，周武康。

　　他们父子是下午来的，刚刚从沧州赶过来，稍微安顿了一下便赶了过来，看上去还有些疲惫。

　　“来，先口水。”王耀为他们准备了清茶。

　　“谢谢叔叔。”周武康笑着道。

　　这个孩子的性格开始便的阳光、自信，经过这次疾病的磨练，这个孩子远要比同龄人成熟。

　　经过这段时间的治疗和恢复，他的左臂但是从外表上来看已经和右手臂没有明显的区别不同，只不过是稍稍纤瘦些。

　　王耀仔细的顺着整条胳膊的经络检查了一遍，查看整条胳膊的脉络情况。

　　“不错。”

　　脉络基本上已经顺畅，接下里的事情就是不断的活动、刺激，争取早日让那些细小的经络也顺畅起来，气血通畅，则此病就算是痊愈了。

　　王耀接着开始用“内息”为他治疗。

　　运内息于手掌之上，而后缓慢的渗入到他的胳膊之中，经穴道、进脉络，而后沿脉络流经整条胳膊，甚至全身。

　　“感觉如何？”

　　“挺舒服的。”周武康道。

　　这条胳膊，乃至半边身子都觉得很舒服，暖暖的感觉，似乎热流从王耀的手掌之中进入了自己的胳膊，然后在其中流淌，所过之处无不舒服，每处组织、细胞都仿佛是泡在温泉里一样。

　　“估计再有一个星期左右的时间就能够痊愈了。”王耀道。

　　“那真是太好了！”周雄听后高兴道。

　　“嗯。”

　　周雄父子在他的医馆之中接受完治疗之后又呆了一会便告辞离开了。

　　时间过得很快，这一年已经过了大半，到了九月中旬，板栗也该熟了，王耀这南山之上便有几株板栗树，有几株是上了年岁的老树，有几株树龄则是王耀刚开始上山的时候种下的，算是新树。这些板栗树上都挂满了果实，有些颜色开始发生变化，看着就要熟。

　　这日，王耀在山上打下来两个栗蓬，挖出里面的果实，尝了尝，味道鲜甜，已经可以吃了。

　　只是这打栗子，剥栗子得费些功夫。

　　王耀正在小屋里研读那本《杂病论》，屋外的土狗叫了起来。

　　嗯，有人上山了。

　　一个窈窕女子施施然上了山来。

　　“你怎么来了。”

　　“想你了。”走了一段山路，童薇的俏脸有些红扑扑的。

　　“休息一下，喝口水。”

　　王耀给她倒了杯水。

　　“事情处理好了？”

　　“处理好了你就不用担心了。”王耀笑着道。

　　两个人在山上亲亲我我的腻歪了好一会。一直到了吃饭的点才下山回到家里。

　　晚上吃饭的时候，一家人说说笑笑的。

　　王耀却接到了田远图打来的电话，问他明天上午是否有空想和他说点事情。

　　“好啊。”王耀十分痛快的答应了。

　　这几次聚会了的时候他隐约的感觉到田远图心里有什么事情却不愿意说出来。

　　“怎么了？”

　　“明天有个朋友要来。”

　　“那我在这里？”

　　“没事。”

　　当夜童薇在王耀的家里住下。

　　第二天的时候，上午他们两个人吃过午饭之后便去了医馆，自从这里建设好了之后，他一般是在这里见自己的朋友的。

　　田远图是在九点多的时候来的。

　　“怎么还带着东西呢？”

　　“嗨，一点茶而已。”田远图笑着道。

　　“有什么事你只管说。”

　　“你在京城有朋友吗？”田远图犹豫了片刻直言道。

　　“朋友，应该算是有，怎么了？”

　　“我公司有点问题，我在京城没有多少门路，处理起来有些麻烦。”随后田远图将自己遇到的麻烦和王耀仔细的说了一遍，其实也是想借助他在京城认识的郭家的力量。

　　“这事？”

　　王耀正准备最近这段时间去一趟京城，毕竟自己的行医资格证可是苏家的人帮忙给办下来的于情于理自己都应该去一趟表示感谢，而且苏小雪的病情还是那个样子，需要治疗，此时的王耀刚好掌握了内息疗法，也正好可以试试。

　　“很急？”

　　“是比较急。”田远图道。

　　实际上他最近因为这是寝食难安了，因为他起初不想麻烦王耀，导致这个事情一拖再拖，现在实在是没有办法了这才找到了王耀，情况是不能再拖下去了，否则自己前一段时间的努力就都化作流水了。

　　“这样，这几天我回去一趟京城，到时候给问问。”王耀道。

　　“行，谢谢了。”

　　“朋友之间，太客气了！”王耀笑着给他倒水。

　　“以后这些事情尽管说，我能帮的一定会帮。”

　　“好。”

　　“什么时候喝你们的喜酒啊？”闲聊的时候，田远图说了这样一句话。

　　童薇听后俏脸飞红，王耀稍稍一怔。

　　“很快！”他说这话的时候是望着童薇的。

　　童薇满脸的幸福。

　　呵呵，田远图在一旁笑了，他看得出来你，这两个人是蛮般配的，童薇是个好姑娘。

　　“不打扰你们了。”

　　“我送你。”

　　送走了田远图，童薇本来还想多住一段时间的，结果接到了岛城公司的电话，请他尽快的去岛城，有事情需要她处理。

　　“怎么？”

　　“让我回岛城，公司有事情要处理。”

　　“那我明天送你回去？”

　　“好。”

　　下午的时候王耀将童薇送回了家里，她还要准备一下，明天好回岛城。

　　岛城。

　　“玛德，敢骗我！”吴跃然一脸的气氛。

　　他最近这段时间光是著名的大医院就去了几家，结果任何一家医院的检查结果都证明他的身体没有任何问题，而他的腰部也根本就没有受到什么损伤，他明白过来这是王耀在吓唬他的。

　　“等着，看我怎么收拾你。”

　　次日，王耀早跟家里打了一声招呼。

　　“爸，山上你去的时候稍稍小心点。”王耀临行前没忘记嘱咐一下。

　　王耀这几日在山上发现，随着山上灵气的越发浓郁，山上的树木长势更快，而且还附带了另外的一个效果，山上的幻阵更具迷惑性，这阵法的一些注意点他已经告诉了自己的父母，但是还是稍稍有些担心的。

　　“放心吧，我心里有数。”王耀的父亲道。

　　那山上会动的树他第一次见到的时候的确是吓了一跳，但是见得多了也就不觉得怎么怪了，只是仍旧会眼花。


第三五八章 风雨起兮

　　自己儿子在山上弄得那些东西啊，他也不多问，只是在他出去的时候帮忙看好山上的药田和树木。

　　王耀和童薇走的比较早，在上午八点多的时候就上了高速。

　　经过三个多小时的路程到了岛城，他们先找了个地方吃饭，然后去了童薇的住处，稍稍休息了一下，下午的时候，王耀送童薇去公司上班。

　　“你今天别回去了？”

　　“嗯，好。”

　　来的时候他便打算在这里住上一天。

　　公司里，童薇的上级主管似乎很着急的样子。

　　“哎呀，你可算是来了。”这个三十多岁妩媚女子拉着童薇的手道。

　　“安总监，什么事啊，这么急。”

　　“我们新接触到了一个大客户，沪城的吴氏集团，他们点名要你负责洽谈合作事宜。”

　　“吴氏集团，我？”童薇一愣。

　　“对啊。”

　　“他们那边的人是谁？”

　　“还没定下来，说是明天就会到。”

　　“行，那就见见。”童薇平静道。

　　自从和王耀的关系有了进一步的发展之后，不知道为什么，她对自己的这份工作反倒是没有以前那么看重了。

　　在晚上和王耀两个人吃饭的时候，她将这件事情告诉了对方。

　　“沪城的吴氏集团？”

　　“对啊，怎么你认识？”

　　“没有，我想起了一个人。”

　　“吴跃然？”童薇也是个很聪明的女子，听王耀这么一说立即想到了那个从法国就开始纠缠自己的公子哥，对方刚好就是在沪城。

　　“对啊，很有可能，否则对方怎么会点名让你负责洽谈呢？”

　　“那我推了！？”

　　“别啊，那显得咱们多小家子气啊，先见了面再说，万一不是呢？”王耀笑着道。

　　看样子有些人明白过来了，估计是要接机接触童薇了。

　　第二天，童薇在公司里见到了吴氏集团的代表。

　　“你好，童小姐，我们又见面了！”

　　吴跃然西装革履，一脸得意的笑容。

　　“果然是你？！”童薇可是没给他好脸色看。

　　“你们认识啊？”安经理好奇道。

　　“岂止是认识啊，我和童小姐可是相当的有缘，在法国的时候就在一起了。”

　　“请注意你的用词吴先生，我跟你不过是见过面，说过话，仅此而已。”童薇冷着脸道。

　　“来来来，咱们坐下说。”安经理见状急忙笑着道，这可是个大客户，上面的重点的关照过，想办法拿下来。

　　“数日不见，童小姐更加美丽了，真是让人心动啊！”吴跃然笑着道，这可是有些明目张胆了。

　　“谢谢，我这几天在男朋友家里，心情很好。”童薇道。

　　“嘶，这是什么情况？！”一旁的安经理暗自寻思道。

　　吴跃然显然还是对童薇心存幻想，想通过这次合作，一方面创造两个人在一起的机会，另一方面向她展示一下自家的实力。

　　但是接下来的沟通确实让他有些窝火，太冷淡了，比当初在法国的时候还要冷淡。

　　“看样子童小姐对两个公司的这次合作不怎么感兴趣啊？”吴跃然道。

　　“吴公子的业务能力也让人质疑。”童薇毫不在乎道。

　　“什么？”

　　不只是吴跃然，连一旁的那位安经理都愣了。

　　这算是什么态度。

　　于是这一次接触双方颇有些不欢而散的意思。

　　“童薇，你今天这事怎么了？”

　　安经理对这个得力手下今天的异常反应十分的惊讶，在往日里，总是遇到再难缠的客户她也不会有这般表现。

　　“他从在法国的时候就开始纠缠我，很烦人。”

　　“噢，原来如此。”安经理大概了解童薇异常反应的原因。

　　可这公司的大生意该谈判的也得继续啊，否则她怎么跟上面交代啊！

　　下午的时候，王耀早早的等在童薇公司的外面，然后看到了那位奇葩的吴公子，手里还是一捧鲜红的玫瑰。

　　“啧啧啧，还真是锲而不舍。”

　　他笑着朝着那个吴公子走了过去。

　　“吴公子，你好。”

　　“是你！”吴跃然看到王耀之后眼中就窜起了小火苗。

　　“我等你很久了。”

　　“是吗，可是我不喜欢玫瑰啊！”王耀笑着道。

　　“你……”

　　“你的病好了？”

　　“好了，非常的好！”吴跃然咬着牙道，“你居然敢欺骗我？！”

　　“我说的实话，吴公子，你的确是有病，而且病得不轻。”

　　“你他玛的给我闭嘴，我去了六家医院检查，结果都一样，我的身体好的很，根本就没有任何问题！”一提起之间事情来，吴跃然就满腔的怒火，他自付聪明玲珑不想居然被眼前这个看上去良善的家伙给骗了，从来只有骗别人，何曾想过被别人欺骗。

　　“六家，这些医院都不正规吧？”

　　“都是三甲医院，你这个骗子！”

　　“他们看错了，我可以肯定的告诉你！”王耀很认真道。

　　“你，行，你给我等着啊，看我不整死你！”吴跃然这可是光明正大的威胁了。

　　“哟，这算不算是恐吓啊？”

　　“随你怎么理解！”

　　就在两个人谈话的时候童薇从公司里出来了。

　　“童薇，送给你。”吴跃然早先一步到了她的身前，然后送上了一束娇艳的玫瑰。

　　“等了很久了？”童薇看都没看他一眼，直接来到王耀的身旁柔声问道。

　　“没，刚才还和吴公子聊了一会。”

　　“今晚上吃什么？”

　　“什么都行。”

　　两个人亲热的挽着手离开了。

　　“你们，人的忍耐是有限度的！”吴跃然握紧了拳头，然后将玫瑰花狠狠的扔在地上，踩了两脚。

　　从公司里出来的一些人都用异样的眼光望着他，仿佛像是在看一个傻子。

　　“那个吴跃然捣的鬼？”

　　“是。”回到家里之后童薇将公司里的事情都告诉了王耀，她对那个吴跃然没有任何的好感。

　　“要不我辞职，回海曲？”童薇这是第一次因为王耀而产生了辞职的念头。

　　“也行，你再考虑一下。”

　　毕竟两个人就这样长期的分居两地也不是办法，只是这件事情他也不想太过勉强童薇，还是要看她自己的意思。

　　岛城，作为齐省经济最发达的沿海城市，夜生活是非常丰富的。

　　一家很有格调的会馆之中。

　　“吴公子，你在开玩笑吗？”

　　“你看我的样子像是在开玩笑嘛？”

　　“两点，第一，这是违法行为，第二，这里是岛城不是沪城。”

　　“呵呵，第一，这种事情你没少做，所以我才来找你，第二，正因为是在岛城我才找你的，强龙压不过地头蛇吗？”

　　“价钱？”

　　“好说。”

　　“好，他人在岛城？”

　　“在，不过至于什么时候离开我就不确定了。”

　　“没问题。”

　　王耀决定还是在岛城多呆几天，等吴跃然那个麻烦彻底的解决之后在离开，否则童薇一个人在这里总会有危险。

　　要不然直接让他知难而退？

　　能让他知难而退两种手段，第一用自己已经掌握的医术让他“患病”，可怕的病，这方面王耀已经是轻车熟路了，毕竟刚刚在连山县城的时候就做过实验了，那几个人可是一个个的被他治得服服帖帖的，第二个吗，就是动用其他的力量，这里刚好是岛城，他可以借助一下孙正荣的力量，毕竟那可是在岛城呼风唤雨的存在。

　　“想什么呢？”一身简单家庭装的童薇给王耀准备好的早餐端上桌子后笑着问道。

　　“没什么。”

　　“看什么啊？”

　　“看美人啊！”

　　“讨厌，吃饭了。”

　　吃过早餐之后，王耀送童薇去上班。

　　“你一个人待在家里会不会无聊啊？”

　　“嗯，应该会，所以我决定出去逛逛。”

　　“好啊，下午我休班，陪你。”

　　“行。”

　　从童薇公司开车往回走，刚下车，他便饭发现有几个人在小区里。

　　嗯？

　　看着这几个人的眼神，王耀知道这几个人多半是冲着自己来的。


第三五九章 争口气吗

　　“那就好。”

　　嗯……

　　看孙正荣的表情似乎有什么话想说却说不出口。

　　“孙先生有话尽管说。”

　　“冒昧的问一句，王医生您真的会内功？”

　　上次在他家中，王耀那神奇的治疗方法他可是记忆犹新，不用药、不施针、甚至连按摩都不用，靠那在小说和电影之中的东西。无论如何，第一次见到，总是让人不太敢相信。

　　“是真的。”王耀笑着道。

　　“这个，好学吗？”

　　“学？”王耀一愣。

　　“呵呵，看机缘。”

　　“机缘？”

　　“对，在我看来，绝大部分人要学是极难的，也可能又很少一部分人学起来会相对容易一些。”

　　“嗯，王医生能否教授这种内功？”

　　“抱歉，暂时没有这个想法。”听到这样的要求，王耀直接毫不犹豫的一口拒绝。

　　“是我冒昧了。”孙玉荣听后急忙道。

　　他今天之所以探听这件事情为了他儿子，也是为了他自己。

　　内功，这种神奇的东西，几乎是个国人就知道，强身健体，祛毒疗伤。百分之九十九的人想学，孙正荣想要让他的儿子学，如果可能的话，他自己也想学，但是听王耀这么直接的回绝，他就决定了在相当的一段时间之内不会再问这个问题。毕竟，和那些东西相比，他最看重的还是对方的高超医术。

　　这样的人物，关系必须要处理好。

　　“那位吴公子，你准备怎么处理他？”他很快就岔开了话题。

　　“他？”王耀望着桌子上的茶水。

　　“能重判吗？”

　　“嗯，我知道了。”孙正荣听后心中大概有数了。

　　果然，不是个以德报怨的人。

　　雇用伤人，但是人没伤到，雇佣的人还被打伤了。

　　这就是相当于事没办成，但是钱却花了。

　　吕凯想哭，吴跃然也想哭，但是在哭之前他十分理智的给自家的老爷子打了一个电话。

　　事情便有了转机。

　　“沪城吴家吗？”孙正荣喝了一口清茶。

　　“事情有些麻烦了。”他望着窗外。

　　商人，图什么，利！

　　政客，图什么，也是利。

　　沪城吴家，要钱有钱，要权有权，非同小可，虽然不在齐省，但是可以通过这里的权贵，通过利益交换的方式达成目的，毕竟沪城不是一般的地方。

　　于是，吕凯改口供了，承担了所有的事情。

　　吴跃然是无辜的。

　　这事太儿戏了，搁谁谁也不能信啊，何况还有个孙正荣。

　　“怎么回事啊？”他直接约见了某位领导。

　　“上面有安排。”

　　“上面？”

　　“是。”

　　“有压力？”

　　“当然。”

　　“来自沪城？”

　　都是明白人，一两句话就能点透。

　　到了这一步，孙正荣也没多说些什么，只是一句话。

　　“他必须服刑。”语气很平淡。

　　如果就这么放他出来了，公平何在，公正何在，关键的是，他的颜面何在？！

　　在岛城，他孙正荣向来是说一不二的主，就算是一方大佬也得考虑一下他的想法，何况是一个外来人。

　　“我知道了。”

　　那位听后沉默了片刻之后道。他知道孙正荣的性格。

　　这是岛城！

　　此时的王耀却根本不知道这些事情，他正在海边看着浪奔、浪涌。

　　没有任何的背景音乐。

　　他也没从这海浪的涨落之中感受到某种伟力，只是有些感触，说不清道不明的感触。于是他在海边一站就是一上午的时间，就盯着大海，看着海浪，知道童薇的电话打过来他才回过神来。

　　“噢，抱歉，我马上过去接你。”

　　下午的时候，他又去了海边，而且是更加一处更加僻静的地方，结果这一次他什么都没有感觉到。

　　果然，可遇不可求啊！

　　他从海边去了孙正荣的家中，这是事先和他商量好的，要给孙云生继续进行治疗。

　　再见到孙云生，他的气色明显要比上一次见到他的时候好了很多。

　　“感觉怎么样？”

　　“好多了，谢谢您。”孙云生道。

　　自从上一次王耀用特殊的方式进行了治疗之后，他现在最为明显的感觉就是身体轻松了很多，不再想过去那般，身体如置于火焰之中烧烤那般难受，那是一种身体和精神上的双重折磨。

　　“我在给你看看。”

　　一番检查之后，孙云生身体之中的“阳毒”的确是减少了很多。

　　而后，王耀继续以自己独特的治疗法方式，将他身体之中的“阳毒”通过“内息”渡入自己的身体之中，然后通过消磨掉，如此这般治疗，直到孙云生的身体再次无法承受住方才停住。

　　舒服啊！

　　治疗的过程有一定的痛苦，但是治疗结束之后的身体确实十分的舒服，感觉就像是春天来了，脱下了厚重的棉衣棉裤一般。

　　舒服、痛苦，都被抽调了。

　　“这样的治疗方式，他不会有问题吗？”

　　“这次治疗就到这里。”

　　“谢谢。”

　　发自内心的感谢。

　　为了表示感谢，孙正荣请王耀在这里共进晚餐，同时还向请童薇一起来，却被对方拒绝了。

　　在这里吃的的确是好，但是气氛还是稍稍差些，相比而言他还是更喜欢和童薇两个人吃烛光晚餐。

　　“什么，还要判刑？！”

　　临时被羁押的吴跃然傻眼了。

　　不是事情已经解决了吗，怎么还要被关在这里。

　　他不知道外面发生了什么事情，但是还是想办法和外面人进行了沟通。

　　沪城。

　　国内经济最发达的城市。

　　这里的最著名的或许不是外滩，而是那让人惊讶的放假。

　　靠海边的一栋别墅之中，一个四十多岁的中年男子，保养的很好。

　　“什么？”接到电话之后，他的眉头稍稍一皱。

　　“不是已经说好了吗？”

　　“好，我知道了。”

　　中年男子挂了电话，看着外面的夜色。

　　沪城夜景的繁华可是国内首屈一指的。

　　岛城？

　　他过去根本不曾将这个城市放在眼里。

　　麻烦！

　　现在却成了他的麻烦。

　　没办法，他决定去一趟岛城。

　　“我明天回去。”

　　“我和你一起回去。”童薇笑着道。

　　她在岛城也没什么事情，而且这个时候正是两个人热恋的时候，她觉得自己呆在岛城根本就不合适。

　　“那你公司的事？”

　　“没关系，每年我们这里都有带薪休假的。”

　　这些国外的公司每年的假期是很充足的，而且童薇对工作的看法也发生了改变，工作吗，可以再找，合适的人，错过了就永远错过了。

　　第二天的时候，她直接向单位请了假，然后和王耀一同赶回连山县城。

　　他们前脚刚走，有人便从沪城直接到了岛城。

　　“有人要见我？”孙正荣微微一怔。

　　见他的人身份还真有些特殊，是政府部门的官员，准确的说是某位大佬的代表。

　　“什么事情？”

　　“邱书记希望你能在这件事情上作出让步。”

　　“为什么？”

　　“那位吴公子的父亲已经来了，而且决定在岛城投资建设一处电子设备加工工厂。”

　　“嗯！”孙正荣笑着点了点头。

　　“好，很好。”

　　这一刻，他其实是有些无奈的，在国内就是这样的情况，你有钱，我有权，怎么办？

　　明白都知道。

　　争一口气吗？可能后果很严重。

　　“邱书记说了，人犯了错就要受到处罚，一个月的拘役。”

　　“好！”孙正荣不得不退一步。

　　他人在岛城，总不能和岛城的一号人物闹翻脸了办，如果真是那样的话，他在这里日子肯定不好过。

　　“爸，您怎么来了？”吴跃然没想到自己的父亲亲自到了岛城。

　　“如果我不来，你就麻烦了！”中年男子平静道。

　　“出来之后再说。”

　　“还要呆多久？”

　　“一个月。”


第三六零章 排队等

　　“什么，还要呆一个月？！”听到这个消息的吴跃然自然不会高兴。

　　自己的老爷子都来了，这些人居然这么不给面子但仅仅是短暂的气愤之后他就恢复了平静。

　　这是岛城！

　　强龙压不过地头蛇。

　　这个道理他清楚，他是富家子弟，却不是不学无术的纨绔子弟。

　　“我知道了爸，这次是我错了。”

　　“出来再说。”

　　这位中年男子只是简单的跟自己儿子说了几句话之后就离开了。

　　这样的事情他见得多了，自己的儿子吃点苦不算什么，只要没受到什么伤害就行，至于报复，这是以后的事情了，他现在连前因后果都不清楚，自然要等等。

　　山村之中。

　　“王医生在不在啊？”

　　“他出门了。”张秀英颇有些无奈道。

　　这已经是这几天以来的第四个人了。

　　“那他什么时候回来啊？”

　　“不知道。”

　　“那他的手机号码是多少啊？”

　　“对不起。”

　　自己儿子的手机号码怎么能轻易告诉别人呢？

　　这几天下来，她和王丰华两个人都感到有些吃惊，自己的儿子什么时候变的这么有名了，这些人都是从外面的地方过来的找他看病的，是慕名而来。

　　看这架势，以后来的人只会更多。

　　医馆还是静悄悄的，锁着门。

　　“哎，怎么还没回来呢？”陈长峰叹了口气。

　　自从上一次接受了王耀的治疗之后，她母亲的病已经好了太多，现在晚上能够睡得着，白天吃的下，身体眼看着就好了很多，这让他很是高兴，于是他就像再来看看，可是已经来了两次了，这个王医生就是锁着门不见人。

　　“他什么时候回来啊？”

　　“不知道啊。”

　　“哎，大老远的跑一趟，人都没见着。”

　　在这里等着的不只是陈长峰一个人，还有四五个人呢。

　　“喂，妈。”

　　“什么，找我看病，很多人？”

　　接电话的时候，王耀还在车上。

　　本来呢，张秀英是没打算打这个电话的，她不愿意打扰儿子和儿媳妇的二人生活，但是人好像越来越多的样子，没办法，她打了这个电话。

　　“我知道了，我正在回去的路上，估计中午就能够回去了，他们愿意等的话就让他们等等。”

　　“好。”

　　于是，医馆外，几辆车停在路旁。

　　有些人下了车四处看了看。

　　“嘶，这是个什么情况？”来往的村人都愣住了。

　　“这都是来找小耀的？”

　　“家里有事啊？”汽车上，童薇关切的问道。

　　“没什么，有人找我看病，让他们先等着吧。”

　　路，已经走了大半。

　　汽车上，悠扬的音乐让人性情舒畅。

　　“你以后准备做医生？”

　　“不是医生，是药师。”王耀道。

　　“两者有什么区别？”

　　“嗯，简单点说，绝大部分医生会看病却不会制药，而药师看病、制药皆可，大药师，善治一切之疾病。”王耀道。

　　“这么厉害？！”

　　“嗯，不是我。”

　　“那你现在是什么样的水平？”

　　“现在？”王耀望着前方的道路。

　　“只能算是入门吧。”

　　“入门？”童薇听后很吃惊。

　　这段时间她和王耀在一起的时间比较长，也接触到了一些人，通过这些人对待王耀的态度就能够看的出来王耀的医术定然是十分高超的，否则如孙正荣那般的人不会对一个年轻人如此的礼遇有加。

　　“挺谦虚的啊？”

　　“真的。”随着时间的推移和对系统的深入了解，王耀知道自己要学的东西还有很多，真的只是刚刚入门而已。

　　但是那，善治诸般疾病就是短期内不可能达到的目标。

　　前面的路还很长。

　　回到连山县城之后，王耀没有送童薇回家，而是直接回到了自己的家里。

　　等在医馆外的人早就有些不太耐烦了，这要是在其它的地方，估计早就骂上了。

　　“王医生，你可算是回来了。”

　　其他人不认识王耀，但是陈长峰是认识的。

　　“你好，陈先生，抱歉，让大家久等了。”王耀微笑跟一众人道。

　　“回来就好。”

　　“是啊，这大老远的来一趟。”

　　王耀开开门，然后开始为众人看病。

　　“嗯，恢复的不错，我再开一服药，继续服用一个疗程，巩固治疗的效果。”

　　王耀给陈长峰的母亲又开了一副药。

　　“这，和上一副药不一样？”

　　一个是上万，一个不过几百块，相差太多。

　　“是，上一次是好药，难熬，这一次的药回去自己熬制即可，也是有效果的。”

　　“好，那谢谢您了。”

　　陈长峰走了之后，剩下的人都是第一次来的，而且都是附近的临近县城的人。

　　“头疼？”

　　“对，睡起来昏昏沉沉的，不舒服。”这是一个三十多岁的男子，看上去稍稍有些憔悴。

　　“你最近是不是习惯晚上洗头，头发不干就上床睡觉？”

　　“对啊，怎了？”

　　“你身体没毛病，就是把这个习惯改掉救好了。”

　　“真的？”那个人一愣，他也找他们那里的老中医看过，还给开了药的，但是吃了之后效果不是很好。

　　“嗯，现在用的中药也停掉。”

　　“好，那谢谢。”

　　“慢走。”

　　第二个人是个五十多岁的老人，也是头疼。

　　“您是风寒入脑。”

　　“啊？”

　　“我给您治疗一下。”

　　王耀催动内息，以推拿按摩的手法为老人治疗，老人只觉得头部热乎乎的，很舒服，有一种想要睡觉的感觉。

　　大约十分钟之中，治疗结束。

　　“我再给您开服药，平时生活的时候注意一下，睡觉的时候避免头部受凉。”

　　写药方、抓药、包裹，这些工作都需要王耀一个人来完成。

　　“谢谢你了。”

　　“嗯，您慢走。”

　　第三个人还是头痛，是一个老人，大概有七十多岁了，跟她一起来的是她的女儿。

　　“这？”

　　王耀一试便是心中一惊。

　　“你们没去过正规的医院检查过吗？”

　　“没有。”

　　“这怎么行，你们还是去正规的医院检查一下吧。”

　　“我妈什么病啊？”这个女子这么一听就知道有问题。

　　“去医院看看吧。”王耀也只是这么说。

　　“那谢谢你了。”

　　“慢走。”

　　王耀目送他们离开，她的头疼病因不在头不，而在腹内，肿瘤，这位老人的腹内有肿瘤，而且已经是晚期了。

　　哎！

　　他稍稍叹了口气，然后继续跟接下来的病人看病。

　　“您这是感冒引起了肺炎。”

　　“那该怎么办呢？”

　　“去医院或者门诊挂针就可以了。”王耀笑着道。

　　怎么这种病都到自己这个地方来呢。

　　“啊，谢谢，我就是听人家说了，然后顺道过来看看。”患病的中年男子笑着道。

　　“不碍事。”王耀笑着摆摆手。

　　这些人啊，他也不知道该怎么说的好。

　　童薇就在一旁，为他泡茶，帮他包药，看着王耀为一位位的病人诊治，她便越发觉得这个男人有一种独特的魅力。

　　就这样，一直到了下午四点多，来的人算是全部诊断完。

　　王耀起身活动了一下身体，疏松了一下筋骨。

　　“感觉怎么样啊？”他问一旁的童薇。

　　“嗯，挺好的。”童薇笑着道，“你这一身本事什么时候教教我啊？”

　　“随时可以。”

　　“就等你这句话呢。”童薇笑着喂他一颗葡萄。

　　“中医，不对，是药师，需要学些什么？”

　　“医理，药学，人体经络，阴阳五行……”

　　“停。”童薇笑着打住，“你学这些用了多长的时间？”

　　“嗯，不到一年吧。”王耀仔细想了想。

　　“不到一年，怎么可能？”童薇听后吃惊道，“你骗我的吧？”

　　“呵呵，我这本事啊是老天教的。”王耀笑着指了指头顶。

　　“你就吹吧。”

　　两个人出去准备回家里吃饭的时候就听到村里有人在议论了。

　　“哎，那么多人去丰华儿子那家里干嘛呢？”

　　“听说是看病啊！”

　　“看病，小耀什么时候当医生了？”

　　“那哪知道啊？”

　　这事，包不住，也瞒不住了。

　　嗯，还好，不早不晚，时机刚刚好。

　　“小耀？”

　　“叔。”

　　“你这还会看病啊？”

　　“哈，会点。”

　　“那我要是有哪不舒服，你给看看？”

　　“没问题。”王耀笑着道。

　　回到家里，他母亲已经把饭做好了。

　　“来，童薇，快做，今天一天累坏了吧？”

　　“还好。”童薇笑着道。

　　“你会看病的事情村里人都知道了吧？”

　　“嗯，知道就知道吧，不可能永远瞒住。”王耀道。

　　吃过晚饭之后，童薇没有留下来，因为他母亲突然感觉不舒服，她急着回去，王耀也跟着回去了，到了她家里之后，王耀立即给她母亲诊治。

　　“阿姨，您晚上吃海鲜了吧？”

　　“哎，吃了点大虾。”

　　“那虾有问题。”王耀给她做了简单的治疗，然后拿出了一粒“九草丹”。

　　这丹药虽然无法立即解毒，却对她的身体的复原有着很大的作用。

　　一番治疗之后，童薇母亲感觉舒服多了，但是他家里人还是不太放心，又把她送到了医院里住下来，观察情况，这一晚上，王耀也就没有回去，直接在童薇等级家里住了下来。


第三六二章 一眼看生死

　　童薇母亲的病情很稳定，或者说是恢复的很好，在医院睡了一晚之后，第二天气色就好了很多，王耀又去了医院一趟，给她看了看。

　　“没问题，可以办理出院了。”

　　“好。”

　　他和童薇往外走的时候，看到一个医生急匆匆的上了电梯。

　　“嗯？”他眉头稍稍一皱。

　　“怎么了？”

　　“那个医生身体不好。”王耀道。

　　“身体不好？”

　　“对。”

　　观其色、闻其声。

　　已经有些呼吸不定，关键的是，他心脏有问题，走的有这么急，十有八九是负责的病人出了什么问题。

　　“可能有生命危险。”

　　“啊？！”童薇一听愣在那里。

　　“那赶紧跟他说说吧？”

　　“行。”王耀刚好在他的工作证上看到了他的名字，然后通过医院的导诊台找到了对方。

　　科室的办公室里，三四个医生。

　　王耀直接和那个医生说明了来意。

　　“什么，身体不好，有危险，需要休息？”那个医生听到这样的话都愣住了。

　　面对着两个突然来到了自己办公室，见面就说自己身体不好的人，他是好气又好笑。

　　一屋子的医生都用异样的目光望着这对情侣。

　　不过话说这个女的可真是漂亮啊！

　　“开玩笑，我是医生！”

　　他根本就没往心里去，只当这两个人一时间脑子短路了。

　　“我觉得你应该去做个检查，重点是心脏。”

　　“谢谢你们啊，我马上就要进行一台手术，病人正等着呢，慢走。”那医生道。

　　“你这样去做手术，可能会害人害己。”

　　王耀说的是实在话，如果这位医生因为身体有隐患，而在手术的过程之中是需要精神高度集中的，而这个人时候某些疾病是极容易发作的，如果这个时候发病，那么很有可能会是手术出现失误，这样真的会看能危及到病人的身体健康。

　　王耀是好意。

　　“嗨，你管的不少啊！”哪想到，那医生听后不乐意了。

　　“我……”

　　“好了，我没空跟你啰嗦。”

　　王耀听后也知道自己说了这个人也未必肯听。

　　“你在好好想想，我建议你可以去做个心脏检查。”他留下这句话之后便和童薇离开了。

　　“他这个人怎么不听劝呢？”童薇颇有些生气道。

　　“呵呵，如果换作是我，突然有一个人说我有病，我也是不会相信的。”王耀笑着道，“这是人之常情。”

　　“可是他这样不听劝去做手术的话是会有危险的。”

　　“尽力了就行，我总不能把他打晕了不让他去做手术吧？”王耀笑着道。

　　“那那个人出问题的可能性有多高？”

　　“很高。”

　　随着不断的见病人，王耀的“望诊”之法运用的也越来越娴熟，单看起色和人体的行为就能够判断出来一些疾病的，那个医生的隐疾在精神高度紧张的情况之下是极其容易发作的，而一台手术恰好是符合这个条件的。

　　“那……”

　　“走吧，尽人事，听天命。”王耀平静道。

　　他们走了，那医生的办公室里可是热闹起来。

　　“哎我说，这两个人你是认识啊？”

　　“我认识个屁，鬼知道从哪里来的两个神经病。”

　　“我看那女的长得真漂亮！”

　　“要不你去查查吧？”

　　“查什么啊，手术马上就要开始了，下午还两台呢！”

　　其实，医院里的医生是定期体检的，尤其是他们这些医生，身体有问题电的话早就发现了，这也是这个医生根本就没把王耀的警告当回事的原因。

　　王耀和童薇出了医院，然后到了她的家里。

　　童薇的母亲正在厨房忙碌。

　　“妈，不是说让您休息吗，您赶紧回屋休息。”

　　“我这没事。”童薇的母亲笑着道，她感觉此时的身体很轻快，活动一下更舒服些。

　　“多亏了你啊，小王。”童薇的父亲道。

　　“应该的。”

　　童薇在厨房里帮着母亲做饭，而王耀则在客厅里和童薇的父亲说话，到了吃饭的点，童薇的哥哥，童毅也过来了，一家人在一起吃饭，说说笑笑的也听热闹的。

　　下午的时候，王耀便准备开车回家，却接到了潘军的电话。

　　“喂，什么事情？”

　　“你今天上午的时候在我们医院找过一个医生，说他有病，阻止他做手术？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“还真是你啊！？”电话那头的潘军听后很吃惊。

　　“那个医生突发心脏病，没救过来。”

　　“病人呢？”

　　“手术刚进行，有其他的医生顶上了，手术是做下来，但是还是有些问题，在观察阶段，随时准备转院。”潘军道。

　　“嗯。”

　　王耀听后没有再说什么。

　　“你是怎么看出来的，真是神了！”潘军在那头赞叹道。

　　这事情在他们县医院可是传开了。

　　这件事情最开始的时候是从那个医生的科室传出来的，当时王耀去他办公室的时候被那里的几个人都当成了疯子和傻子，现在看来，人家真的是看出来了什么问题，好心的过来警告，结果根本就没听进去，然后出了问题，人没了！

　　“哎，你说他是怎么看出来的？”

　　“蒙的？”

　　“不想，大街上算卦那是蒙，你见过几个人到医院里直接找人蒙骗的，而且对方也根本就没多什么，不信就走，该不会是相面的吧？”

　　“这个有可能，他叫什么名字？”

　　这几个医生你看看我，我看看你，自然是没有一个人知道，他们根本就没有问，因为他们觉得对方是个傻子，有谁会问一个傻子的名字。

　　“可惜了！”

　　这种事情传的很快，潘军也知道了，然后他第一时间就想到了王耀，也不知道是为什么。

　　“有空请你吃饭。”

　　“行。”

　　潘军很好奇，王耀是怎么看出来，他可是亲自去过那个科室，听说王耀只是看了对方，并未经过具体的诊断就判断出对方的心脏有问题，而且问题还比较严重，这才阻止对方继续进行手术的。

　　这医院里打听王耀的可不只是一个人，但是绝大部分也只是好奇而已，将这件事情当中茶前饭后的谈资，这样的事情过不了多久就会逐渐的被淡化掉，人们也将会忘记。

　　王耀回到家里的时候已经是晚上七点多钟了。回到家里的时候发现家里有个客人，是一个叔父辈分的男子，在自己的家中和父亲聊天，这人顶天了算是认识，并不熟悉。

　　“叔。”

　　“哎，小耀回来了。”

　　王耀洗了把脸，出来的时候那个人就走了。

　　“爸，他来有事？”

　　“没事，闲聊，听说你会看病，过来问问。”王丰华道。

　　嗯，以后估计有的忙了。

　　这点，王耀还是有心理准备的。

　　“童薇她妈没事吧？”

　　“没事，问题不大，休息两天就好了。”

　　“那就好，那就好。”

　　跟父母聊了一会人，然后给二老放松了一下筋骨，王耀变出了门，准备上山。

　　到了秋天，外面的天气凉爽了，晚上凉的更厉害，在外面人还是不少，甚至还有人在打扑克。

　　“小耀。”

　　在半路上，王耀被一个人拦住，一直待他很好的王丰明。

　　“叔，您有事？”对于这个忠厚良善的男子，他也是发自内心的尊敬，而且无论是第一次的南山着火，还是最近上一次的房屋着火，他都是帮忙的，真心帮忙，这份情谊王耀是记在心里的。

　　“你会看病的事情似乎已经传出去了，村里的不少人都知道了，还打听呢。”

　　“没关系，知道就知道吧，这是早晚的事。”

　　“嗯，你心里有数就好，咱们村的人你也知道。”

　　“哎，我知道，谢谢您。”

　　王丰明的话和善意他是理解的，人吗，有些人大度，有些人斤斤计较，有些人良善，有些人心怀叵测，这就是社会，没办法，但是现在村里的人提起王耀来，有数大拇指的，有说坏话的，但是绝对没有一个人敢找事，没人！

　　一路上了山，王耀看了一会《桑药医书》之后就熄灯睡觉了。

　　第二天，他打开自己的系统面板，想要查看些东西的时候意外的发现一个任务发生了变化。

　　疑难杂症，已经有两个人治愈了。

　　是杨海川的母亲还是周武康呢？

　　他打电话问了一下，然后让他们抽空过来一趟，结果这天上午，人都来了。

　　两人他都看了，然后确定是老人家。

　　“您的身体已经完全恢复了。”他笑着道。

　　“真的？！”老人惊喜道，实际上她最近这段时间一直感觉自己的身体已经很好了，再也没有发病，但是听到王耀亲口说出这话来，这才算是彻底的送了口气。

　　“小康的病也好的差不多了。”王耀道。

　　他基本上可以确定，只要再经过一次治疗，周武康也能够痊愈。

　　不用“通络散”，只用“内息”即可。

　　“那太好了！”周雄听后几乎是喜极而泣。

　　这天下午，王耀最后为周武康进行了治疗。

　　“如果没有事情的话，三天之后我再看看？”

　　“好，我们三天之后再来。”

　　这对父子没有过多的打扰，然后告辞离开了。

　　“其实，如果可以的话，我开个按摩店也不错！”王耀笑着自语道。


第三六二章 周身三丈，一方天地

　　他对着使用“内息”治疗的方式已经是越来越纯熟了，单凭这一项手段，他就能够治疗相当部分的病患。

　　不打针，不吃药，揉揉就好。

　　这是几个从他医馆接受治疗之后的老人回去之后的评价。按摩一下就能够治疗头疼，说出去的确是很神奇。等这口碑渐渐地传开了，到时候来的人定然是少不了的。

　　得去一趟京城了。

　　王耀暗自道。

　　他刚刚又接到了陈博远打来的电话，虽然没有明说，但是也是意思已经透露出来了，问他什么时候能够去一趟京城，继续为苏小雪治疗。

　　中午回家的时候，他将这件事情自己的父母说了一下。

　　“又要去京城啊？”

　　“嗯，估计得在那里呆上一段时间。”王耀道，他已经想好了，这次再去京城，就要让苏小雪的病情有一个根本性的好转。

　　“生肌散”他可以勉强在配制半副，因为他他前一段时间已经想办法又兑换了这两味药，但是量是不够的，只能配置半副药。

　　“还是看那个病人？”

　　“对。”

　　“童薇呢？”

　　“她会会回岛城。”

　　“行。”

　　下午的时候，田远图从连山过来，发现王耀没在医馆就直接上了山。

　　“谢谢。”这是他见面之后说的第一句话。

　　“嗯，谢什么啊？”这突然的道谢搞得王耀一愣。

　　“京城的事情，已经解决了。”

　　“这么快？”

　　“对啊！”田远图感慨道。

　　这件事情对他们而言的确是很困难的，不是花钱的事情，而是有钱没有门路花。

　　“解决了就好。”

　　这件事情王耀打电话问了一下陈博远，对方当时只是回复说尽快解决，没想到这么快就办妥了。

　　“你说，我该怎么表示感谢呢？”

　　“感谢，不用了，那边的事情我来处理，正好过几天我要去一趟京城。”

　　“去京城，我和你一去吧，我正好也有点事情？”

　　“好啊。”王耀听后道，“到时候跟你联系。”

　　“行。”

　　田远图在山上待了一会，和王耀聊了一会，事情解决了，心情放松了，王耀能够明显的感觉出来他身上的变化。

　　心情好，是身体健康的一个重要基础因素，整天愁眉苦脸的人时间长了就会生病。

　　体质健康，精神健康，身体才能健康。

　　“哎，心中挂念的事情放下了，整个人都觉得轻松了的很多。”

　　“心情好，身体才能好，身体好，才能够忙事业。”王耀喝了一口茶道。

　　“是啊，这些天啊，我也在琢磨这些事情，公司上市了，我也会把手里的事情向外交接。”

　　“交接，给谁啊？”

　　“我雇佣了一个管理团队，集团管理的事情究竟交给他们了，我也歇歇。”

　　“是吗？”王耀听后颇有些惊讶。

　　其实，这种事情并不罕见，许多的大公司都有特别的管理团队，但是在连山县城这样的小县城做出这样的事情来，就算是前卫之举了。

　　“对，以前的时候你也劝过我，我决定过了这段时间之后就和佳慧出去逛逛，国内，国外都转转，带着孩子一起。”

　　“好啊！”王耀笑着道。

　　田远图在山上呆的时间还是比较长，他和王耀说了很多的话，似乎找到了一个倾听者一般，这些话或许已经闷了很久了，他很高兴有这么一个人肯听他说，说出来之后心情更是好了很多。

　　“明天有空吗，一起聚聚？”

　　“明天？”

　　王耀抬头看了看天外。

　　“下午吧，上午我还有事。”

　　“好。”

　　两个人一起下了山，时间也差不多了，到了该吃晚饭的时间。

　　下了山之后，在医馆的外面，他见到了一个年轻人，很陌生，长的一米八的大哥，身体健壮，一身筋肉。

　　嗯？

　　走到了跟前，王耀一眼就看出来了问题。

　　“看病？”

　　“你好，请问你是王医生？”那个年轻人瓮声瓮气道。

　　“是，你看病？”

　　“对。”

　　“你怎么认识我的？”

　　“啊？”那个年轻人一愣。

　　“没病看什么病，谁让你来的？”

　　正准备离开的田远图听到这里直接停住了脚步，然后眯了眯眼睛看着那个年轻人。

　　“你怎么知道我没病？”

　　“你说呢？”王耀笑着道。

　　真是有意思，居然又有不开眼的过来了，这一次的是谁派来的？

　　“那，嗯……”

　　“我走了！”说完话，这个壮汉居然转身就走，一旁的王耀和田远图见状都愣住了。

　　这是什么情况，人家都是一言不合就开打，这个一米八大的大个子一言不合就走人都也是另外的一种性格。

　　“不急，话没说完呢？”王耀伸手一搭，那个汉子便觉得自己再也走不动，仿佛有座山压在了自己的肩膀上，整个人都半跪倒在地上。

　　这？

　　田远图一愣。

　　果然有功夫在身，这功夫还不一般啊！

　　这个时候，王耀只是一只手放在了对方的肩膀上，也没见怎么用力，对方却咕咚一下子跪倒在地上，浑身颤抖着，两只胳膊想动却动不了，不是亲眼看到还真不敢相信有这么神奇的事情发生。

　　“说，是谁啊？”

　　“我这是来看病的。”那个汉子此时却是紧张的很，他感觉到放在自己肩膀上的那只手上烫的吓人，就像是烙铁一般，自己想要动可是动不了，浑身的气力就像是被什么东西锁住了一样。

　　这是怎么回事，是功夫还是妖法。

　　“嗯。”

　　王耀忽然松手，然后迅速的在对方的腹部拍了几下。

　　“想明白再来，时间吗？”王耀抬头看了看天空。

　　“明天日上当中。”

　　说完之后王耀便和田远图离开。

　　“你刚才是怎么做到的？”田远图好奇的问道。

　　“什么怎么做到的？”

　　“就是把手往他的肩膀上那么一放，然后他整个人就跪倒在地上了。”

　　“这个，功夫，我这一只手掌可有千斤的力气。”王耀笑着道。

　　“真的假的？”

　　呵呵，王耀笑而不语。

　　“走了。”

　　“慢点。”王耀目送田远图俩开。

　　那个壮汉也骑着摩托车离开，在村子口，田远图还有些不太放心，把车停在了路边，然后看到刚才那个试图找事的汉子从村子里骑着摩托车出来。

　　“玛德，行不到居然碰到了硬茬！”

　　这个壮汉在摩托车上骂骂咧咧的，他本来是收了人家的钱过来找麻烦的，却没想到对方是个会功夫的人，就凭那一只手就把自己压制的死死地，这根本就不是自己能干的活。

　　回去把钱还给他！

　　别看他是个大汉，可是胆子也不是那么大。

　　嗯？

　　他突然感觉道肚子十分的不舒服。

　　“嘶，怎么回事？”

　　他停下了摩托车，然后便感觉得肚子里有什么东西向上冲撞，很快就到了喉咙。

　　呕，直接喷射了出来。

　　他就在桥边这么狂吐着。

　　“怎么回事？”在桥那头的田远图也愣住了。

　　他在村子里隐约的看到王耀似乎是拍了对方一下，难道就是因为那一下子，这个汉子就这么狂吐不止？他就在车上静静的看着，足足十分钟，这个汉子几乎跪倒在地上，肚子里的东西都吐出来，连酸水都吐干净了。

　　这是怎么了？

　　这个汉子有些害怕了，自从他记事以来就没有吐得这么厉害怪，就是那一次因为斗气和人家品酒，喝了一斤白酒外加十二瓶啤酒的时候也没吐得这么严重啊！

　　他感觉着在吐下去的话自己的肠胃都能够吐出来了。

　　“该不会是因为刚才的那个人吧？”

　　感觉腹部稍好些了，他就急匆匆的骑着摩托车，准备去诊所找人看看。

　　田远图就跟在后面，然后一路上看到这个男子不是在路边呕吐，就是跑到田地或者树林里，好一会才出来，这是严重的腹泻。

　　“这样下去，就是再健壮的身体也受不了吧？”

　　身体受不了，自然也就没有精神去找王耀的麻烦了，然后他就放心的离开了。

　　这个壮汉确实傻了，他先是去了镇上的医院，结果根本就治疗不了，然后他又去了县里的医院，也是没办法，关键是根本就没有查出什么原因来，这下子他可是傻了，回到家里生不如死了，好不容撑到了天亮，然后打了车就直奔山庄而来。

　　他算是明白过来那个王耀在自己离开的时候说的那句话是什么意思了，自己这个样子肯定是对方造成的。

　　大清早，不过七点钟，医馆的外面就多了一个一米八的大汉，只是这个汉子面色蜡黄，还有黑眼圈，显然是昨天晚上休息的并不是很好。

　　“这怎么还没来啊？”

　　天刚刚亮他就等在外面了，可是对方根本就没来。

　　此时的王耀正在南山之上修行，周身气机沟通天地。

　　风在吹，枯黄的草叶在晃动，有树叶飘落，有虫在野草间跳跃。

　　这些东西，有些能够看到，有些能够听到，王耀没有看，也没有听，而是凭感觉，此时他能够感觉到周身数米之内的诸般细微之物，比如地上的砂石，比如空气之中的清风。

　　这是一种无法具体描述的感觉。

　　仿佛他另外拥有双神奇的眼睛，看着这一方天地，不单是看，而且能够沟通。


第三六三章 拉的扶墙走

　　风起。

　　他手一招，果然一阵风起，吹得几米之外的树叶沙沙作响。

　　山下，那个年轻的汉子浑身打摆子，虚汗直冒，他可是受不了了。

　　“这去哪了啊？！”

　　他后悔，他懊恼，他祈祷，他想骂人！

　　“哎呀，又不行了！”他急匆匆的跑到了一旁的地里，找了个旮旯。

　　片刻之后，他拄着棍出来了。

　　这只不过是一晚上的折腾，他连走路都困难了，只觉得双腿无力，身体发虚，头晕目眩，来的时候都是打车来的。

　　“小伙子，你这是怎么了？”村子里的一位大爷看到了这个站都站不稳的年轻人，好心的上前问道。

　　“大爷，我在等人。”

　　“等人，等谁啊？”

　　“这里的那个王医生。”他指了指身后的大门紧闭的医馆。

　　“等他啊，他可能在山上呢。”这位大爷笑着道。

　　都是一个村的人，对这位晚辈的一些习惯他们也是知道的，喜好在山上，种树，种药草，平日里不怎么出门，街上也见不到他。

　　“山上，那座山啊？”年轻人听后愣住了。

　　不带这样的，我这夹都夹不住了，稍稍一活动就感觉用东西要想外涌，那比女人来了好事还厉害，搞不好就会拉一裤裆，绝对是椰风挡不住啊！

　　“嗯，在这里看不到，走路去的话估计得半个钟头吧，他也不一定在那山上，年轻人，你没他电话吗？”

　　“没有。”

　　“哦，那你就在这等等吧，他也可能一会就过来了。”说完话，老人就背着手上了山。

　　“那他要是来不了呢！？”壮汉哭丧着脸暗道。

　　山上，王耀修行结束之后，简单的吃了点早餐，然后准备熬药。

　　古泉水、百草锅、各式的药材。

　　他准备熬制“生肌散”，但是两位重要的药材“灵山及”和“不凋草”的数量不够，因此他相应的缩减了各类药材的数量，只准备熬制半服药。

　　赤石脂、黄丹粉、川贝……

　　一味味的药材加入锅中。

　　小火慢炖。

　　不急不慢。

　　熬药，是一个细心的活。

　　山风清爽，透过窗户吹了进来。

　　药香弥漫了整个小屋，不刺鼻，有一番独特的香味。

　　屋外，土狗趴在狗窝里闭目养神。

　　山下。

　　那个年轻人已经将各路神仙都拜了一遍。

　　“求求你大发慈悲，快点出现吧！”他这实在是受不了了。

　　都拉血了！

　　山上，一直到了临近中午的时候，王耀方才将这半服药熬制成。

　　一副药，翠绿色，膏状，如同融化的翡翠一般，看上去十分的好看。

　　成了！

　　将这副药装好之后，王耀便下了山。

　　嗯？

　　他看到了在医馆外无力彷徨的年轻汉子。

　　是他？

　　知道这个时候，王耀才想起来，昨天自己似乎说过些什么。

　　“王医生，我错了！”那个汉子见到王耀之后直接冲了过来，扑通一声跪倒在地上。

　　“快起来，你这是干什么？！”王耀道。

　　汉子都哭了，眼泪都下来了。

　　他这不是真的想跪，是身体不受控制，拉稀、呕吐，双腿都没力气，站都站不稳了。

　　“你给我解了吧？”

　　他知道自己这突然的上吐下泻肯定是和眼前这个年轻人有关系，这种生不如死的感觉他是一刻也不想感受了。

　　“我什么都说。”

　　杨明？！

　　一个意想不到的人。

　　他？

　　王耀眉头稍稍皱了皱。

　　“没错，就是他！”

　　这个年轻人已经后悔的肠子都青，真不该为了那千八百的钱来找这个人的麻烦，弄得自己这受了老罪了，这精神和肉体的双重损失可不是那么点钱就能够弥补的了的，得回去之后一定要找他，将这些损失费都要回来。

　　“好，你走吧。”

　　“哎！”汉子挣扎着起身，“求你行行好，给我解了吧？”

　　“好，没有下次！”

　　“绝对不敢了！”这个一米八多的大汉急忙保证道，还下次，他就是再作死也不会来这里了。

　　“站好。”

　　王耀在他腹部轻轻的推送了几下，然后揉了揉。

　　“好了。”

　　“这就好了？”

　　“对，回去休息两天就行了。”

　　“哎，谢谢。”

　　王耀笑着摇摇头。

　　那个汉子困难的迈着步子，一边走一边打电话，他得叫车回去，顺便去趟医院再检查一下看看。

　　“杨明！”

　　王耀望着远处，对于自己的这个同学，他却是有些发愁，如果不惩治，他说不定会得寸进尺，如果惩治，到底是相处多年的同学，还是要讲些情面的。

　　“这一次暂且记下。”他最终做出了这样的决定。

　　“什么，去京城？”在下午和童薇通电话的时候，王耀将这件事情告诉了童薇，她在电话那头稍稍有些吃惊。

　　“对，去看个病人，你有没有兴趣一起去京城逛逛？”

　　“那你要在那里呆多久啊？”

　　“初步估计是一周左右的时间。”

　　童薇在家里看着日历牌。

　　“恐怕不行，两天之后我就得回公司了。”她有些失望道，其实内心里她是很想和王耀去京城逛逛的。

　　“那我一个人去，两天后我先送你回岛城，在从岛城坐飞机去京城。”

　　“好啊！”

　　就这么说定之后，王耀便回家吃午饭。在路上碰到了一个村子里的长辈，这个人正是那个汉子在医馆外碰到的那个。

　　“叔？”

　　“小耀啊，上午的时候是不是有人找你了，挺高一个大个，脸色不是很好？”

　　“对，怎么了？”

　　“哦，他问我你家的事情，我没说，看着不像好人啊！”这个人道。

　　“没事，他已经走了，谢谢您。”

　　“嗯。”

　　“哎，叔。”王耀叫住了对方。

　　“咋了？”

　　“您这腿不太舒服啊？”他指了指老人的右腿，刚才他看这老人走路的时候右腿微微有些不太自然，稍稍有点瘸。

　　“嗯，也不知道是咋了，这几天一走路脚心就疼，就像是针扎的一样。”

　　“下午您有空的话去我那，我给您看看。”

　　“好。”这个四五十岁的男子听后应了一声，也没当回事。

　　回家吃过饭之后，王耀和父母说了会话便出了门，进了医馆里，稍稍休憩了片刻，他就拿出了一本医书翻看起来。

　　时间慢慢的流过，不知不觉已经是下午四点多了。

　　王耀看了看墙上的钟表。

　　“没来？”

　　山上，一个四十多岁的男子在放羊，走几步路就呲牙，似乎很难受。

　　“嘶，这怎么越来越厉害了！”他瘸着腿好不容易赶着羊下了山。

　　正准备回家里休息一下，走到王耀医馆门口的时候突然想到了今天上午的时候王耀说过的话。

　　“进去让他看看？”他也听村里的人说过，这个年轻的后生除了会在山上种植药草之外，还会看病，外面有人都开着车过来找他看病，但是村里人却没有一个人找他看过，为啥？还是不信呗。

　　一个上学学生物的怎么就会看病了呢，要是真的那么厉害怎么不去医院上班的，窝在这个小山村里。

　　就这事情，村里还议论了一段时间呢。

　　去看看！

　　他又走了几步路，脚心还是疼的厉害，然后他将领头的羊往树上一拴，剩下的几只羊就不管了，他直接推门进了医馆里。

　　“小耀在吗？”

　　“在，叔，您来了。”王耀听到喊声之后笑着从屋里走了出来。

　　他下午没有别的事情，也没有预约什么人，就是等着眼前的这个男子。

　　“进屋坐。”

　　“你这拾到的不错啊！”中年男子看着院子还有那房子赞叹道。

　　这是他第一次来王耀的这个小院，见这里这么精致，就多看了一下。

　　“还行，您进屋坐。”

　　一杯茶，一盘葡萄，还有一盘炒栗子。

　　“叔，您喝茶。”

　　“哎，谢谢了。”中年男子坐下来。

　　茶很香，他并不是懂茶的人但是也知道这茶肯定是好东西，不便宜。

　　“自家种的葡萄，您尝尝。”

　　“哎，嗯，好吃！”

　　王耀也急着给他看病。

　　“小耀，你先给我看看吧，我这腿是怎么回事？”

　　“您这几天没去医院啊？”

　　“没有，起初疼的并不怎么厉害，我也就没当回事，你又不是不知道，现在去医院那还不得做各种各样的检查，一通下来可得花不少钱呢！”

　　在山村里，收入就是靠打工，靠山上的几亩地，一年下来，除去各种开销，能够攒下来的钱并不多，因此他们对一般的疾病通常是用忍忍，拖拖这样的方式。

　　“身体不舒服要及时的去医院，如果耽误了，说不定会出大事的。”王耀十分认真劝道。

　　“哎，你先给看看吧。”那个中年男子听后道。

　　“好。”王耀知道自己这劝说啊对方也未必能够听得进去，这就是现在一些地区的事情，这种思想观念不是一时半刻就能够改变过来的。

　　“你这病是足弓塌陷。”王耀稍加检查就发现了问题所在。

　　“啥意思啊？”

　　“呵呵，正常的脚掌是呈弓形的，您这个是平的了。”王耀笑着道。

　　“平日里您没注意吗？”

　　“这我还真没注意，该怎么治疗啊？”

　　“来，把鞋拖了！”

　　大爷将鞋拖了，立即有一股臭味散发了出来，村里整天奔波劳碌，对于一些卫生啊也不是很讲究。

　　“这，不好意思，要不我出去把脚洗洗再过来？”这中年男子也感觉不太好意思，就要起身。


第三六四章 站起来的惊喜

　　“不用，不碍事的。”

　　王耀也没嫌弃这位中年男子，垫了一张纸之后便开始为其治疗。

　　他的足弓塌陷不是一天两天的时间了，引起来的恶性反应就是足部的筋肉和组织病变，经络扭曲、淤塞，血气不通畅。

　　王耀想到的治疗的方法相对简单，按摩外加“内息”辅助治疗。

　　最开始的时候动作相对轻柔。

　　这个中年男子只觉得自己的足部温热很舒服，就像是泡在了热水里，慢慢的，王耀开始逐渐的加大力道。

　　嘎嘣。

　　他的足部传出了轻微的脆响声，同时他也觉得足部一阵阵的疼。

　　嘶！

　　他忍不住出了声。

　　“是不是有些疼？”

　　“有点。”

　　“忍一忍。”

　　王耀这是用外力是他原本错位的骨骼复位。

　　催运“内息”再加上王耀独特的手法，大约过了二十多分钟的时间。王耀的治疗就结束了。

　　“好了，你在走走试试。”

　　中年男子穿好鞋，走了几步，果然脚是一点也不疼了，他又原地跳了几下，也没有任何的问题。

　　“真的好了，小耀，你这手艺可真是厉害啊！”他赞叹道。

　　“呵呵，你这平日里可要注意了，我这只是让骨骼复位，缓解了一下筋肉的疼痛，平日里不要在穿这种平底的鞋了，找些舒服些的鞋子穿，做好是能够将足弓支撑起来。”王耀道。

　　“哎，好，该给你多少钱啊？”

　　“不用了。”王耀笑着摆摆手。

　　“那怎么行啊？”

　　“真不用了，您会吧。”

　　“那好，谢谢你了。”

　　中年男子笑着离开了，心里对王耀的评价又高了一份。

　　“真是个有本事的后生。”

　　千里之外的京城，某出注明的医院之中。

　　“嘶，你这是在哪里接受的治疗？”

　　“嗯，一处私家诊所。”

　　“私家诊所，能有这个医术？！”

　　这医生听后直接愣住了，这个病人他是比较熟悉的，因为病患的缘故导致双腿失去了行动的能力，而且在两个月之前曾经过来检查过，当时的情况是身体健康尚可，但是双腿的行动能力恢复的可能性是极低的，这是他下的结论，可是现在这个老人居然拄着拐杖来了，他居然能够走路了。这还是在一家私人诊所接受的治疗，这简直就是让人难以相信啊！

　　“那里的私人诊所？”

　　“在齐省，何医生，您看我爸的病？”

　　“很好，从检查报告的结果来看，他要不的神经已经恢复正常了，也就是说他已经在理论上恢复了行动的可能，而且我也看了，他双腿的肌肉萎缩的也不是特别的厉害，再锻炼一段时间应该能够恢复正常行走的能力。”

　　“真的。”

　　“当然是真的，这个诊所叫什么名字，能告诉我吗？”

　　“这个抱歉。”女子笑着道。

　　“哎，那太可惜了。”医生听后笑了笑。

　　“麻烦您了。”

　　“没什么，慢走。”

　　女子扶着自己的父亲出了医生的办公室。

　　“想不到，博远的这个朋友居然这么厉害！”

　　“是啊，真得好好谢谢人家。”老人道。

　　这个老人正是陈博远的岳父，他曾经在王耀那里接受了治疗，在经过几次治疗之后，他因为有事回到了京城，但是身体却日渐好转，双腿先是有了感觉，然后可以做一些简单的动脚指头、轻微抬腿的动作，而后通过自己坚持和锻炼，他能够站起来，扶着东西走两步，到了现在，他已经能够通过拄拐来移动了。

　　“爸，您还是先坐轮椅吧？”他女儿见自己的父亲移动起来很费力气，毕竟时间还是较短，他的双腿还是没有多少力气，无法支撑他的身体。

　　“不行，我得慢慢锻炼，一点一点的进步。”老人笑着道。

　　“行，男您慢点。”

　　“你抽空问一下博远，什么时候有空再陪我去一趟那个王医生的诊所，请他给我看看。”

　　“好，回去我就问他。”

　　山村里，王耀的母亲正在厨房里忙碌，他们爷俩在客厅里喝茶。

　　“爸，您有心事啊？”王耀看着自己的父亲似乎是心里有事的样子。

　　“你弟弟学习不怎么好，不想考高中了。”

　　“弟弟，王浩？”

　　“对。”

　　王耀小叔家的孩子，明年是该考高中了。

　　“这还有将近一年的时间，在努力一下吗？”

　　“我小叔来找你了？”

　　“没，给我打了个电话。”

　　“他什么意思？”

　　“问你认不认识人，想让他初中上完之后就参加工作。”

　　“上完初中，那怎么行，那不是童工吗，他怎么想的，让他读高中。”王耀听后道。

　　“你弟弟不想上学了。”

　　“我的建议是继续上高中，你再让我小叔劝劝他，到了高中，说不定会碰到好的班主任，老师上上心，他也努努力，到时候使使劲，考个大学，现在虽然到处是大学生，但是一纸文凭也是不少单位录用员工的标准，他一个初中生下来能做什么？！”

　　“行，那我再跟你小叔说说。”王丰华听后道。

　　吃过晚饭，王耀还在家中的时候接到了陈博远的电话。

　　“什么，你要来京城？”电话那头陈博远听到这个消息之后非常的高兴。

　　“对，最近就过去。”

　　“好好好，那我等您来，一定把飞机的航班号告诉我。”

　　“好。”

　　挂了电话之后，陈博远很高兴，因为这些天来，他不止一次听到宋夫人说起来，王医生什么时候有空来京城，他一直负责和王耀联系，这让他压力有些大，这一次听到对方这样说，他这也算是松了口气，正好顺道请王耀给自己的岳父再诊断一下。

　　他看了看时间，不过八点，然后给宋夫人打了一个电话过去。

　　“夫人，王医生说最近会来京城，对，已经确定了。”

　　“好，您放心。”

　　电话那个头，宋瑞萍听到这个消息也是挺高兴的，虽然这段时间来她女儿的病情一直在恢复，但是过程却是缓慢的，她想如果王耀来的话一定可以加快这个进程，说不定能够让自己的女儿下床活动。

　　“什么事情啊，这么高兴？”

　　“那位王医生这几天会来。”

　　“真的？”她丈夫听后也是十分的高兴。

　　这几年来，他这官是越做越大，但是女儿却是他的心事，而且越来越重，这好不容易碰到了王耀这样一个拥有惊人医术的医生，而自己的女儿也眼看着有了好转的迹象，这可是让他们一家人都高兴坏了，这都过了好两个月的时间了，那位王医生也没有过来，这还是让他们十分担心的。这个电话算是让他们安心了。

　　“还是让陈英负责接待吧？”

　　“嗯，她最好。”

　　第二天的时候，开车送童薇去了公司。

　　他没有在岛城过夜，但是还是担心童薇在岛城有什么问题，于是就事先跟孙正荣联系了一下。

　　“没问题。”孙正荣就是这样的恢复。

　　在岛城，如果还有他解决不了的事情，那能够解决的就不超过五个人了。

　　“谢谢。”

　　“太客气了。”

　　自己的儿子还指望着人家诊治呢，他可不敢在这个时候托大，而且他还在京城的时候见识过这位王医生，他和京城的豪门贵胄都有关联，说不定日后还能够帮助自己更进一步呢！

　　这关系一定要保持好的。

　　这件事情交待之后，有好好嘱咐了一下童薇。

　　“在这里有事情的话及时和我说。”

　　“知道了，放心吧。”童薇笑着道。

　　“来，抱抱。”

　　将每人抱在怀里，淡淡的香气，浓浓的柔情。

　　“在外面要注意身体。”

　　“嗯。”

　　轻轻地一个吻。

　　“路上慢点。”

　　“好的。”

　　王耀先是开着车回到了家里，将山上的药田仔细的打理了一下，然后跟山上的几位交待了一番。

　　“三鲜、大侠，我出去一段时间，这山上的事情可就拜托你们了！”

　　汪汪，土狗最先做出了回应。

　　树枝上的苍鹰蒲扇了几下翅膀，表示它也知道了。

　　沙沙沙，从草丛里窜出来了一条蛇。

　　“哟，小黑已经长这么大了？！”

　　一段时间不见，这条蛇有张粗了一些。

　　“嘶，这蛇应该是褪一层皮长一次吧？”王耀望着草丛之中的黑蛇。

　　“你这蛇蜕在哪呢？”

　　蛇蜕也是一种中药。

　　但是这蛇显然是无法听到王耀说的什么意思的，只是昂着蛇头。

　　“算了，好好给我看山。”王耀笑着拍了拍它的头，那蛇也不躲避，显然这已经不是第一次了。

　　王耀回家之后跟家里的父母又交代了一番。

　　“今天就走吗？”

　　“嗯，先去海曲市，坐飞机去京城。”

　　“好，去了那里别忘记看看你二姨。”

　　“知道了。”

　　这一次，王耀去京城也没带什么特别的东西，就是带了些煎饼，自己产的板栗，初次之外，也没什么好带的了。

　　其实，京城是什么地方，什么东西没有啊，就是他带的这些个东西，在京城也是能够买的到的，但是这也是代表的家里人的一份情谊，所谓千里送鹅毛，礼轻情意重，而且，京城买的那些东西和家里的味道是不一样的。

　　王耀坐的是下午的飞机，其实已经算是傍晚了，到了京城就是晚上八点多了。

　　他本来想先找个酒店住下来来的，哪想到陈博远在知道他已经到了京城之后立即开车赶到了机场，然后有送他去了那个小院。

　　陈英早就等在能力，人还是那个样子。

　　淡雅如菊。

　　“王医生，您好。”

　　“你好。”王耀笑着问道。

　　“嗯，瘦了。”

　　陈英听后微微一怔。

　　“刚下飞机还没有吃饭吧？”

　　“这个还真没有。”

　　“我已经给您准备好的晚餐，您先洗把脸。”

　　“行，谢谢。”

　　将随身带来的东西放倒了屋子里，然后洗把脸，去了餐厅，陈英早就将准备的食物摆好了。

　　简单的几个小菜，在家一碗粥。

　　家的味道。

　　陈博远没有走，就等在客厅里。待王耀吃完饭之后他有跟他聊了一会。

　　“本来夫人是想过来亲自拜访的，但是天色已晚，所以改到明天了。”陈博远笑着道。

　　“不必了，明天我直接去她家中吧，不用劳烦她再跑一趟了。”王耀道。

　　他也知道这多半是客套的话，总不能真的让人家跑一趟吧。

　　“好，我明天跟夫人说。”陈博远道。

　　“那个……”

　　“你还有事？”

　　“啊，我岳父的事情，经过您上次的治疗之后他的身体已经好了很多，你看什么时候有空再给他看一下？”

　　“好啊，我这次来京城得呆上几天，抽空给他看看。”

　　“谢谢。”陈博远听后急忙道。

　　其实他等着王耀就是为了这件事情。

　　人走了，整个院子里就剩下了王耀和陈英两个人。


第三六五章 火海之中一道溪

　　“最近怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“你弟弟的病好些了？”

　　“嗯，稍好些。”陈英笑着回答道。

　　“这几天我再去看看他，你准备一下，我想单独给他治疗。”王耀道。

　　这次来，他也想试试自己的“内息”对陈英弟弟的这个“怪病”是否有会有治疗的效果。

　　“好的，谢谢你。”陈英听后十分高兴道。

　　两个人闲聊了一会，夜色夜深了。

　　“不打扰您休息了。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　陈英回到了自己的房间里，王耀则是坐在小院子里望着京城的天空。

　　“还是灰蒙蒙的。”

　　虽然看上去也是比较的高远，但是王耀的超凡视觉一看就发现了这片天空的不同。

　　这里居住着太多的人口，还有太多的工业。

　　这个城市承担的太多、太重。

　　“总给人一种比较沉闷的感觉。”

　　或许是这座城市的历史底蕴太过厚重的缘故。

　　一直到了夜里十一点多，王耀才将进屋睡觉。

　　第二天早晨起来，陈英早早的将早餐准备好，简单的几个小菜，一外面，一盘蒸包。味道很好，有点家乡的味。

　　“鲁菜？”

　　“是，怎么样？”陈英笑着道。

　　“很好吃，有家乡的味道，谢谢。”

　　“你喜欢就好。”陈英笑着道。

　　吃过饭之后他便步行去了苏家，宋瑞萍早就等在家里。

　　“王医生，你好。”

　　“你好，夫人。”

　　说了几句客套话之后他便去了苏小雪的房间里，准备为她诊治。

　　“您好，王医生。”

　　苏小雪的声音有了明显的变化，变得更加的好听，而且更加的阳光，她的身体在恢复，而且她的精神状态一直不错，毕竟得了这种可怕的疾病现在还能够坚持，这精神是没得说了，而且随着她病情的恢复，她整个人的精神状态有了更进一步的提升。

　　身上的纱布已经尽数去掉，只是脸上还罩着纱巾，一双眼睛，明亮有神。

　　“你好。”王耀笑着道。

　　对于苏小雪，他在最开始的时候觉得她很可怜，得了这样的怪病，随着几次接触，他对这个女孩是十分的钦佩的，也决定会尽自己最大的努力来医治他的疾病。

　　“看你的样子，最近应该是好了很多了？”

　　“的确是好多了。”

　　苏小雪自己能够感受到身体的明显变化，已经好了太多。

　　“我再给你看看。”

　　“有劳。”

　　薄纱遮面，无法观气色，但是还是能够通过她身体上其它部分的肌肤的颜色看出一二来，她的胳膊，脖颈处的皮肤已经恢复的不错，如果不仔细看的话几乎和正常没有太大的区别了，如果仔细看的话就会发现，这心生的皮肤更加百能，颇有婴儿皮肤的样子。

　　听其声，灵动用力，这是身体精气神恢复的表现。

　　闻气味，呼吸之间，依旧有一种灼热的感觉，但是较之上一次已经减弱了很多。

　　最后是号脉。

　　身体之中那种可怕的“火毒”还在，而且相当一部分的经络还是不通畅，脏腑仍旧未彻底的恢复，身体之中的筋肉大部分还是萎缩状态，总而言之，这具身体还是问题很多，绝对称不上“健康”，而且距离还很远。

　　“怎么样啊，王医生？”看王耀复诊之后，站在一旁的宋如萍轻声问道。

　　“恢复的不错，但是还需要继续努力。”

　　“是。”

　　“这一次，我带来了药，同时还要接受特殊的治疗。”

　　“特殊的治疗？”

　　“是，待会你们就知道了。”

　　这一次，王耀准备使用“内息”为她治疗，看是否能够起到意想不到的作用。

　　“好。”宋瑞萍听后急忙道。

　　“嗯，我先试试。”

　　王耀抓住苏小雪的右手。

　　他手臂的肌肤已经恢复的非常好，摸起来非常滑嫩。

　　嗯？！

　　苏小雪发出一声轻叱。

　　“不要紧张，放松身体。”

　　王耀以手掌盖住了她手掌上的几个穴道，而后催动“内息”。

　　不是渡气，而是产生一种吸劲。

　　就像武侠小说之中“吸星大法”“北冥神功”。

　　一种独特的热感通过苏小雪的手腕传入了王耀的手掌，然后顺着经络进入到他的身体之中。

　　“很奇怪啊！”

　　他感觉到了这种“火热”的与众不同，他曾经在岛城的时候使用同样方法治疗过孙云生，也正是那一次的良好，甚至是有些神奇的效果，让他打开了一扇新的大门，也让他对此次京城之行多了一份把握和信心。

　　孙云生的身体之中的是“阳毒”，这里所谓的毒并不是食物中毒的那种毒，而是一种可怕的外来物，对身体造成一种破坏，孙云生身体之中的那种“毒”是一种可怕的灼热，孤阳不生，而苏小雪身体之中的这种“毒”除了灼热之外，还有一种可怕的侵蚀。一个是只着火，一个是既着火还冒毒烟。

　　一丝丝的“火毒”通过她的手臂比“吸”到了王耀的手掌之中，然后和那精纯的“内息”接触，在极短的时间之内就被消磨掉，这个过程王耀并不陌生，在和岛城治疗的时候是一样的，而这样的治疗显然也是有效果的。

　　苏小雪只觉得自己的手臂突然间变得灼热起来，好像身体之中有什么东西通过自己的手臂传递到了王耀的手掌之中，这种感觉很神奇。

　　大约过了二十分钟左右，王耀暂时停了下来。因为他能够感觉到这样的治疗对于苏小雪的身体也有一定的破坏作用，本来她身体之中的组织、脉络都被这“火毒”破坏的厉害，这好不容易经过药物的调理有所好转，这种拔出毒素的方式对脉络的强度是有要求的，就好比引渡洪水，如果河道不够宽阔，不够结实，极有可能会造成洪水的泛滥，继而让附近的地方遭殃。

　　“有什么感觉，实话实说。”

　　“手臂发热。”

　　“疼吗？”

　　“有些疼。”苏小雪道，实际上，她这手臂此时疼的厉害，如同是放在火上炙烤一般。

　　“是我操之过急了。”王耀道一句。

　　当日在岛城，孙云生也有这样的反应发生，但是却没有这么厉害，那是因为在治疗之前，他早已经服用了“寒霜草”熬制的药剂，暂时压制住了“阳毒”，而苏小雪则不一样，她身体之中的毒没有被压制住。

　　“有了。”

　　王耀想了想，直接有通过自己的手掌，度了一部分“内息”进去。

　　这种最为精纯的生机精华可以帮助她抵抗身体之中的“火毒”。

　　苏小雪再次感受到了一样，一道温和的气息通过王耀的手掌传入了她的手臂之中，而后这道温和的气息变得清凉起来，在极短的时间之内就让她那不舒服的手臂便的好了很多，就像泡在了凉水之中一般。

　　“这是什么？”她很吃惊。

　　更吃惊的还是宋瑞萍。

　　“这算是什么治疗方式？”

　　就在刚才的四十多分钟里，她发现王耀的手掌几乎一直抓着自己女儿的手臂，基本上是动也没动，这就是他所谓的“治疗”？

　　嗯？

　　王耀眼睛一亮。

　　这是什么？！

　　他身体一颤。

　　在苏小雪的身体之中，他发下了另外一道与众不同气息。

　　这种感觉，“内息”！

　　怎么可能？！

　　虽然很微弱，几乎是可以忽略不计，如果不是王耀细心的话甚至是无法察觉到，但是他基本上是可以确定，这就是“内息”，不，现在还称不上，这却是最初的雏形。

　　这个苏小雪的身体之中怎么会有这种东西，上次为她诊治的时候还是没有的，而且她本来就是重病在身，连坐都坐不起来，是如何修炼出来内息的呢？

　　对此，王耀十分的吃惊。

　　“王医生，怎么了？”看到王耀的表情有所变化，宋瑞萍以为自己的女儿又出了什么状况，于是轻声问道。

　　“没，没什么。”王耀回过神来道。

　　他盯着苏小雪。

　　“苏小姐，你有没有感觉到身体之中还有什么其它的与众不同的？”

　　“王医生，还是叫我小雪吧，别小姐了，听着怪别扭的。”苏小雪笑着道。

　　“好。”

　　“嗯，我最近感觉到身体好了许多，而且身体之中似乎多了一种东西。”

　　“东西，什么东西？！”一旁的宋瑞萍听后急忙问道，这事情女儿可是从来没有和她说过。

　　“妈，您不要担心，我也说不清楚，就是每当我的身体感觉不舒服的时候，就有一道清凉的感觉出现，帮我缓解。”

　　“那个位置？”

　　“小腹。”

　　气海丹田。

　　“什么时候开始的？”

　　“大概一个多月的时间了吧。”苏小雪想了想道。

　　“呃，方便告诉我是怎么产生的吗？”王耀稍稍犹豫了一下后问道。

　　“因为王医生你啊。”

　　“我？！”王耀一愣，“这和我有什么关系？”

　　“最开始你给我治疗时候，曾经念过几句经文，应该是道经吧，我没事的时候就会默诵那几句道经，后来也会让母亲或者是云姨为我诵读道经，不知为何，突然有一天身体之中就多了那种东西，那是什么？”

　　王耀听后直接呆住了！

　　这？！


第三六六章 这是缘分

　　王耀记得很清楚，他的确曾经教过苏小雪几句经文，而且那是《自然经》之中的经文，当时是看她是在痛苦，而他当时修习这本经书已经有些时日，知道这经书能够安抚人的情绪，因此才念了几句，当时不过是偶然为之，却不想这苏小雪居然能够依照这经文修炼出“内息”。

　　这简直是有些“神奇”了。

　　“王医生，我女儿体内的东西不碍事吧？”一旁的宋瑞萍可是非常担心自己的女儿，生怕她再出什么问题。

　　“不碍事，而且不但不碍事，在她的身体之中还能够起到积极的作用。”

　　“那是什么？”苏小雪好奇的问道。

　　“内息。”

　　“内息？！”听到这个回答，母女两人同时一愣。

　　这是什么东西？

　　“呵呵，你可以简单的理解为武侠小说之中的内力。”王耀笑着道。

　　“内力，真的有这种东西？”

　　“当然有，只不过平日里很少见到罢了。”王耀道。

　　“有什么作用啊？”

　　“强身健体。”王耀想了想道。

　　其实苏小雪身体之中的这道气息和他休息的很相似，是道家精纯的“内息”，有着诸般妙用，只不过这道气息太过微弱，而且她有变动内息的导引和催动方法，只能让其随行运转，因此起到的作用也有限。

　　“不会有什么副作用吧？”

　　“不会，这可是多少人想求都求不到的东西。”王耀笑着道。

　　“那就好。”宋瑞萍听后道。

　　等苏小雪稍加休息之后，王耀随即开始第二次的治疗，这一次他换了一只手臂。

　　和第一次相同的方式，只不过他更注意控制了内息的运用。

　　这一次治疗结束之后，他让苏小雪休息了一下，然后复又为她检查了一下身体情况。通过检查王耀发现，这样的治疗实际上还是有效果的，只是要注意掌握度量，以免对她本来就遭受“火毒”破坏的身体造成更大的损伤，好在他的内息妙用无方，可以对那些“火毒”集中通过的经络进行快速而无副作用的修复。

　　这一次治疗就是一上午时间，结束之后已经是下午一点多钟了。

　　“今天先到这里。”

　　“谢谢您。”

　　“注意休息。”

　　站起来的时候，王耀发现她床头一次的书桌上放着一本道经。

　　《南华经》。

　　苏小雪顺着他的目光转头。

　　“这本书不错。”王耀笑着道。

　　“是，我也挺喜欢的。”

　　“王医生，我这里已经准备好了午餐，你看？”

　　“哦，不打扰了，我回去吃吧。”王耀笑着道。

　　在这样的家庭里吃饭，他还是觉得有些别扭。

　　“好。”

　　宋瑞萍将王耀送到了门口。

　　“王医生你是步行来的？”

　　“对。”

　　“我安排人送你过去。”

　　“不用了，走走路挺好。”

　　起身王耀暂时居住的小院和苏家距离也不是特别远，步行的快的话也就是不到二十分钟的路程，这么短的距离开车反倒不方便。

　　他回到小院的时候发现陈英早已经将午饭做好了。

　　“你先休息一下，然后吃午饭？”

　　“好，你吃过了吗？”

　　“没有。”

　　“那就一起吧。”

　　吃饭的时候闲聊了几句。

　　“晚上的时候我回去我二姨那里就不回来吃晚饭了。”

　　“好的。”

　　“下午有事吗？”

　　“没事。”

　　“那陪我出去卖点的东西吧？”

　　“好的。”

　　嗯？

　　王耀刚刚起身又坐下来。

　　“你练功出了岔子？”

　　“您怎么知道？”陈英听后吃惊道。

　　她是从小习武的，不要看她是个妙龄女子，可是实际上是有高深的功夫在手的，她自小练习习武，这已经修习了二十多年，前几日她练功吐纳的时候的确是出了点问题，但只是小问题，也并未放在心上。

　　“我听你今天的呼吸不太对劲。”

　　日久修习功夫的人呼吸是有独特节律的，而且王耀感觉到她的气息有些颤振。

　　“这里有些疼吧？”

　　他遥遥一指对方的胸口位置。

　　“嗯，稍稍有些疼。”

　　“我给你看看。”王耀坐下来给她号脉。

　　“小问题。”

　　嗯？

　　这个问题王耀在较短的时间之内就能够解决掉，但是这过程是要触碰到陈英的身体，而且是较敏感的部位。因此他有些犹豫。

　　“怎么了？”

　　“噢，你转过身来。”较短的时间之内，王耀便想到了另外一种方法。

　　他在陈英的背部轻轻的揉按，虽然现在已经是秋天了，但是她身上穿的衣服还是比较博的，隔着衣衫能够感觉到她的柔软肌肤，虽然自小练功，但是到底是女子。

　　一时间，陈英的脸有些红，只是背对着王耀，他是无法看到的。

　　王耀是通过刺激经络的方法帮她理顺气脉。

　　咯噔。

　　没有声音，但是陈英能够明显的感觉到自己的身体之中有什么东西是通开了。气息也顺畅了很多。

　　“如何？”

　　“气息已经通畅了。”此时陈英的脸色还是稍稍有些绯红，不仔细看是看不出来的。

　　“那就好。”

　　“我回屋了，您要休息吧。”

　　“好。”

　　陈英急匆匆的回到了房间里，觉得自己的心跳的厉害。

　　呼，呼，深吸了几口气，这才将情绪平静下来。

　　“这是怎么了？”

　　王耀进屋小睡了一会，在下午一点多的时候他和陈英出了门，到最近的商场去采购了一些东西。

　　下午的时候，他准备先去一趟京城有名的一些街巷，上几次来的时候他只是看了看最著名的那些名胜古迹，至于一些有名的街巷比如文玩一条街之类的他都没去过，偌大的京城，千年的历史沉淀，好玩的地方是很多的。

　　“您想去哪里？”

　　“嗯，这里有没有道观？”

　　“道观？”听到王耀这个要求，陈英感到有些意外。

　　她仔细的想了想。

　　“有，京城的道观还是有一些的，最著名的当属白云观。”

　　“去看看？”

　　“好。”

　　她开车赶往白云观，这出道观据说最早的时候是建于唐朝的，如此算来的话，历史很悠久了，这道关的位置却在比较繁华的地方，距离京城的西站很近。

　　“就是这里了。”

　　道观就在眼前，很有些古味。

　　买了门票，他们两个人进去。

　　可能是因为时间的缘故，这里来的人并不多。

　　转了一圈，见了几个打扮的有那么几丝味道的道士，王耀颇有些失望。

　　他来这里，是因为他在南山之上的时候经常的诵读道经，希望能在这里听到一些，见到一些特别的东西，或许能够对自己的修行产生好的影响好和帮助，但是这处道观实际上已经变成一个纯粹的经典，而是去了它原本应该传承的东西。

　　“走吧？”

　　只是简单的转了一圈，王耀便直接离开了。

　　其它的几个道观他也不去了，想来应该是很这里差不了多少的。

　　“您去道观做什么？”

　　“找点感觉，但是没找到。”

　　“感觉，要不我们去趟寺庙，京城有名的寺庙也是不少的，而且香火要比这些道观旺盛的多。”

　　“不用了，管中窥豹，可见一斑。”

　　随后他们有四处闲逛了一下，到了下午六点多钟，王耀去了他二姨家里。二姨一家人很高兴。

　　他的表妹似乎也从失恋的阴影之中脱离了出来，脸上多了几分笑容。

　　“这一次在京城呆多久啊？”

　　“一周左右的时间。”

　　“来这里住下吧，我天天给你做好吃的。”他二姨道。

　　“不用了，我有地方住，倒是您和我姨夫要多注意身体啊！”他发现自己的二姨和姨夫似乎比上一次离开的是偶还要瘦了，不过精神状态还是不错。

　　“哎，这不你妹妹也快要考大学了，我寻思着和你姨夫换套房子。”

　　“换房子，现在，京城？”

　　京城，最出名的是什么，不是烤鸭，不是故宫，也不是长城，是房价！

　　那可不是一般的贵啊！

　　“哎，已经选好了。”

　　“缺钱的话跟我说一声。”王耀听后急忙道。

　　既然他们打算买，那么自己这个晚辈该支持的还是要支持，多了不敢说，到现在为止，他一千万还是拿得出来的，而且在他现在看来你，钱还是没有那么重要。

　　“哎。”

　　他二姨只是应了一声，不到万不得已，她肯定是不会想自己的晚辈张口的。

　　吃过晚饭之后，王耀给二姨和二姨夫看了一下身体，两个人都没有什么大的毛斌，但是身体却是处在一种疲倦的状态之下。

　　“你们的身体都是亚健康的状态，需要休息，不要太累了。”

　　“知道了。”他二姨笑着道。

　　他们现在一家人觉得生活也挺充实的，尤其是他二姨，换了新工作也已经适应了，工资比以前高了两倍都，工作量也没那么大，她想趁着自己还能工作就多挣些，在京城生活的压力终归是大些的。

　　比如他们现在这套房子，不过七十平米多点，如果卖掉的话，可以在海曲市买上一栋别墅，海景房。

　　吃过晚饭陪着二姨一家人说了会话，王耀便告辞离开，回到小院里的时候已经是晚上九点多钟了。

　　他照旧坐在小院的躺椅上望着京城的夜色。

　　“明天会有雨。”他轻声道。


第三六七章 周易参阅

　　就在今天夜里，苏家将那位陈老医生请到了家里。

　　“内息？”

　　听到这个词陈老也是一愣。

　　“对，那位王医生是这样说的。”

　　对于自己的女儿身体之中有所谓的“内息”这件事情，宋瑞萍还是不放心，于是请人将陈老请了过来。

　　“您知道这种东西吗？”

　　“哪能不知道，小说和电影里不是有的是吗？”老人笑着道。

　　“我指的不是这个。”

　　“我知道，其实啊，还真有个这个东西。”陈老思索了片刻之后道。

　　“真有，您见过？”

　　“见过。”

　　“那这内息有什么作用呢？”

　　“这个吗，也得分功法，有些能够增加气力，有些能够提高身体的抵抗能力，有些吗，是有害的。”陈老道。

　　“还有害处？”

　　“嗯，我也是早些年的时候在冀州那一带听一位江湖上的郎中说的，而后也见过一个老人，当时他的年龄是六十二岁，个子干瘦，但是行走如飞，我亲眼见过，他一掌就能拍开大石块，那可不是杂耍，是真功夫，那是有内功在身的人。”陈老道。

　　“噢，那小雪身体里的？”

　　“我也感觉到她身体之中有一道独特的气息，但是却没想到是这种东西，他怎么说？”

　　“他说是有益处的。”

　　“嗯，那想来是差不了的，只是这小雪身体里怎么会有这道内息呢？”陈老好奇的问道。

　　“这个我也不清楚，那位王医生也没说，我问过小雪，她喜好道经，没事的时候就喜欢听，然后身体之中就多了这种东西。”

　　嘶？！

　　听到这里，陈老可是深吸了口气。

　　这可真是好大的福缘啊！

　　像是“内息”这种传说之中的东西，可遇而不可求，苦修而无法获得，像听几本道经身体之中便产生感应，生出了内息这种事情，绝对是福缘啊。

　　“看样子，老天也是觉得她这些年来受的罪太多了，想要照顾一下她了。”陈老笑着道。

　　“对了，那位王医生又给她用药了？”

　　“嗯，今天没有。”

　　“没有？那真是奇怪了！”陈老听后疑惑道。

　　“怎么了？”

　　“我刚才号脉的时候发现小雪身体之中病患又有了明显的减轻，还以为那位王医生这次又给小雪使用什么灵丹妙药呢，没用药他是怎么治疗的？”

　　“嗯，这个，我也不是很清楚。”宋瑞萍话到了嘴边又变了。

　　有些事情在她自己尚且不明白之前，还是少些人知道的好。

　　“对了，这次他准备在这里呆多久？”

　　“一周左右的时间。”

　　“一周，嗯，好。”

　　经过这位陈老的这番检查和说辞，宋瑞萍这心总算是放下了。

　　“没有害处就好。”

　　她内息希望这一次王耀来京城能够让自己的女儿又一个更好的好转，比如能够站起来，当然了，这只是最好的结果，总归是能够向着好的方向发展不是。

　　清晨，京城的空气并不是特别的好，有些刚来京城住过一段时间之后，这个时候极容易感觉到咽喉干燥，甚至是被干醒，这就是空气干燥和污染的缘故了。

　　小院里相对而言还稍稍好些，毕竟这里种植了一些树木。

　　陈英起的很早，她起来的时候王耀早就起来了，而且正在院子里练拳，不是动功，而是独特的站桩。这个姿势她从未见过。

　　她就站在一旁看着，也不打扰他。

　　王耀就静静的站在院子里。

　　这一站就是一个多小时。

　　陈英在厨房里准备好早餐的时候他才收功。

　　“王医生，您刚才练习的是什么功夫啊？”陈英颇有些好奇的问道。

　　“功夫？”王耀一愣。

　　“对啊，不是吗？”

　　“噢，也算是吧，我在导气。”

　　“导气？”

　　王耀笑着点点头，其实他刚才是在通过“内息”和天地之间的气机进行沟通和交流。

　　“你弟弟的事情安排的怎么样了？”

　　“正在和那里进行沟通，今天下午就会有结果了。”

　　“那就好，我要一个安静的环境，外人不能打扰。”王耀嘱咐了一句。

　　他准备试试“内息”看是否对他弟弟的奇怪病情有帮助，这个过程自然是越少人知道越好。

　　“这个我明白。”

　　上午的时候，王耀又去了一趟苏家，继续用那种方式为苏小雪进行治疗。

　　在将近中午的时候，这个治疗过程结束。

　　“这次和昨天相比有什么不同感觉。”

　　他能够诊断出来病情和身体的变化，却是没法判断病人的感受，如果这个过程对病人来说是一种煎熬，那么他就需要考虑换一种方式了。

　　“比昨天的感觉要好。”苏小雪道。

　　其实今天和昨天的感觉差不多，都是一种火辣辣的疼，仿佛手臂之中有数道流火在窜动，但是在这种痛苦之后，她有感受到身体其它的部分，尤其是上半身感觉似乎轻快了很多。

　　“那就好。”

　　王耀轻轻的在她的手臂处推拿按摩着，从手腕开始一直到了肩膀的位置。一边按压，一边问她感觉如何。

　　“好了，今天的治疗先到这里。”

　　在宋瑞萍看来，还是按摩治疗，没有用药。

　　“王医生，你看我女儿的病情什么时候能够站起来？”这是她一直很关心的。

　　“这个吗，不好说。”

　　现在她身体的这种情况想要站起来是不可能的，需要一个相当长时间的恢复。

　　躺在床上三年多，就算是有人天天给她按摩，但是身体的筋肉已经萎缩的厉害，再加上还有身体之中可怕的“火毒”不要说是站立，她甚至连活动都非常苦难，能够活着就是最大的“奇迹”。

　　“现在要让她先试着活动手臂，翻身，然后再考虑站立的问题。”

　　没有学会走路就想跑，这是不可能的事情。

　　“哎，好。”

　　治疗结束之后，王耀准备离开的时候正好碰到了苏向华回家。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，苏先生。”

　　这位苏先生的十分只怕是相当的不一般。

　　随着修为的日渐精深，他对气机的感觉也是越来越敏锐，不单单是天地之间的自然气机，还有人，动物身体上的气机，这不单单是和身体的强弱有关，还和人所处地位和修养有关，比如长久处在高位之上的人久而久之就有一种特殊的气机，这就是所谓的“养气”，气势不凡。

　　苏向华的身上就有一种远异于常人的气机。

　　“王医生这是要走吗？”苏向华对于这个年轻人的态度还是十分的和善的。

　　“是，今天的治疗已经结束了。”

　　“在这里吃了午饭再走吧？”

　　“不了，还是回去吃吧。”

　　“那好，谢谢你帮助。”

　　“不客气。”

　　简单的几句客套话，然后王耀便告辞离开了。

　　“怎么样？”苏向华进了屋子里就问自己媳妇女儿的情况。

　　“小雪说感觉好了一些，你怎么现在回来了？”

　　“有点急事正好路过，过来看看。”苏向华道。

　　“小雪呢？”

　　“刚刚睡下。”

　　“噢，那我就不过去。”苏向华在客厅里喝了口水之后便有离开了。

　　有事？

　　宋瑞萍看着自己丈夫离开的身影暗道，但是她没有多问。

　　“王医生，我已经安排好了，在明天上午。”

　　“好，那就明天上午。”王耀道。

　　“对了，下午的时候陪我去古玩街看看吧？”

　　“好啊。”陈英听后道。

　　难道这位王医生还喜好文玩古物？

　　其实王耀纯粹是突发奇想，看看能不能在那古玩街上寻得一些和医药有关的东西。

　　吃过午饭之后就是下午两点多了，他和陈英两个人直接从家里出发。

　　京城的古玩一条街是十分有名的，这里有各式各样的古物文玩，真的假的，老的新的，人来人往的，好不热闹。

　　“王医生，你还对这个有研究？”

　　“不，纯粹是好奇，过来看看。”

　　昨天的时候他就想着过来，只是当时天色已晚就放弃了。

　　“来，这位小哥看看。”

　　有些人是摆地摊，还有些是开门头。

　　王耀就在街上不急不慢的逛着。

　　嗯？

　　王耀突然在一个摊位边停了下来。

　　他看到了一本经书，这本经书的名字有些怪《周易参阅》。

　　周易？

　　“老板，这本书怎么卖的？”王耀直接指了指那本被扔在不显眼位置上的书籍。

　　“这本书，小兄弟，好眼力，这是明朝的东西，既然你看上了，一口价，五万！”

　　五万？

　　听到这个价格王耀就笑了，他虽然不懂文物，不知道这其中的诀窍，但是刚才这个人说话时候的眼神和语气他可是看的一清二楚，这是明显的准备“宰肥羊”呢！

　　“我能看看吗？”

　　“行，给。”那人将书递到了王耀的手中。

　　这书的确看上去像是有些年头的东西了，而且其中记载的多事些周易八卦相关的东西，并有一些注释，当属古物，只是到底是那个朝代的不太好说，而且这样的东西其实是不值钱的，当然也不排除有些人喜好研究周易，碰到他们的话，这本书可能会卖出一个高价来。

　　“三千。”王耀说出了这样一个价位。

　　“我说小兄弟，你玩笑的吧，这本书可是明朝的，我看你有缘，三万！”

　　“三千！”

　　“你这是再为难我啊，两万块，不能再低了。”

　　呵呵，王耀放下了手里的书。


第三六八章 玉

　　“那你自己留着吧。”王耀起身就走。

　　“哎，小兄弟，别急着走啊，咱们在商量商量，这样，我再下五千块钱，这本书你拿走？”那商贩道。

　　“三千，你爱卖不卖。”

　　“好，就三千，当我交你这个朋友了！”那小贩一副很痛心的样子。

　　王耀痛快的付了钱。

　　“小兄弟，你不再看看，我这里还有不少的好东西呢。”

　　“不看了，谢谢。”

　　他刚刚要走，却听到了一个声音。

　　“这本书多少钱？”

　　问话的是一个三十多岁的男子，中等身材，国字脸，一声有些古板的中山装。

　　“这本书？”那商贩指了指王耀手里的书。

　　“对。”

　　“三千，我已经卖给这个小哥了。”

　　“你好，这位先生可否在转卖给我，开个价。”那个人听后转身朝着王耀道。

　　“抱歉，这是我买来自己看的。”

　　“五千。”

　　王耀笑了笑。

　　“一万？”

　　旁边的商贩听后傻眼了，这是什么情况啊，刚刚卖出去不到三分钟的时间，这价格已经涨了三番了，他低头看着自己这手里的三千块钱，刚才还沾沾自喜的心情一下子无影无踪。

　　“我真买来自己看的，不好意思。”他转身就走。

　　“三万？”

　　他身后的那个中年男子急忙道。

　　王耀头也不回的摆摆手。

　　“哎，可惜了！”那个中年男子叹了口气。

　　“这位先生，这是我的名片，如果你什么时候想要转手这本古书，可以联系我。”他几步追上了王耀，然后递给他一张名片，上面只是一个简单的名字，一个电话号码。

　　卜经山。

　　“好。”王耀收下了名片，然后和陈英离开了。

　　“这位老板？”那个商贩轻声问卜经山。

　　“什么事？”

　　“那本书真的值三万块钱？”

　　“呵呵。”卜经山微微一笑，“在你眼里，三百不值，在我眼里，无价之宝，可惜，缘分不到。”

　　说完之后，卜经山便笑着离开了，剩下那个摊贩呆立在那里。

　　哎！

　　回过神来之后他猛地一跺脚。

　　“我真是，要是在多等级分钟该多好啊！”

　　这是典型的贪心。

　　其实当初他得到这本书籍的时候，是论斤称的旧书，总共花了不到三十块钱，今天能够卖出三千，已经是百倍的利润了。

　　“王医生，你还对着周易之术感兴趣？”

　　在回去的路上，陈英颇有些好奇的问道。

　　“嗯，是。”王耀笑着道。

　　他在山上的时候也曾经研习过阴阳五行，周易八卦之类的东西，但是这些东西涉猎的比较浅薄，不像是药术这般已经入了门径，下一步便是登堂入室，但是他对这个的确是非常的感兴趣，不说别的，但是那山不知的“五行幻阵”和“聚灵阵”产生的无方妙用就让他意识到了这其中的奥妙和神奇，让他十分感兴趣。

　　噢！

　　陈英应了声，同时也暗自记了下来。

　　她受苏家的安排，负责王耀在京城期间的诸般事宜，这其中除了照顾他的衣食住行之外，还有一项是非常重要的，那就是摸清楚他个人的喜好，其中两样他已经知道了，一个是喜好茶，这个其实有些勉强，另外一个则是喜好和“医术”有关的东西，这是实实在在的喜好，现在又多了个，对“周易”之类的东西感兴趣。

　　苏家的人要这些东西的目的其实很简单，四个字——投其所好。

　　他们曾经暗地里查过对方，不好钱财，不喜权位，不恋美色，这些东西放在一个年轻人身上，就让人有些吃惊了，这样的年轻人在现在的社会不说是绝种了，也是非常的罕见，偏偏他还有一身高超的医术，想要求医，想要和他搞好关系，就要知道他想要什么，喜欢什么，然后提供给他这些东西。

　　这种思维方式是现在一个比较普世的观点。

　　而“以诚待人”这种方式，嗯，怎么说呢，不是没有，但是已经变了味道。

　　买了这本书之后，他们两个人又在这条街上转了一圈，没看到什么想要的东西。

　　“哎对了，这里有什么玉器行吗？”

　　“有。”陈英道。“您想买玉石？”

　　“去看看。”

　　王耀想给自己的母亲买块玉，他是无意间听自己的母亲提起过，谁家带着一个玉镯子，非常的漂亮。

　　现在正好又机会，就在京城给她买块玉。

　　随后陈英带着王耀来到一家珠宝公司，规模颇大。

　　“哟，陈小姐，稀客啊！”那里的经理显然是认识陈英的，一见到对方就笑着上前打招呼。

　　“你好，李经理。”

　　“您今天来是看珠宝的？”

　　“是这位王先生要看看。”

　　“噢，那王先生您想看些什么？”这经理听后急忙问道，他可是个精明的人，知道陈英的背景不凡，现在居然陪着这么一个毫不起眼的年轻人过来买东西，对方的身份绝对是不简单的，他就上了心，因为这样的人向来是出手大方的，而且能够结实也是一种人脉。

　　“玉石。”

　　“玉，好，你请这边看。”他随即引着王耀来到准们盛放玉石首饰的专柜旁边。

　　“您看看，那个合适，你是自己佩戴呢，还是给家人？”

　　“给家人。”王耀道。

　　“我父母。”

　　“噢，那是玉佩呢，还是手镯？”

　　“一副手镯，一块玉佩。”

　　王耀早就想好了，给自己的母亲够买一副手镯，然后给自己的父亲购买一块玉佩。

　　“好，那你看看这幅手镯怎么样？”随后这位李经理就从玻璃柜中拿出了一副手镯。

　　王耀看了一眼，然后伸手试了试，入手清凉，一种独特但是手感，除此之外还有种特殊的“气机”。

　　这幅手镯青白相见，看上去不错，但是王耀并未相中。

　　他又朝着玻璃柜中看了看，目光落在一副手镯上，手镯通体洁白，只有几道青丝在其中，好像是河底的水草一般，显得很生动。

　　“那副呢？”他伸手一指。

　　“哟，您可是行家啊！”他将那玉镯那了出来。

　　这玉镯摸起来似乎和刚才那一副差不了多少。

　　“这可是正宗的和田玉啊！”

　　李经理一番专业的介绍，不少的专业术语，王耀也不懂，但是出于修行的感觉，他对这些自然的东西要远比普通人更加的敏锐。

　　“这副多少钱？”

　　“四十五万。”

　　嗯？

　　王耀稍稍一犹豫，倒不是他觉得这个价格太贵，而是对于玉器的行情他并不是特别的了解，他是不差钱，但也不是冤大头。

　　“李经理，都是老熟人了，便宜些？”一旁的陈英看了看手镯，开口道。

　　“是熟人，可是陈小姐，你看看这玉的品质，这样吧，我再下三万，四十二万。”

　　王耀望望陈英，见她点了点头。

　　“好，这幅手镯我要了。”

　　“好嘞！”李经理听后笑着道。

　　卖出去这一副手镯，他可是能够提成不少呢。

　　急忙找人给打包装好。

　　“我再看看玉佩。”

　　看了几块，他又看中了一块玉佩，看上去并不大，但是摸上去的质感要比刚才的那副手镯还要好，而且玉石的品质要更好，是一等的羊脂白玉，上面雕刻的是福寿双全，雕工也挺好的。

　　“这个我要了。”

　　这点白玉的体积不到那副玉镯的五分之一，但是价格居然和它差不多的钱，还要稍稍贵些。

　　这一下子，王耀就花出去了八十多万。

　　“这是我的名片，王先生如果您还有什么其他的需要的话打个招呼就好。”李经理笑着道。

　　“好。”

　　从这珠宝行里出来，已经是下午五点多钟了。

　　“您还想去哪里？”

　　“不去了，回吧。”

　　“好。”

　　回去之后，陈英一个人忙着在厨房这里准备晚饭，而王耀则是在自己的房间里翻阅那本《周易参阅》。

　　这本书是本古书，而且根据王耀的判断，那个商贩所说的可能是真的，这本书有可能真的是明朝的，因为其中一些文字描述中隐约提到的就是明代，这本书算是作者对周易八卦的理解，还有一些特殊的东西，比如卜卦之术。

　　王耀看的很入迷，外面的天色渐渐的黑了，知道陈英叫他吃饭，他才从书籍的内容之中脱离出来。

　　“好书！”他轻轻的合上书叹道。

　　这也算他意外的收获了。

　　吃过晚饭之后，王耀坐在院子里闭目养神。

　　嗡，突然听到了细微的声音。

　　有蚊子。

　　他随手一挥，一道气冲了出去。

　　那蚊子落在地上，声息全无。

　　脚步声。

　　有客到了。

　　还是个年轻人。

　　“还真来京城了？”

　　声音爽朗阳光。

　　来人也是一个俊朗的年轻人。

　　郭家的公子，郭正和。

　　“郭公子。”陈英急忙问好。

　　“啧，英姐，这都说了多少次，咱能改改称呼吗？”郭正和笑着道。

　　“我去泡茶。”

　　“你好，王哥。”郭正和显得和王耀很亲密。

　　“你好，郭公子。”

　　“哎，你这是撵人呢是不是？”郭正和听后不高兴了，“叫我小郭或者是正和，要不我立马走人。”

　　“坐。”王耀笑着指了指一旁的凳子。

　　“你什么时候来的京城？”


第三六九章 武侠梦

　　“一天前。”

　　“来怎么不说一声，呆多久啊？”

　　“看情况吧，一周左右。”

　　“什么时候有空啊？”郭正和问道。

　　“怎么了？”

　　“有几个朋友想要认识你。”

　　“再说吧。”王耀笑着道。

　　这些公子哥，他其实并不愿意认识太多。

　　“好。”

　　在这呆了一会之后，郭正和便告辞离开了，临行前还没忘记和在屋子里忙碌的陈英打了声招呼。

　　等郭正和离开之后，陈英这才从屋子里出来。

　　“这位郭公子倒是消息灵通啊！”

　　来了这两日里，除了苏家的人和自己二姨一家人之外，王耀没有和其他的人接触过，这位郭公子就已经知道了消息，过来拜访。

　　“嗯，他的门路的确是挺广的。”

　　陈英对这位郭公子显然是不太怎么喜欢，甚至说是有些畏惧，因此在刚才的时候就一直呆在屋子里没有出来，这一点，王耀在早些时候注意到了，他也很疑惑，为什么她会有这样的反应，但是却没有问。

　　和陈英闲聊了一会，陈英进了屋，王耀就一个人坐在院子里望着天空。一直到了九点多的时候，他才起身，来到了院子的中间。

　　然后站在当中，运转身体之中的内息，外放，和小院之中的“气息”相连、沟通，他自身释放出来的“气息”好比是引线，是契机，是某种导引，而后，他有了一种感觉，四周的空气是能够“摸得着”的，而且能够“拽得动”，就像是轻柔的纱布。

　　他手轻轻一挥，这“纱布”便也跟着动了起来，“气息”动了，就成了风。

　　于是小院里起风了，吹得植物沙沙作响。

　　陈英在自己的屋里向外望去，只见王耀在练功，很奇怪的章法，或者说根本就没有章法，所过之处，树叶作响，而更远处的树叶是静止的。

　　那风是他行动之间而带动起来的。

　　拳脚生风，一些功夫高手在动作极快的时候也能够做到，但是王耀这动作却是极其的缓慢而轻柔，感觉像是太极，又不全是。却有呼呼风起，这份功夫，当真是了得啊！

　　王耀也来了兴致，一直在院子之中修炼，到了深夜将近十二点钟方才停下来进屋休息。

　　小院之中，落了一地的树叶。

　　清晨，天空飘起了小雨。

　　细细的，凉凉的。

　　秋雨如丝。

　　这样的天气，适合泡一杯茶，读一本书，或者是直接什么都不做，就静静的望着窗外的雨，对一些人而言，雨天就是睡觉天，这样的天，也适合睡觉。

　　王耀和陈英两个人来到了他弟弟所在的治疗所里。

　　下了车，陈英递给了王耀一把雨伞。

　　“谢谢。”

　　因为早就练习过，这所治疗所里的人早就等候在那，而陈英是特殊的客户，每年支付的费用是很高的，想他们这种以营利为目的医疗机构自然是要好好的招待的，对于她提出来的要求，能够满足的就会尽量满足。

　　“你好，陈小姐。”迎接他们是一个中年女子，个头不高，身体瘦削，精神却是不错。

　　“你好，傅院长。”

　　“我都已经安排好了，请随我来。”

　　随即她在前面带路，他们两个人跟在后面。

　　“这次瞄准点，别出问题了。”

　　“我觉得这次多方会谈我们的观点要改一改。”

　　“从长远来看，黄金还是硬通货的。”

　　“我跟你说，我是唐皇后裔，家里还有明成祖御赐的宝剑。”

　　一路上来，王耀听到了不少病患者的交谈。

　　很精彩，很有想象力。

　　“到了。”

　　这位傅院长带他们来到了一处单独的治疗室之中，里面是一个看上去只有十四五岁的年轻人，眉清目秀，静静的坐在椅子上，目光平静而专注。

　　“小周？”陈英轻声道。

　　“为何我以伤心剑破不开他的红袖刀？”

　　一开口便是浓郁的武侠风。

　　“王医生你看？”

　　“我试试。”王耀笑着走到他的身前。

　　“你是谁？”陈英的弟弟盯着王耀。

　　“给你看病的人。”

　　“你能化解得了我体内的异种真气？”

　　“嗯，实话告诉你，我会《易筋经》。”王耀笑着道。

　　“不可能，《易筋经》是少林不传之秘，历代只有少林方丈、罗汉堂主持等寥寥几人能够修炼，你是如何得到的，你是谁，玄澄是不是你杀的？”陈周的目光陡然间凌厉起来，身上的气势也变了。

　　“呵呵，是我杀的。”

　　“好，跟我去少林，说个明白，洗脱我身上的冤屈！”

　　他一把抓住了王耀的手腕，力气还不小。

　　“南无名还是北剑圣？”王耀说着另外一句话。

　　“嘶！”陈周闻言脸上的情绪再次改变，变得凝重的了很多。

　　“你到底是谁？”

　　“陈英是谁？”

　　“陈英？”陈周听到这个名字之后显示一愣，然后就是失神，陷入到了沉思之中。

　　“这个名字好耳熟啊！”

　　“你还有什么亲人？”

　　“我没有亲人了，他们都死在了那场大火之中！”陈周的表情再变，变得很愤怒。

　　“老天何其不公啊，就算是我炼成了绝世武功却换不回来家人的性命啊！”

　　一旁的陈英显得很担心，她不明白王耀为何会问这些风马牛不相及的问题，而且他弟弟的回答显然更是天马行空。

　　他，活在自己的世界里。

　　这是王耀的感觉，他有一个武侠的世界，其中繁杂而精彩。

　　“我知道了。”王耀笑着道。

　　然后他突然间挥手，未见他怎么动作，陈周就倒了下去。

　　“这？！”

　　陈英见状急忙上前帮忙扶住了倒下的弟弟。

　　“王医生，您这是？”

　　“呵呵，放心，没事的，只是让他暂时的昏迷过去了，这样更有助于他接受治疗，你也看到了，就以他刚才的精神状况是无法接受治疗的。”

　　“接下来该怎么办？”

　　“把他抱到床上。”

　　陈英听后照办，小心翼翼的将自己的弟弟抱到了靠近墙边的床上。

　　王耀来到了床边，然后仔细的检查了一下他头部的脉络。

　　“有问题！”

　　这一次他发现了异常。

　　不是淤塞，而是某种扭曲。

　　“嘶，奇怪，上次的时候怎么没有发现这样的问题？”

　　他有仔细的检查了一下，确定的确是有问题的。

　　“怎么了，王医生？”一旁的陈英见到王耀的表情不太对急忙问道。

　　“噢，有些问题，我再看看。”

　　又仔细的看了看，王耀发现这个陈周头脑之中的一些细微的经络的确是有问题的。

　　有问题就好说。

　　他伸出手，以极其轻柔的动作按压他的头部，这就像是按摩，实际上他的“内息”已经释放了出去，他试图通过外力的刺激再配合“内息”能够疏通和扶正这些脉络，当然，这是头部，因此要格外的小心。

　　房间里很静，没有人打扰。

　　陈英更是连大气都不敢出，她看的出来王耀正在给自己的弟弟进行特殊的治疗方式。

　　陈周的额头上出现了汗水，身体稍稍有些颤抖。

　　陈英小心翼翼的给自己的弟弟拭去汗水，她紧张的攥着手，这可是她在这个世界上唯一的亲人了，不能有丝毫的疏忽。

　　大约过了四十多分钟的时间，王耀将自己的双手从陈周的头上挪开。

　　呼，他轻轻地舒了口气。

　　“好了。”

　　“好了？”

　　“我是说这次的治疗结束了，至于效果如何得等他醒过来才能够知道，而且也肯定无法通过这一次的治疗就让他恢复。”王耀笑着道。

　　说着话，他在陈周的枕后几个位置轻轻的点了几下，不过几分钟之后，陈周便悠悠转醒。

　　“姐，你什么时候来的？”他的眼睛恢复了清明，一眼就认出了陈周。

　　“这是哪？”然后他发现自己并不是在原本的病房之中。

　　“这是我请副院长安排的房间，这位是王医生。”陈英介绍道。

　　“刚才他在给你治病。”

　　“治病？”陈周听后稍稍一愣，“我的病治不好了，姐，你不要为我操这么些心了，也不用给我找这么好的地方，我们换个医院吧？”

　　清醒状态下的陈周是非常的通情达理，非常的体谅自己的姐姐的。

　　“王医生的医术十分的高超，你要对自己的病有信心。”

　　“哎。”陈周无奈，只能够应了。

　　“我在给你看看。”

　　王耀又仔细的给他看了一下，这一次不单单是头部，还包括他身体的其他部位，一番检查之后，王耀发现，这位陈周的身体异常的健康，当然了，除了精神方面之外。

　　“很好，你的身体很健康。”

　　“我的精神有问题。”对于这方面，陈周是毫不避讳的。

　　“这个慢慢来。”

　　确定自己的“内息”是有作用，然后就是再考虑如何根治。

　　王耀和陈英在这里一共呆了一上午的时间，而恢复清明的陈周好不容易和自己的姐姐聚聚，自然也是说了不少的话，他们姐弟两个人还一起吃了个饭，在这个过程中，陈周是一直保持清醒的。

　　“记得告诉那位傅院长，让她安排人仔细的观察你弟弟，跟他交谈，确定他再次犯病的时间，然后通知你。”在将要离开的时候，王耀嘱咐陈英道。

　　“好。”

　　陈英去找那位傅院长交代好，然后便和王耀一起离开了。

　　“王医生，我弟弟的病？”

　　“很怪！”


第三七零章 北海有水

　　“怎么个怪法？”陈英听后急忙问道。

　　“这个不太好说。”王耀思索了片刻之后道，因为他现在还没有弄清楚陈周发病的缘故。

　　“你弟弟小的时候很喜欢武侠小说？”

　　“是，特别的喜欢。”陈英道。

　　“他小时候也练武？”

　　“练过，但是又一次受了伤就停下来了。”

　　“受伤，伤到了哪里？”

　　“颈部。”

　　“颈部？”王耀听后记在心里。

　　“什么时间呢？”

　　“在他七岁的时候。”陈英道。

　　“他是什么时候得的这种怪病？”

　　“十岁的时候。”

　　“嗯，好。”

　　中年隔了三年的时间，好像是没什么必然的联系。毕竟相隔的时间已经是比较长。

　　从治疗所里出来之后，王耀请陈英吃了一顿午饭，地点选的是一家地道的江南菜馆。

　　京城，各种风味的菜馆都有，王耀虽然是北方人，但是对南方菜却是情有独钟，尤其是吃过几次精雕细琢的淮扬菜之后，更是喜欢。

　　在海曲市是没有怎么像样的淮扬菜馆的，毕竟那里的受众相对较小，而且淮扬菜讲究，价格也不算低，但是京城就不一样了，这里包容兼蓄，只有你想不到，没有你吃不到的。

　　“你喜欢吃淮扬菜？”通过这段时间的接触，陈英对王耀的生活习惯也是有一定的了解，尤其是每天的日常饮食都是她准备的。

　　“嗯，挺喜欢的。”王耀笑着道。

　　“那以后天天给你做淮扬菜？”

　　“不用那么可以，简单点就行，你做的菜都挺好吃的。”王耀道。

　　“谢谢。”

　　菜馆内的装饰就有些江南水乡的韵味，菜上的比较慢，但是很精致，很讲究，吃起来的味道也不错。

　　吃过午饭之后，他们也没急着回去，而是去北海公园。

　　作为京城乃至全国最有名的公园，北海公园的确是很好，要山有山，要水有水，而且有名胜古迹，草木虫鱼。来这里的人也多。

　　“这里在明清的时候是皇家园林吧？”

　　“是。”

　　“古代的帝王可真是会享受啊！”王耀颇有些感慨道。

　　“是啊，这北海公园之曾经是皇家园林的一部分。”陈英道。

　　在京城这样的皇家园林还有数处，其中最大也是最著名的那一处已经别一把大火毁掉了，成了千古的遗恨。

　　公园有湖，面积还颇大。

　　天空之中还落着雨，已经很小。

　　水。

　　王耀望着碧波荡漾的湖水，似乎有所感悟。

　　一旁的陈英见他望着湖水出神也不打扰，就静静的站在一旁。

　　王耀突发奇想，将自身的“内息”释放了出来，然后通过气机的引导，试图和那荡漾的湖水建立某种联系，结果他成功了，如果说先前天地之中的“气息”是薄薄的纱帐的话，那么这湖水就是厚重的棉布，更容易感受，但是却也更难控制。

　　起！

　　王耀试探着，然后个浪起，不过几十公分高，很快就落下。

　　这？！

　　一旁的陈英看到了这一幕，一愣。

　　巧合吧？

　　她复又看看一旁的王耀。

　　再起！

　　这一次，王耀轻轻的一推手。

　　哗啦。

　　下方不远处的水面起了浪花。

　　不是巧合！

　　陈英彻底的呆住了。

　　这算是什么，超自然的能力，还是他的武功修为已经达到了某种天人合一的境界，已经可以借助自然界中的伟力？

　　“不行，还是差点什么，不够熟练。”

　　试验了几次之后，王耀就放弃了。

　　“怎么了？”他看着一旁目瞪口呆的陈英笑着问道。

　　“先生，这是什么？”

　　“功夫。”

　　“这也算是功夫？！”陈英道，在她看来，这已经近乎于“道法”了。

　　“对，到了深处，沟通天地。”王耀平静道。

　　按道理而言，功夫最起初的时候是强身健体，而后便是搏击之术，在到一个高深的层次，便是一种“道”了。在强大自身的同时也应该能够和天地之间产生某种共鸣。

　　“想不到，您已经到了这一步。”

　　陈英不是没有见过功夫高手，她也曾经见过堪称宗师的人物，但是挥手之间能够沟通天地，这番修为，她曾经只以为会在武侠小说或者是电影里才能够出现，却不想在这里亲眼见到了，而且发生在这样一个年轻的男子身上。

　　他的真实年龄恐怕比自己还小吧，就算是从娘胎里开始练习武功，也不过是二十多年的时间而已，多少人练了二十年的功夫也不过是学了皮毛而已，偏偏他却已经精神到了这样的层次，看样子天下是真的存在着天才一说的。

　　“走吧，咱们再到别的地方去看看。”

　　“好。”

　　两个人围着北海公园转了一圈，都是有功夫在身的人，而且这里的环境也不错，因为是有大量的水的缘故，呼吸起来有些湿润，不似其他的地方那般干燥，只是这一洼水却无法改变整个京城气候干燥的情况。

　　两个人离开的时候已经是将近傍晚了。

　　“不错。”这一次，王耀又有收获，心情很好。

　　“您晚上想吃些什么？”

　　“随便。”

　　“淮扬菜？”

　　“不用，没这个必要，简单做点就好，我的嘴没有那么刁钻的。”王耀笑着道。

　　“你现在做的好，等我回到家里的时候就没人给我做了。”

　　这是玩笑话，在岛城的时候，他也尝过童薇的手艺，也是蛮不错的。

　　“那就不要走了。”陈英笑着道。

　　其实苏家安排给她的任务最主要的是照顾好王耀的饮食起居，并提供其他力所能及的帮助，同时还给她布置了一个应该是不可能完成的任务，就是尽可能的，在不引起王耀反感的情况下劝说对方留在京城。

　　无论是苏家还是郭家都希望这样一个医术高超的年轻人能够留下来，为他们服务。

　　呵呵，王耀听后只是笑笑。

　　京城好不好？当然好，这里的医疗、教育、各方面的基础设施，无疑都是全国最棒的，要不是如此，也不至于有大量的北漂一族，他们的梦想就是能够留在京城，但是王耀却并不是特别的喜欢这里。

　　这里太大，太过繁华，少了一份宁静和自然，这或许是他修习了《自然经》的缘故，更喜欢和自然亲近，比如在那南山之上。

　　回到小院的时候已经是天黑了。

　　陈英十分麻利的做了几个小菜，煲了一份粥。

　　简单的一餐，王耀吃的十分的开心。

　　“英姐，除了京城你还去过什么地方？”

　　吃饭的时候，两个人闲聊起来。

　　“沪城，临安、济城……”陈英说了一些城市的名字，早些年的时候，她曾经去过许多的地方。

　　“嗯。”王耀听后应着。

　　“或许我也该到处去转转。”

　　陈英的弟弟所在的治疗中心之中。

　　“还没有发病的迹象？”

　　“是的，没有，他的精神十分的正常。”

　　“奇怪了！”

　　陈周的主治医生都感到疑惑了，这都过去半天的时间了，还是没有发病的迹象，这实在是很反常的表现了，这个病人他是很清楚的，时而清醒，时而发病，陷入编织的世界之中，在他这些年的记录之中能够保持清晰的最长时间是一个小时十七分钟，这还是在服用过相应的药物之后。但是今天，他保持清醒的时间已经超过了八个小时。

　　“今天他见了什么人？”

　　“他姐姐来过，傅院长还专门为他安排了一个专人的病房。”

　　“嘶，继续观察。”

　　“那还给他用药吗？”

　　“不用了，等他发病的时候再说。”

　　“好。”

　　这一夜，陈周迟迟没有睡去，他害怕，害怕自己一觉醒过来之后又陷入了那繁杂的梦境之中，又忘记了自己是谁！这样的清醒状态对他而言是十分难得。

　　“姐，我真希望以后能够永远这个样子。”他轻声道。

　　小院里。

　　王耀将今天的治疗记录了下来同时记录下来的还有在北海公园的那番特殊的感受。

　　第二天清晨，王耀起得很早，仍旧在院子里修行。

　　此时的修炼，他以与天地之间的沟通为主，拳术为辅。自天刚蒙蒙亮开始，一直到了太阳升起来。

　　收功之后，陈英已经准备好了早餐。

　　“先生今天什么安排？”

　　“去看看苏小姐的病。”王耀道。

　　“好的，我立即通知夫人准备一下。”

　　苏家平日里是有一些访客的，但是宋瑞萍曾经告诉过陈英，一旦确定王耀要过去就要提前通知她，她会推掉一些客人，尽可能的单独招待王耀。

　　吃过饭之后，他们两个人便出了门。

　　“对了，你练的是太极？”在步行赶路的时候，王耀问陈英，对方在院子里练习功夫的时候他也曾经仔细的看过。

　　“太极还有谭腿、擒拿。”陈英道。

　　“吐纳的功夫呢？”

　　他发现陈英的呼吸是有着特殊节律的，行功的时候是一种方式，正常生活的时候又是一种方式。

　　“偶然得到的，源自峨眉。”陈英道。

　　“嗯。”

　　对于武林，他还是知道一些，在沧州的时候曾听周家的人提起过，那些小说之中提到的门派也不仅是子虚乌有的事情，像是少林、武当、峨眉、青城、崆峒这些门派的确是有的，而且有着自己看家的本事，只不过寻常人是不知道，他们也不会轻易显露出来。


第三七一章 一心二用，左右互搏

　　峨眉算是名门。

　　除了她刚才自己所说的那些拳术之外，她应该还会峨眉拳法。

　　其实，陈英本身已经算是个功夫高手了，不要被她美丽的外表所迷惑，寻常的汉子，五六个人未必能近的了她的身。

　　“我感觉你的吐纳似乎有些问题。”王耀道。

　　“问题，哪里有问题？”陈英听后急忙问道，这一点她自身也能够感觉到，在行功运气的时候老是有一种不够流畅的感觉。

　　气势这个问题已经有了一段时间了，起初的时候并不是特别的明显，但是随着时间的推移，她觉得这个问题似乎有加重的趋势，如果不是因为在京城，身上还有些事请，她会去一趟师承所在的地方，问问原因所在和解决的办法，没想到这事情居然被王耀看出来了。

　　“你练拳的时候我曾经看过，你是不是行功的时候有不流畅、停滞的感觉？”

　　“对，的确是有这种感觉！”

　　“您有解决的方法？”

　　“这个不好说，你修炼的吐纳方法我不清楚。”

　　行功的方法不知道，这个问题就很难解决掉。

　　“嗯，等我回去跟您说一下？”

　　“这合适吗？”

　　这些吐纳的功法是一些门派的绝技，属于不可外传的东西。

　　“这个是可以的，我学的东西其实也不算是最高深的东西。”陈英笑着道。

　　“而且，现在这个社会，功夫已经没落了。”

　　这是不争的事实。

　　“会打枪吗？”王耀突然问了这个问题。

　　“会。”陈英毫不犹豫回答道。

　　陈英的身份是比较特殊的，除了自幼练习功夫，她还曾经去部队呆过一段时间，重点学习枪械。

　　“您想试试？”

　　“打枪？”王耀一怔。

　　“对啊。”

　　“你有这方面的门路？”

　　“有。”

　　“好啊。”王耀笑着道。

　　宋瑞萍早就等在家里了。

　　“王医生好。”苏小雪这几天的心情很好，不单单是因为自己的身体恢复了很多。还因为眼前的这个人。

　　不知道为什么，她一见到王耀就觉得格外的亲切，喜欢见到他的人，喜欢听到他的声音，喜欢好他说话。

　　“你好。”

　　检查一番之后，王耀准备开始为她治疗，这一次治疗的方式不同。

　　“这是我熬制的药物，你先服用一部分。”

　　他打算先让苏小雪服用一部分“生肌散”然后在通过“内息”疗毒的方式，齐头并进，这样或许能够收到更好的效果。

　　“好的。”

　　药剂服下之后，苏小雪直接的一阵清凉，十分的舒服，而且这种清凉的感觉很快的有腹内迅速的向着身体的各个部位扩散。

　　王耀在一旁一直号脉。

　　“差不多了。”

　　他复又从她的右臂开始，将她身体之中的“火毒”渡入自己的身体之中。待到看到苏小雪的表情有些难以忍受的时候，他便停下来，然后渡入“内息”，帮助她恢复。

　　“先休息一下。”

　　治疗的时候，宋瑞萍和另外一个人医护人员就一直呆在旁边。

　　苏小雪大概休息了半个多小时的时间。

　　“王医生，我觉得差不多了。”

　　“好。”

　　王耀刚想换另外一只胳膊。

　　“等等。”

　　他突然有了一个很新奇的想法。

　　“这个方法的效果或许会更好些。”

　　“扶她起来。”

　　苏小雪被扶了起来，现在的她连翻身都是很困难的，因此想要坐得住必须有人帮忙。

　　王耀拉着她的双手。

　　他准备将她身体之中的“火毒”吸出来，一边将自身的“内息”渡入她的身体之中，通过两支胳膊，能够形成一个有效的循环，这样话，效果可能会更好些，就是不知道她身体之中的经络是否能够承受的住，这点他要在治疗的过程之中加以检查和验证。

　　房间之中的几个人之间王耀拉这苏小雪的手，也不知道他在做些什么。

　　“这是什么治疗方法啊？”

　　这是此时他们内心深处共同的疑问。

　　一“吸”一“渡”。

　　这样的方法有点像是“左右互搏术”，两种不同的“内息”运用方式，需要一心二用，王耀还是第一次这样运用“内息”，对他而言也是一种考验，好在经过这段时间的练习，他对“内息”的掌控已经堪称细致入微，这样做虽然有些困难，但是只要仔细，静下心来控制，也不是不可能。

　　而苏小雪的感觉则是最直观和怪异的。

　　一只胳膊感觉十分的火热，仿佛一道道的流火从那里进过人，然后找到了宣泄的出口，流出了自己的身体之中，而另外的一只胳膊则是由一道暖流进入了自己的身体之中，起初的时候十分的温和，而后变得很是清凉，这种奇怪的感觉如果不是亲身感受到是绝对无法想象和相信的。

　　这是什么东西？

　　苏小雪心中也满是疑问。

　　在这个房间里，除了王耀之外，没有人知道他到底在做些什么，用的是什么样的方法。

　　“貌似不错。”

　　起初的时候，王耀并不敢太过快速，因为怕苏小雪的身体无法承受，再出什么差错，但是随着时间的推移，渐渐地，他开始加快速度，催动“内息”。

　　苏小雪的额头上出现了汗水，实际上，她的右手臂有些支撑不住了，火辣辣的疼，好像有火在烧烤，而且是从里面向外烧，但是她还是强忍着。

　　“休息一吧？”王耀看出她的痛苦。

　　“对不起，我有些操之过急了。”他诚恳的道歉。

　　“没关系的，这点痛苦我忍受的了。”苏小雪笑着道。

　　随后看护的人员将苏小雪放倒在床上，大概复又休息了一段时间，而后王耀继续进行治疗。

　　“换一下吧？”

　　“嗯，好。”

　　这一次，两只胳膊交换了一下。

　　刚才“吸”火毒的改为渡入“内息”也算是对刚才破坏的一种补偿。

　　这一次治疗的时间较之第一次要长一些，因为王耀将这个过程控制的很慢。

　　待这次治疗结束之后，时间已经是下午将近两点钟了。

　　王耀并未觉得累，相反，他觉得身体很精神，而且这样的治疗对他控制“内息”是有催进作用的，但是对于苏小雪而言，这个治疗过程既是痛苦的，也是劳累的，很是消耗体力，她已经耐受不住了，只不过经过这漫长病痛的折磨，让她的精神远比常人要坚韧的多。

　　“好了，这次治疗到此为止，等在休息一天的时间我再来。”

　　“好，谢谢您。”苏小雪笑着感谢道。

　　“客气了，好好休息。”

　　“嗯。”

　　王耀在复又诊断了一下，确认没有什么大问题之后，便起身出了房间，苏小雪望着他背影。

　　她很想多和这位王医生多说会话。

　　“一天之后，他还会再来。”

　　外面的天空，阳光明媚。

　　秋日的天是高远的，就算是京城，今天的天气也是非常的好。

　　这样的天适合出去逛逛。

　　陈周所在的治疗所里。

　　“什么情况，还没有犯病？！”

　　“是的。”

　　“你们没有搞错？”

　　“我可以确定主任。”

　　对于一个人精神病方面的医生而言，如何判断一个人是不是精神病，他是在发病状态还是在精神正常的状态，这是最基本的要求，这点他自认还是能够做到的。

　　“嘶，真是神了，昨天傅院长到底让他见了什么人啊，这人真要是这么厉害的话应该专门请过来啊！”

　　天气不错，王耀也没急着回家，他准备四处走走，看看。

　　“我陪您吧？”

　　“行。”

　　“去哪？”

　　“随便，去外面的山上吧？”

　　“好。”

　　京城外的山峰比较近的有香山、妙峰山等，就是这些山峰距离市中心也有几十公里的车程。

　　陈英的车开的不慢不快。

　　“我们去妙峰山？”

　　“行。”

　　他们赶到妙峰山的时候已经是将近四点多钟了，这个时候山上的人都开始下山，在上山的人基本上是没有了，山上有寺庙。

　　一路拾级而上，三三两两的几个行人，王耀走都很慢，一边走一边颇有兴致的欣赏两旁的景致，这山最高峰海拔有一千多米高，能够真正的称得上是山峰而不是王耀所在的南山那种土领。

　　山上的植被不少，有些树木颇为粗壮，看上去有些年岁了。

　　王耀之所以在这个时候上山其实就是突发奇想，或许是在京城之中不见山有些想南山了，就是想到山上走走，看看。

　　山上有寺庙，慧济寺，观音殿。

　　远远的，能够看到有青烟升起。

　　嗯，还是山的味道更好，更加的自然。这方天地的“气息”也更加的灵透，不似在京城那般污浊。

　　“前边是慧济寺，我们进去看看？”

　　“好啊。”

　　两个人进了寺庙，然后碰到了几个和尚，他们步履轻盈，低声交谈了，脸上的表情很是祥和。

　　“在这个山上出家也不错。”王耀见状笑着道。

　　“是不错，可是条件也高啊！”陈英道。

　　“啊，我记得，好像需要佛学专业毕业的吧？”

　　“嗯，只要是登记注册的寺庙现在对这方面都是有要求的，普遍的是要求佛学毕业，本科学历！”


第三七二章 菩萨见谅

　　现在社会，当个正经和尚都难。

　　南无阿弥陀佛。

　　寺院之中僧人在诵经。

　　王耀站在外面听了一会。

　　“没诚意。”他笑着道了这三个字。

　　“没诚意，什么诚意啊？”一旁的陈英听后有些疑惑的问道。

　　“那些诵经的僧人，心不诚。”王耀指了指寺庙里面。

　　“心不诚，这你都知道？”

　　“嗯，听他们的诵经声就能够听到出来，只是念个唱，应付一下而已。”

　　王耀笑着道，心诚的生意是发自内心的，因此声音有力，充满某种特殊的感情，而在那寺庙之中念经的和尚们所发出来声音呢，绝大部分都是有气无力的，而且，以王耀这超凡的听力，他甚至能够听得出来某些和尚年的根本不是经文，不知道是些什么。

　　这些人啊！

　　他和陈英在寺庙转了一圈复又出去上了其他的地方。

　　这山上的风景只能算是一般，但是王耀还是饶有兴致的转了一遍，和那些四面都是围墙、钢筋混凝土的城市相比，他是更喜欢这样自然的环境的。

　　不知不觉，天色暗了下来。王耀也算是尽兴。

　　“走吧，咱们回去。”

　　“好。”

　　两个人朝山下走去，路上碰到了一个和尚，中等身材，和王耀擦肩而过。

　　嗯？

　　王耀停住脚步，回头望着上山的僧人。

　　“和尚。”他开口叫住那个和尚。

　　“什么事？”那和尚闻言停住脚步，回头有些疑惑的望着王耀。

　　“好吃吗？”

　　“什么？”和尚闻言一愣。

　　“羊肉啊！”王耀笑着道。

　　“阿弥陀佛，我不知道施主说的是什么。”那僧人十分认真道。

　　“嗯，挺像的。”王耀笑了笑。

　　“和尚保重。”

　　“施主保重。”和尚双手合十，然后想王耀和陈英行礼，接着便转身离开了。

　　“有意思。”王耀笑着继续下山。

　　“先生，你怎么知道他吃过肉？”

　　“闻到的，他身上有些羊肉的膻味，还有孜然味道。”王耀道。

　　“他不但吃过肉，还喝过酒，找过女人。”王耀道。

　　“啊，这羊肉和酒我知道，能够闻的出来，他找女人你都能看得出来？”

　　“嗯，这个也好说，他身上有一股香气，是香水的味道，一个和尚不应该喷香水，而且还是这种有些刺鼻的香水，那位可是个不折不扣的酒肉和尚。”

　　“看上去还是很有和尚样子的，可惜了一副好皮囊。”陈英听后道。

　　“走吧，咱们也去吃羊肉？”

　　“好啊！”

　　王耀这一说，那个上山的和尚却是骂骂咧咧的。

　　“玛的，管的事情不少，不过那个女子到时听漂的，阿弥陀佛，罪过，罪过。”

　　路过佛堂的时候，他急忙想那端坐莲花之上的菩萨行礼。

　　菩萨笑望着他。

　　“菩萨，弟子今天又破戒了，请菩萨原谅。”说完之后便转身离开。

　　他身后的佛像仍旧坐在那里，还是笑着，其前方香烟升起。

　　这只是个小插曲。

　　下山之后，陈英开着车带着王耀去了一家比较有名的火锅店，吃涮羊肉。

　　要了几个小菜，重点的是火锅。

　　“在山上，吃斋念佛，貌似心诚，在山下，喝酒吃肉找女人，好一个和尚！”

　　看着沸腾的火锅，王耀又想起了那个和尚。

　　“他们在山上是发工资的。”陈英道。

　　“是吗？”

　　“当然，那里的信徒不少，逢年过节的时候有人去烧香礼佛，都会有香钱的，而且有些时候，头炷香可是能够买到不少的钱，这些钱去了哪，每天那几个和尚的吃喝拉撒能花几个钱，我可是看到过，他们喝的茶，可都是上品。”

　　“噢，那真是逍遥！”听陈英这么一说，王耀也是挺吃惊的。

　　这些和尚的生活如此之好吗？

　　“每天吃斋念佛的，也难怪会生出杂念来，太过无味吗！”

　　“是。”

　　“啊，肉上来了，我们也开动吧？”

　　“好。”

　　这一段晚饭，吃的颇为欢畅。

　　两个人回到小院的时候已经是晚上八点多了。

　　“我联系一下，明天带您去试试枪？”

　　“行，随意。”王耀听后道。

　　其实每个男人都有关于枪的梦想，王耀也曾经想过，只是现在那些都已经成了过去式。

　　晚上的时候起风了，吹在身上有些凉。

　　陈英联系了好了地方，其实这些东西并不是明面上的那么简单。

　　就在陈英准备睡觉的时候，她接到了治疗中心打来的电话，他弟弟犯病了。

　　这个时候她才知道，从她上一次和王耀去给他弟弟治疗到现在，他弟弟一直保持着清醒的状态，这让她十分的吃惊，据她所知，这是她弟弟保持清晰最长的时间。

　　她看了看时间，已经将近九点多了。

　　“去跟他说说？”

　　她出去敲响了王耀的房门，王耀放下了手里的书起来开门。

　　“什么事？”

　　“我弟弟犯病了，就在刚才。”

　　“走，去看看。”王耀听后毫不犹豫道。

　　陈英一边打电话联系，一边去开车。

　　夜里这个点，京城的车相对而言要少很多，他们去的时间也比白天要短。

　　接待他们的除了那位傅院长之外还有一个医生，经傅院长介绍之后王耀才知道他就是陈周的主治医生。

　　“房间已经为你们安排好了，只是他刚刚服用了药物。”

　　“去看看吧。”王耀道。

　　“好。”

　　房间还是那个房间，只是陈周因为服用药物的缘故已经睡下了。

　　王耀来到床前仔细的检查了一遍。

　　嘶，怪了！

　　他清楚的感受到，在他头部，一些脉络又出现了错乱，可是就在前天，他已经将这些脉络通过外力的方式扶正了。

　　“他有没有收到过撞击，尤其是碰到头部？”

　　“没有。”负责的李医生十分肯定到，正是因为这个病人的病情十分的特殊，因此这一天来他是十分的关注的。

　　“怎么了，王医生。”

　　“有些奇怪。”

　　他随即有使用“内息”的方式，将这些错乱的经脉扶正。却没有将他弄醒，而是仔细的检查了一下他身体的其它部位。

　　“没问题啊！”

　　对此他暂时是想不通的。

　　“这样，等他醒过来之后你们继续观察，看他什么时候发病，记住他发病前的经历。”

　　“好。”

　　“那个打扰一下。”那位李医生道。

　　“什么事？”

　　“请问这个陈周之所以一天没有发病是因为接受了你的治疗吧？”他试探着问道。

　　“是。”

　　“真的！”听到王耀应承他十分兴奋道。

　　“你？”

　　“噢，那么能不能请教一下，你是使用的什么治疗方法，是不是也可以在其他的精神病患者身上使用？！”

　　“这个，抱歉！”面对这个有些“狂热”的李医生，王耀果断第一句话堵死他后面所有的话。

　　“啊，那，那真是太遗憾了！”这位李医生本来还有不少的话想要和王耀说的，结果只能全部咽进了肚子里。

　　“咱们回去吧？”

　　“好。”

　　“王医生，我弟弟到底是怎么回事？”在回去的路上，陈英忍不住问道。

　　“他头部的一些经络有些错乱。”

　　“经络错乱？！”她是习武之人，对于这个词并不陌生。

　　“怎么会这样？”

　　“具体的原因我还不好说，只能等他下一次发病的时候在检查一下，最好是能够有他发病时候的录像，那样的话可能会看出一些端倪来。”王耀道。

　　其实最好的办法就是他一直在那治疗中心，看着陈周，等他发病的时候自然能够得到一些想要的信息，可是这又有些不太现实。

　　“好，我会跟那边联系的。”

　　因为去了一趟治疗中心，这一来一回就得两个小时的时间，在加上在里面耽搁的时候，当他们回到小院的时候已经是深夜一点多钟了。

　　“这一次真是太感谢您了，王医生。”临进屋前，陈英十分真诚的道。

　　“我们这算是双赢吧。”王耀道。

　　“我也希望能够治好你弟弟的病，这样的疾病对我来说也是一种挑战，也能够让我的医术得到进步。”

　　说归说，但是陈英还是将这份恩情记在心里，如果换做是其他的路人，对方是绝对不会治疗的。

　　“好了，也累了一天了，休息吧，晚安。”

　　“晚安。”

　　第二天，王耀起的还是很早，在小院子里站桩。

　　依旧是沟通天地。

　　这听上去有些玄幻的味道，其实人本身就是天地之间的一部分，身体之中是有潜力的，王耀认为这些修行的法门就是不断的提高自我，突破自我，让人和天地之间又一个更好的沟通。

　　“我已经联系好了，我们上午就可以过去试枪。”再吃早餐的时候，陈英跟王耀道。

　　“好啊。”

　　陈英载着她来到一个应该算是武警的驻地。

　　枪械在国内是管理的非常严格的，但是有些特殊的情况也是允许外人参观和使用的，比如采访，比如学生军训，再比如像是陈英这种特殊的人员。

　　这里的一个军官显然是和她相识的，一路随行，直接来到了靶场。

　　一个长桌上早准备好了一些枪械，有手枪，有步枪，甚至还有一把狙击枪。


第三七三章 捕捉子弹

　　“先试试哪一种？”

　　“都可以吗？”王耀道。

　　“当然。”陈英笑着道。

　　“嗯，我先看看。”

　　王耀伸手摸了一遍，枪械，利器。

　　“我先试试手枪吧？”王耀拿起一把手枪。

　　“好，那是钢靶。”陈英指了指远处的靶子，“距离五十米。”

　　“有点远吗？”

　　“不远，看的很清楚。”

　　“那就试试。”一旁陪同的军官在笑。

　　他是用枪的行家里手，一看王耀拿枪的动作就知道对方肯定是个门外汉，这样的人在这样的距离能够命中就是不错了，基本上算是靠蒙了。

　　五十米，貌似很近，其实比较远。

　　在王耀的视线之中，那钢靶看的很清楚，他甚至能够看到上面的弹着点。

　　试试。

　　他握枪的手很稳。

　　上膛，扣动扳机。

　　哒，一声枪响。

　　当的一声，命中钢靶。

　　中了？！

　　巧合？

　　哒，又是一枪，当，子弹应声打在了钢靶之上。

　　“又中了？！”

　　一次是巧合，两次还是？

　　两个人望着王耀的表情可不太一样。

　　“难不成以前练过。”

　　打枪，说的白一点，看得准，端的稳，长年累月的练习。神枪手是什么，天赋，加上成箱子的子弹。

　　哒，第三枪，子弹有准确的命中了钢靶。

　　“你以前练过？”陈英忍不住问道。

　　“没有。”王耀笑着摇摇头。

　　继续射击。

　　子弹出膛，然后撕裂了空气，膨胀、灼热。

　　嘶，呼。

　　王耀就自身的气息和天地之间的气息连接起来，然后感受着一刻的变化，时间很短暂，他却感受到了子弹在空气之中穿梭，没有看到，却感受到了，这种感觉非常的奇怪。

　　“感受到了！”他轻声道。

　　“您说什么？”

　　“没事。”

　　王耀将手枪放下，然后拿起了一把自动步枪。

　　“我再试试这个？”

　　“好。”

　　钢靶的距离被调节到了一百米之外。

　　王耀端枪端的很稳，一百米之外的钢靶仍旧看到很清楚，此时王耀的眼睛几乎和望远镜一个效果了。

　　哒哒，两连发的点射，照旧全部落在了钢靶上，那步枪根本就看不出来跳动的样子。

　　“好稳啊！”一旁军官叹道。

　　“快，比刚才要快！”

　　这是王耀的感觉。

　　仍旧能够捕捉的到。

　　“这是否意味着自己能够躲避子弹呢！？”王耀突然产生了这样的想法。

　　而后他逐一试枪，一来是圆了自己的梦，二来嘛，也是最主要的，尝试着捕捉子弹在空气之中的轨迹。

　　“五米，不，甚至更近。”

　　“这位是什么人啊？”一旁的军官问陈英。

　　“一个，医生。”

　　“什么，医生，你确定？！”

　　医生干什么的，开药看病的，动刀做手术他们在行，可没听说过那个医生这手枪、步枪打得这么准的。

　　“真是。”陈英也十分的好奇。

　　一上午的时间，王耀十分的高兴，他有了新的发现，一种新的可能。

　　“您的枪法很棒！”从那里出来之后，陈英赞叹道。

　　“枪法，呵呵，除了上大学军训的时候打过几发子弹之外还真没用过枪！”王耀道。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“今天很开心，请你吃饭。”

　　“啊？”王耀的突然一句话，搞得陈英十分的疑惑，“这就高兴了？”

　　王耀笑着，他感觉自己要再进一步了。

　　天地之间的气息，四周的气流，身旁陈英的呼吸，步伐、手臂的甩动，他都能够感觉得到，不用看，不用听。

　　气息。

　　“很好。”王耀张开双手，似乎抓到了什么。

　　“中午想吃什么我，我请你。”

　　“嗯，随便。”

　　他们选了一家很普通的家常菜馆，吃了一顿午饭，似乎没有多少的诚意，但是实际上那家菜馆的菜味道还不错，陈英吃的很开心。

　　此时，京城的某处会馆之中。

　　“正和，人还没有约到吗？”

　　“没有，他的性给有些孤僻。”

　　“呵呵，很少有你搞不定的人。”

　　“我再问问吧，情况特殊，不好弄得太僵。”

　　“嗯，我等你好消息。”

　　每个人都有自己的小圈子，在京城，这种情况更为特殊一些，因为这里的权贵差不多是整个国家最多的。

　　郭正和也有自己圈子，基本上是和自己差不多的人，家里的人一般都在政府部门工作，而且职位还不低，他们这些后代的同龄人就自然而然的形成了一个圈子。

　　“王耀！”

　　他从会馆里出来的时候心情并不好。

　　“你到底在想些什么啊？！”

　　下午的时候，王耀给陈博远打了一个电话，约好的时间。

　　陈博远带着他的岳父直接到了他所在的小院子里，老人的气色很好，关键的是这一次是架着拐来的。

　　“真是太谢谢你了，王医生。”意见面谈他就对王耀表示了感谢。

　　“您太客气了。”

　　客套的话也没多说，他为老人检查了一下身体，情况不错，恢复的很好，腰部那些淤塞的经络已经疏通开，接下来要做的事情就是自己的锻炼和恢复了，王耀用推拿按摩的时候对他的双腿和腰部进行了治疗，这一次照例使用了一少部分的“内息”作为辅助。

　　结束之后，老人感觉非常好，双腿温热，感觉就像是泡在了温泉里一样，十分的舒服。

　　陈博远和他岳父走后没多久，郭正和拿着一瓶酒过来了。

　　其时，陈英正在厨房里准备晚饭。

　　“你好，王哥。”

　　“你好。”

　　“过来蹭个饭吃，不介意吧？”郭正和笑着道。

　　“欢迎。”

　　“这是从老爷子那里顺来的酒，尝尝。”

　　经典的包装，茅台酒，就是不知道是什么年份的，既然是郭正和的父亲那里的，想来是绝对错不了的。

　　“好啊，那就少喝点。”

　　王耀并不喜欢饮酒，只是偶尔喝点。

　　陈英炒菜的速度不慢，很快就有几个精致的小菜被端上了桌子，郭正和打开了酒瓶，浓郁的酒香弥漫了屋子。

　　“好香啊！”

　　“嗯，尝尝。”郭正和为他斟满酒。

　　“谢谢。”

　　对于酒，王耀没有研究，就是觉得这就入口很香，没有那种辣口的感觉。

　　“小雪的病怎么样啊？”

　　“恢复的不错。”

　　两个人吃饭的时候说的都是些家常事情，除此之外，郭正和也并没有说什么要紧的事。

　　“你姐呢？”

　　“去西疆了。”

　　“去那做什么？”王耀听后好奇的问道。

　　“嘶，不知道因为什么跟老爷子拌嘴了，然后去那里散散心。”郭正和道。

　　“噢。”既然是家事，他也就不方便多问。

　　“哎，王哥，有个事问你一下。”

　　“你说。”

　　“你们做医生的，觉得那种病最难治疗啊？”

　　“嗯？”王耀一愣，没想到郭正和会问这样的问题。

　　“最难治疗？”他看着手中的酒杯。

　　“没见过，没有知识储备的顽症。”王耀想了想做出了这样的回答。

　　“比如癌症？”

　　“嗯，就目前的情况而言，这种病的确是极难治疗的。”

　　“你治疗过吗？”郭正和接着问道。

　　“我见过这样的病人，但是没治疗过。”王耀道。“怎么突然问起这个来了？”

　　“没事，就是好奇，闲着问问。”郭正和笑着道，“喝酒，我敬你。”

　　“不敢。”

　　郭正和带来的好酒，王耀只是喝了一小杯，两个人一直到了九点多种，郭正和才告辞离开。

　　“路上慢点。”

　　“知道了，你回吧。”郭正和笑着摆摆手。

　　这一瓶酒，他倒是喝下去了绝大部分。

　　“这位郭大少，心里有事。”这是王耀的第一感觉，但是什么事，对方没说，他也没问。

　　“陈姐啊，这位郭大少现在不是去了一个贫困县的镇上工作吗，怎么这么清闲啊？”


第三七四章 心机满腹

　　“对，好像是，怎么了？”陈英道。

　　“一个贫困县的镇长，工作应该很忙吧，怎么整天的呆在京城里了啊？”王耀颇为好奇的问道。

　　“他是一个副镇长，听说工作主要的是招商引资，在官场上啊，他的这层关系大家也都知道，因此主要的工作就是来京城跑资金的。”陈英道，在国内，跑项目跑资金也不是什么罕见的事情。

　　“噢，难怪！”王耀听后恍然。

　　他能够明显的感觉到，这位郭正和在试图亲近自己抱着某种目的，这种感觉他十分的不喜欢。

　　“他想干什么啊？”

　　这种事情，王耀也没有过多的考虑，只是打定了主意，以后和这位郭正和保持适当的距离，越是相处，他便越觉得这个公子哥的想法太多了。如阳光一般的外表下是不容易察觉到的满腹心机。

　　第二天，只不过是一晚上的时间，气温便下降了七八度，一下子有了深秋的感觉。

　　“这才是秋天。”

　　这是王耀的感觉，看着小院子里变黄的树叶开始凋零了，他想起了南山。

　　“也不知道南山上的树木、药草怎么样了，父母累不累，还有土狗、苍鹰、小蛇……”

　　这才不过三四天的时间，王耀便开始想念山村，想念南山。

　　千里之外的山村之中。

　　“这咋还外出了呢？”一个上了年纪的大爷看着木门上挂着的牌子。

　　“哎，谁说不是。”

　　他们不是第一波来碰上关门的。

　　“这王医生去哪了啊？”

　　“大老远的来一趟不容易啊！”

　　王耀不知道，在山村里，已经有十几个人来找他看病，结果都是失望的回去了，其中包括那位陈长峰。

　　“陈总，他不在。”

　　“去哪了啊？”

　　“嗯，我问过他的父母，好像是去了京城。”

　　“京城？”陈长峰听后沉默了片刻。

　　“那说过什么时候回来吗？”

　　“这个不确定，应该是一个星期左右，今天是第四天了。”他的秘书道。

　　“那也快了，行，你最近多跑跑这里，不过不要去打扰他的家人。”

　　“是，陈总。”

　　“哎，我说这丰华家的小子看样子是真有两下子啊，这两天来找他看病的人可是不少。”

　　“嗯，我也看到了几辆车过来，要不改天我也去看看我这老寒腿？”

　　“呵呵，可别给你看瘸了！”

　　已经是秋天，收完了花生，掰完了玉米，活就不多了，闲聊的功夫也就多了起来。

　　“哎，这最近过来问小耀的人是越来越多了，也不知道小耀在京城怎么样了？”在家里，王耀的母亲跟父亲聊着自己的儿子，俗话说儿行千里母担忧，这才不过几天的功夫，她就开始想自己的儿子了，平日里天天在家里也没觉得什么。

　　“没事，少说话。”王丰华还是那个样子，叼着烟，话不多。

　　自从南山的药田有模有样之后，他就没有再多问自己儿子的事情。

　　“他的事，让他自己去做吧。”

　　他觉得儿子长大了，有了自己想法和事业，只要能够过得好，不干违法乱纪的勾当，他也就不多去管了。

　　他们也帮不了多少的。

　　京城，秋风有些冷，天空有些阴沉，走在千年的巷子之中，王耀感受到了几分萧瑟的味道。

　　“这秋天，我喜欢！”王耀仰望着天空，没来由的说了这样一句话。

　　“啊？”一旁的陈英一愣。

　　“走了。”王耀笑笑。

　　苏家，还是相同的治疗。

　　这几天来，苏小雪明显的感受到了自己身体的变化，在变化，真实的，每天都能够感受到的变化。这一天发生的变化甚至能够超过了过去十几天的变化，堪称神奇，不单单是自己的身体在变化，她的身体之中还发生了另外一个变化，她体内的那道“内息”似乎增大了一些。

　　“很好。”

　　检查了一番之后，王耀道，同时他也发现了对方体内那道气息的变化，这个倒是好解释，这几次渡入内息，虽然一部分用于修复她的身体，肯定还是有很小的一部分残存在她的身体之中，但是苏小雪不懂得导引之法，无法顺利的引导着部分内息，而且本来它们也是无主之物，随着时间的推移大部分会消散掉，变成了类似能量养分一样的东西融入到了她的身体之中，也还会有很少的一部分和她身体之中那道无法控制的内息融合在一起，变成了一道，增大了一些。

　　“这内息妙用无方，你可以尝试着调动它。”

　　“怎么调动啊？”苏小雪疑惑道。

　　“呵呵，它现在是你身体的一部分，用你的念想。”王耀笑着道。

　　听上去有些不好理解，但是的确是如此，就像刚出生的婴儿在三个月的时候会尝试着将自己的手塞进自己的嘴里，但是大部分的时候会失败的，你看，人在最开始的时候是无法顺利指挥自己的手臂的，这个是需要练习的，而且是长久的练习，才能够做到似王耀这般轻松的收放自如。

　　“嗯，那我试试？”

　　“嗯。”

　　具体的导气法门王耀这里有，但是暂时不能外传，因为这东西乃是系统所有，太过玄妙，不可轻传。

　　这边刚刚治疗结束，已经是下午两点多了。

　　苏家来了一位客人，这个人，王耀也认识，是陈老先生。

　　“哟，小友你好。”

　　“您好。”

　　“刚刚治疗完。”

　　“是。”

　　这几天，这位陈老来的比较勤快，因为苏小雪的身体恢复的实在是太快了，简直是超过他所能够想象的，但是他为宋如萍对方却说还是和以前一样的治疗方式，这种事情她自然是不会说的。

　　“哎呀，可惜我来的有些不是时候啊，本来还想跟老弟你学习一下呢。”陈老笑着道。

　　“您说笑了。”王耀可不敢托大，虽然他在某些方面可能真的比这位老者有着独特的优势，但是对方那几十年的经验却绝对不是他所能够比拟的，而且王耀本来就是个不喜欢张扬且谦逊的人。

　　“那就改天吧？”

　　“好啊。”

　　和陈老聊了几句话之后王耀便告辞离开了。

　　陈英比他早走了一会，估摸着他快要回来了，午饭也准备好了。

　　“回来了？”

　　“嗯。”

　　“小雪好些了吧？”

　　“好多了。”

　　“饭已经做好了，趁热吃吧？”

　　“好啊！”

　　简单的几个热菜，吃起来爽口的，别的不说，单说是这份手艺就能够媲美一般酒店的大厨了。

　　“在你回来之前，有人来过。”

　　“谁啊？”

　　“吴秀贤，你应该不认识。”陈英说出了一个陌生的名字。

　　“嗯，是不认识，这个名字我听都没有听说过。”

　　“可是对方认识，听说你出去了之后就没多坐，对了，还留下来了几件东西。”陈英指了指一旁。

　　“什么啊？”王耀看着那几个精美的礼品盒。

　　“茶，武夷岩茶。”

　　“噢。”王耀听后到没有太多的惊讶。

　　“这位吴公子的身份不一般吧？”

　　“是，富贵之家。”

　　“嗯，希望这次不是麻烦。”王耀轻声道。

　　下午无事，在陈英的带领下，王耀去了京城几个最著名也是年代最为久远药店，不如通仁堂这样的有着相当历史的老店，本来是想看看它们内部的情况的，具体是那些中药材的处理，但是结果什么都没看到，这一点也是早有心理准备的，毕竟那可是人家的核心技术。不过百年的老店，那份底蕴还是有的。

　　“你想看他们的制药方法？”从里面出来之后陈英好奇的问道。

　　“嗯，想看看。”

　　“这个我或许能够想象办法。”陈英道。

　　“这也行？”

　　“嗯，只能说试试。”陈英笑着道。

　　王耀知道对方这么说，基本上就是能够搞定这种事情了。

　　“行，这个我很想看看。”

　　“那我回去问问。”

　　“好，谢谢。”

　　这样的老店其实都是有着自己核心的技术，有些古老的药方，从药材的准备、配制都是严格保密的，这也是他们这些老店赖以生存的基础。

　　“去趟长城吧。”

　　“现在？”陈英看了看有些暗的天气。

　　“对，现在。”王耀笑着道。

　　“行，那就去。”

　　长城在郊外，距离他们现在所在的位置还有着相当的一段距离，王耀想要去看看纯粹是一时的心血来潮，上一次心血来潮让他夜登长城，然后一拳破空，在拳术之上有了长足的进步，这一次他又没来由的想要去一趟，或许会再次有意想不到的收获。

　　因为是要到了下班的点了，路上的车比较多，堵车就比较严重。好不容易到了郊外，天空却飘起了小雨。

　　“下雨了。”陈英一愣。

　　“怎么了？”王耀道，他倒是挺喜欢雨的，无论是细密的春雨还是这种绵绵的秋雨。

　　“没事。”陈英笑了笑。

　　她之所以这么说是因为车上没有伞，准确的说是只有一把破伞，上次使用的时候已经坏掉了，她忘记更换了，这样的话，如果要出去，他们就得淋雨了。而且这已经是城郊了，只是希望到了长城下面能够有个商店，买两把雨伞。


第三七五章 风雨入我手

　　车到了城郊，来到长城下面的时候已经彻底的暗了下来，而且因为天气和时间的缘故，附近的几个商铺都已经关门了，偏偏这雨淅淅沥沥的，还在下个不停。

　　“这？”

　　“不碍事。”王耀直接出了车门。

　　在出车门的那一刻，他想到一件事情。

　　内息外放。

　　顿时一层气息裹住了的身体的。

　　几滴雨滴落在他的身上，然后仿佛是碰到了无形的墙壁，弹开、滑落。

　　这？！

　　陈英看到这一幕的时候直接愣住了。

　　那雨滴在距离王耀身体十几公分外的时候就被什么东西挡住了，根本落不到他的身上，他的衣服是干燥的。

　　“你在车里等我吧。”王耀回头对陈英道。

　　“好。”她几乎是下意识的应道。

　　“进车吧，别在外面淋雨了。”

　　“哎。”

　　待陈英进了车里之后，王耀转身走向远处在山岗之上的长城。

　　这个时候是不会有人来登长城的，而且时间也不晚了，因此售票处等地方都已经关门了，这些东西自然是挡不住王耀的。轻轻一跃便翻了过去。

　　回到汽车之中的陈英望着王耀消失的背影，这个男子给了他太多的惊讶，按道理而言应该不会在惊讶，应该习惯了，但是现在的情况呢，她仍旧是吃惊，毕竟这种东西听说过一回事，但是那是在小说个电影之中，但是亲眼在现实之中见到，却是另外的一回事了。

　　震惊之后便是深深的疑问。

　　他究竟在这方面到了哪一步了？

　　雨才开始下没多久，刚刚湿了地面，长城之上空荡荡的，没有游客，四周除了呼呼风声之外就没有任何的声音。

　　王耀就在雨中，登上了城楼，登高望远，看的很远。

　　风雨之中，一人独立。

　　他将自身的“内息”释放出去，沟通天地。

　　他感觉到了，天地之间，雨在落，风在吼。

　　这是天地之间的呼吸。

　　他的“内息”犹如一道道的丝线，渗入到了天地之间，和那些风、那些雨相互串联，或者说是沟通。这个过程说快不快，说慢不慢。

　　然后他感觉到天地之间的风雨更加的亲切，亲切到他似乎可以掌握，可以改变。

　　来！

　　他一招手，然后有四方的风雨开始朝着他汇聚，远望去这是一份十分独特的景象，王耀仿佛是一个巨大的磁石，吸引着他周身之外的风雨朝着他汇聚，然后旋转起来，形成一道小型的风雨龙卷，而他本人就在那龙卷的中心处。

　　还好这是黑天，这是野外，四周并没有其他的人。

　　不，有一个人！

　　“这是？！”外面套了一件大衣，从山下上来的陈英碰巧看到了那让人震惊的一幕。

　　王耀站在那城楼之上，呼风唤雨。

　　没错，远远的望去就是呼风唤雨。

　　这，怎么可能？！

　　陈英呆立在那里，任凭有些清冷的雨滴战在脸上，久久失神。

　　风雨之中，王耀立在城楼之上，然后身形缓慢的移动着。那风雨也跟随着他一起移动。他感觉到对风雨的掌握越来越清晰，越来越熟练，这天地之间的风雨好像是他的朋友，他的玩伴，他“内息”的另外一种存在形式。

　　开。

　　他缓慢而沉重的一掌，雨幕随之被无形的力量推开，形成了一处中空的区域。

　　聚。

　　双手一拢，风雨汇聚在他的双手之中，形成了一个水球。

　　去，他随手一送，水球便被推送了出去，打在了半空之中，然后爆裂开来，如同气球破裂，水花四溅。

　　雨，还在下着。

　　王耀已经散去了内息。

　　陈英登上了城楼。

　　“不是让你在下面等着吗？”

　　“啊，上来看看。”陈英一愣回过神来道。

　　“衣服都湿了。”

　　“不碍事。”

　　王耀站在风雨之中，又站了一会，仿佛是还想在感觉一番。

　　“不错。”

　　“很好。”

　　他轻声道。

　　“走吧，可别淋出感冒来。”王耀笑着道。

　　“好。”

　　“怎么了？”感觉到了陈英的情绪变化，王耀笑着问道。

　　“没什么，就是，太吃惊了！”陈英犹豫了一下道。

　　“你看到了？”

　　“看到了，简直，无法想象。”

　　“呵呵。”王耀微微笑了笑。

　　“那是什么？”

　　“嗯，我也不知道该怎么说，但是这件事情，只要你自己知道就好。”

　　“这点你放心。”陈英道。

　　下了山，王耀又转头望了望身后的长城。

　　这里，似乎是他的福地。

　　有些东西，需要是靠机缘的。

　　上了车，王耀没说话，陈英也没有问什么。

　　“饿了吧，我请你吃些东西？”王耀看了看时间，已经是将近八点半了。

　　“好。”

　　“吃什么？”

　　“随意。”

　　“那就选个好点的馆子。”

　　陈英选了个餐馆停了下来，很干净，吃饭高峰期已经过去了，人并不多，菜做的很快。

　　“有什么问题想问就问吧？”王耀笑着对陈英道，他看得出来，就是到现在，陈英还是没有从那震惊之中恢复过来。

　　“那是什么，道法吗？”

　　“道法？”王耀想了想，“嗯，算是吧。”

　　道法，沟通天地，行云布雨，有鬼神莫测之玄机。

　　王耀在那长城之上做到的算是沟通天地，催动风雨，仅此而已。

　　“先生收徒吗？”

　　“嗯？”王耀一愣，“这个说实话，我还真没想过啊！”

　　陈英听后笑了笑。

　　“你想学？”

　　“说真的，您这分本事，只要不是傻子，都想学的。”陈英说的是实话，换做其他的任何一个人，只要是见到了他这份本事，肯定是要想办法拜师学艺的。

　　“容我想想。”王耀道。

　　吃过饭之后，他们便回了小院。

　　“有人来过。”细心的陈英发现了一些蛛丝马迹，断定有人来过小院。

　　“门不是锁着的吗？”

　　“嗯，我先去你的房间里看看。”

　　两个人一同进了王耀的房间里，但是什么也没发现。

　　王耀只是随身携带着一些衣物而已，除此之外，那些药物和珍贵的经书都在系统所附属的格子之中，没有被他放在屋子里，也这样是为了防止像这样的事情发生。

　　“看样子没人来过。”

　　“不，有人来过。”王耀十分肯定道。

　　“嗯。”

　　陈英没有查到蛛丝马迹，但是王耀却从空气之中闻到了一股淡淡的味道，不是他和陈英身上的。

　　“这个人应该很专业。”

　　“这件事情我会告诉夫人的。”

　　“好。”

　　王耀来之前也想过会发生这样的事情，但是前两次来的时候这样事情没有发生，这次来还真没想到会有这样的意外。好在没丢什么东西。

　　“是什么人呢？”

　　京城的某处会所之中。

　　“什么也没有？”

　　“对，除了随身携带的几件换洗的衣物之外，什么也没有。”

　　“怎么可能呢？”

　　“怎么就不可能啊？”

　　“他给苏小雪治病，总该带药吧，该带针灸用的针吧，这些东西他都随身携着？”

　　“有这个可能啊！”

　　“不，完全没有，他进出苏家的时候只曾经带过一瓶药，仅此而已。”

　　“嘶，那就怪了，他用什么看病呢？”

　　不算明亮的光线里，三个人，又抽烟的，有喝茶的，还有一个望着窗外。

　　“派出去的人不会被发现吧？”

　　“这个可以放心，绝对不会。”

　　“苏家正如日中天，还在上升的势头，如果这个时候得罪，可是很麻烦的。”

　　“没有，我派出去的人，绝对的专业。”

　　“那就好，那就好。”

　　第二天清晨，陈英就将小院里的事情汇报了苏家。

　　“什么，有贼进去了？”听到这个消息之后宋瑞萍十分的吃惊，这里是什么地方，京城的核心地带，那里又是什么地方，他们苏家的房子，居然进贼了，而且目的很明确，就是冲着王耀去的。

　　宋瑞萍在客厅里来回踱步，越想越觉得这事情有问题，于是打了个电话给陈英，让她过来一趟。

　　“刚才夫人来电话了，让我过去一趟，应该是问昨天夜里进来人的事情。”

　　“那就去吧。”王耀笑着道。

　　“好，恕我多嘴，先生在京城可和什么人交恶过？”陈英临走前多问了一句话。

　　“这个，还真没。”王耀仔细想了想然后道。

　　他来京城的这几次接触到的人十分的有限，没记得和什么人交恶。

　　“我知道。”

　　陈英以最快的速度去了苏家。

　　“夫人。”

　　“昨天小院里进去人了？”

　　“是。”

　　“你能确定。”

　　“能！”其实她不能，只是出于对王耀判断的绝对信任。

　　“这个王医生在京城可得罪了什么人。”

　　“这个据我所知没有，而且就算是得罪了人，那个地方也不是什么人想去就能去的了得。”陈英道。

　　“那就怪了！”宋瑞萍道。

　　“夫人，会不会是有人想去偷药。”

　　“药？！”宋瑞萍听后眼睛一亮。

　　“对啊，这个王医生什么东西最珍贵，无疑是他的医术，还有他带来的那些神奇的药物~！”

　　自家女儿的病说是秘密也不全是，最起码这个圈子里不少的人都知道，而且也有人知道她的病情在迅速的好转，还有不少人过来打听过呢，问她请的哪里的医生，能否帮忙引荐，却都被她给想办法推掉了。


第三七六章 改秘籍

　　这算是什么，明的不行就来暗的吗？

　　宋瑞萍越想越觉得这种可能性是极大地。

　　“好了，我知道了，你回去吧，跟王医生好好说，这件事情，我一定给他一个满意的答复，而且保证不会再发生第二次。”

　　“是，夫人。”

　　陈英回去之后将宋瑞萍的话原封不变的告诉了王耀。

　　“先生可以放心，这样的事情绝对不会再发生了。”

　　“呵呵，我没什么好担心的。”王耀笑着道。

　　一来的确是没有丢失什么重要的东西，二来，他人也没有受到什么伤害，而且就算是有人想要伤害他，以他现在的修为，就算是对方抱着一把冲锋枪外加几个手雷弹过来能否伤害的了他还是个未知数。

　　“那就好。”

　　现在的她可是十分的希望王耀能够多在京城待几天，主要是他弟弟的在王耀这两次的治疗之后有着明显的好转变化，这让她十分的高兴，如果说现在这个世界上她还有什么放不下的牵挂的话，那就是她的弟弟了，而且这两天来，王耀所展现出来的东西是她以前想不都敢想的，也让她看到了另外一种可能，她曾经向往的可能。

　　“先生，这是我修习的吐纳之法，您看看。”

　　从苏家回来之后，陈英将自己练习了十几年的吐纳法门交给了王耀，希望对方能够结局自己的调息岔气的问题。

　　“这个我看没问题吧？”

　　王耀那着没有打开的纸张道。

　　没错，就是纸张，这吐纳之法只是简单的一张纸而已，并不是像电视和小说之中所描述的那般是一本武功秘籍。

　　“没问题，我已经和师门那边打过招呼了。”

　　“行，我先看看。”

　　王耀说着话打开了纸张，将上面记载的吐纳法门仔细的看了一遍。

　　很简单，这是王耀的评价。

　　如果被陈英师门的人知道他这样的评价恐怕会相当的不满，但是王耀的确是这么想的，没办法，到现在为止他接触到了的呼吸法门只有两种，一种源自《自然经》，其中的导引之术之中就有呼吸的阀门，那可是系统赠送的东西，现实之中不曾存在的经书，其中的内容自然是玄妙无比，其中的修行之法也是超凡的，而陈英的这套法门与之相比只能算是入门，非常的简单，而且，这其中还有不足之处。

　　没错，是不足，王耀只是看了一遍，对照自己的修行，他就觉得这个呼吸法门是不全的。

　　“稍等。”他对静静的立在一旁的陈英道。

　　“好的，那我不打扰你了。”陈英说完话就自己忙去了。

　　王耀则是在研究这张纸上的东西。

　　“可以改一改。”

　　不过是半天的时间，他就做出了这样的判断。因为他照着这呼吸法门练习了几遍，基本上就找到了问题所在。

　　听上去很简单，这是他先天的优势。

　　就好比一个高中生解小学生的加减法，只要不是脑子犯抽，基本上是简单的不要再简单。

　　“什么可以改？！”

　　陈英听到王耀的这句话之后直接愣了。

　　“怎么了？”

　　“没，没什么？！”

　　这张纸上的东西据她所知至少有上百年的历史了，上百年来，她师门一代代人就是按照这个法门来练习的，而且出了一些人物，当然这些人一般的百姓是不知道的，但是江湖上却是有些名号的，他们照着练习，恐怕从来就没有人质疑过，更不要说想要改了。

　　“那需要多长时间？”

　　“我想的已经差不多了，跟你一说，你试试。”

　　“差不多了？！”陈英又是一愣。

　　“呵呵，没你想的那么负责，主要是药师，对人体的脉络十分的清楚，你这里面导气的一些地方不够详实，而且中间断掉了一些，只要蓄起来应该就可以了。”

　　王耀拿着笔在那张纸上又添了一些东西，改了几点。

　　“好了，你回去试试，我想应该会有效果的，如果有问题的话就及时的停下来，跟我说。”

　　“好的。”

　　陈英那这王耀改好的东西回到了自己的房间里，仔细的看了好几遍，将它们记在了脑海里，然后小心翼翼的将这张纸收存了起来。接着便在房间里开始练习。

　　吐纳法门听上去很高大上，其实修习起来时很枯燥的，而且需要相当的专注，并且不是一时半刻就能够见到效果的，就算是王耀进行了改进，而且他的改进的方法是对的，那么陈英照着练习也得过上一段时间才能够见到效果，当然如果他改动的是错误的，这个时间可能就会稍稍短一些。

　　京城某处会馆。

　　这些高档的地方存在的目的似乎就是为了一些达官显贵们提供不少打扰的交谈会所，这其中当然有一些见不得光东西。

　　“什么，被苏家的人发现了？！”

　　“对，苏家的人开始调查了！”

　　“啧，麻烦了，你不是说找的人绝对可靠不会出问题吗？”

　　“这种事当然不能百分之百的保证，但是现在他们还没有查到什么。”

　　“以苏家的能力和手段只要相查就一定能够查得出来，不要忘了，这件事情知道的就那么几个人。”

　　“那怎么办？”

　　“让我想想！”

　　一个男子躲在阴影之中，望着窗外。

　　“事情还真是麻烦，伤脑筋啊！”

　　天色渐渐的暗了下来，陈英出去还没有回来，王耀则是在房间里思索着如何完成任务。

　　名传千里这个任务对他而言是很宽那的，千里之外，他认识几个人，现在在京城却是一个机会，他相信只要他开口，应该会有人找上门来，这个任务就会有着相当大的前进度。

　　“先生？”

　　就在他思考的时候，外面传来了陈英的喊声。

　　“请进。”

　　陈英应声推门而入。

　　“通仁堂那边已经联系好了，您可以去参观了。”

　　“是吗，那真是太好了！”王耀听后高兴道。

　　“什么时间？”

　　“看您的，随时都可以。”

　　“那好，就明天吧。”

　　“哎。”

　　结果本来约好的事情第二天却泡汤了，因为陈英的弟弟病又犯了。

　　奇怪！

　　王耀去过之后检查的结果还是和上一次一样，上一次扶正的脉络有出现了问题，重新错乱。

　　这真是怪了！

　　这一次那位副院长出面调出了陈周发病前一段时间的监控录像，从录像上来看没有任何的问题。

　　“没有征兆，突然发病？”

　　看完录像之后，王耀百思不得其解。

　　这好好的怎么会突然间错乱了，难道是一种“惯性”？

　　这一次仍旧没有查出什么原因了，因此王耀照旧用特殊的方法为他治疗。

　　“这一次他保持理智清明的时间要比上一次长了将近四个小时。”

　　这一点头王耀是注意到了。

　　“把录像复制一份带回去。”

　　“好的。”

　　下午的时候，陈英带着王耀去了通仁堂。

　　“我想看到不是这个。”王耀笑着道。

　　原来陈英带他来到地方却是自动化的加工车间，这些机械性的东西不是王耀相见的，看了也没有多大的意义。

　　“抱歉。”

　　和那边的人沟通了一下，他们这才能够见一见他们手工处理药物的工序。

　　很严的检查，手机之类的东西都要放在外面。

　　嗯。

　　这一次，王耀看到了自己相见的东西。

　　通仁堂，相当的一部分原料药材是通过外面采购的，但是还有一部分药物是他们自己来处理和制作的，有些药物需要炒制，有些药物需要蒸煮，还有些药物是需要晾晒的，处理中药材也是一门学问。


第三七七章 老店

　　随着这些知识王耀早已经掌握，但是只是试过其中很少的一部分而已，绝大部分还没有经过实践，这样时间参观的机会也是十分的难得的，因此他看的十分的仔细。

　　他不光看，还会问，只不过那些技术工人的回答很有门道，一些关键的事情上是不会说的，只是模棱两可一带而过。

　　王耀听后也不在意，只是笑笑。

　　这一下午，他还是很有收获的，自己有知识是一回事，亲手制作是一回事，看其他人制作又是一回事。

　　“不错，挺好的。”从通仁堂出来之后，王耀笑着道。

　　“这京城之中不只是通仁堂一家古店，如果先生愿意的话，我还可以联系其它的药店。”

　　“不必了。”王耀笑着摆摆手。

　　该看的他能够看到，不该看的他就是去再多的地方也是无法看到的。

　　苏家。

　　宋瑞萍心情很是忐忑，她看着照顾女儿好几年的医护人员将女儿脸上的纱布一层层的解开。

　　然后她呆住了。

　　虽然早想过，虽然这已经不是第一次给她换药，但是她还是不太敢相信自己的眼睛，然后她哭了。

　　因为她看到了女儿的脸，犹如几年前。

　　“小雪，你自己看看。”

　　她拿着镜子立在了自己女儿的面前。

　　苏小雪一愣，然后留下来高兴的泪水。

　　在患病最初的时候她就不敢看自己的脸，她的母亲也不会让她看，生怕她产生任何不好的想法，因为疾病，她被彻底的毁容，曾经如花一般的模样变成了比鬼还要可怕的容颜。

　　现在，那娇美的容颜又回来，甚至是更胜一筹，或许是老天也看不过。

　　犹如破茧成蝶，华丽的蜕变。

　　“夫人，郭公子来了。”就在母女高兴的时候，下面的佣人上来道。

　　“请他进来。”犹豫了一下，宋瑞萍道。

　　随后她下了楼，客厅里，郭正和正在喝茶。

　　“阿姨。”

　　“正和来了。”或许是因为女儿的容貌已经恢复如初的缘故，宋瑞萍的心情十分的好，连说话的时候脸上都是挂着微笑的，那种发自内心的微笑。

　　“嗯！”心细如郭正和这般的人自然是察觉到了对方的这种变化。

　　“阿姨，小雪的病好些了吗？”

　　“嗯，好多了，对亏了王医生这几天一直对她进行的治疗。”

　　对于王耀，宋瑞萍是十分欣赏和感谢的。

　　“那就好，我想上去看看她？”

　　“嗯，她刚刚睡下。”宋瑞萍神使鬼差的拒绝了郭正和。

　　“噢，那就算了。”

　　“正和你不是已经到了地方上吗，镇上的工作怎么样？”

　　“还好，那是个贫困县，乡镇就更不用说了，典型的要钱没钱，要人没人，我这是专门上来跑资金的。”郭正和笑着，“走走后门。”

　　对于这些情况他一点也不避讳，直接说了出来，毕竟都是官宦之家的人，这些事情不如大方的说出来。

　　“嗯，还算是顺利吗？”

　　“还好算是顺利，最起码修一条路的资金是跑下来了。”郭正和笑着道。

　　“在下面好好锻炼，不要辜负了你家里人对你的一番厚望。”

　　“哎。”

　　郭正和在这里呆了五分钟左右的时间，然后起身告辞。

　　“阿姨您留步，记得带我向小雪问好。”

　　“慢走。”

　　宋瑞萍只是起身送了两步就停了下来，毕竟对方是晚辈。

　　“夫人，他走了。”出去的管家回来道。

　　“好。”

　　宋瑞萍转身上了楼，她的女儿此时真的已经睡着了，嘴角还挂着笑容。

　　“小雪，妈只希望你能够健健康的生活着，至于其他的东西，暂时先它们到一边去吧……”

　　她知道自己的公公和郭家老爷子的那次谈话，但是她对这个郭正和这个年轻人的印象只能够算是一般，实际上郭正和之前的表现是无可挑剔的，因为他每次来的时候都是事先想过很多的东西，因为他在生活里将自己最完美的那一面展现在众人的面前，但是宋瑞萍不是一般的人物，她看人的眼光十分的犀利，而且还有一个作为女人，作为母亲的特殊感觉。

　　“如果可能的话，自己的女儿应该找一个老实本分的人，然后平平静静的过完这一生。”这是她这个做母亲的最大的愿望了。

　　王耀已经回到了院子里，坐在凳子上，望着天空上神。

　　陈英在房间里练习这王耀交给自己的经过改进之后的呼吸法门。

　　时间慢慢的流失，很快，天色就黑了下来。

　　“嗯，又是一天。”

　　王耀缓缓的吸了口气，从与天地之间沟通的意境之中脱离出来。

　　丁零当啷，陈英已经开始在厨房之中忙碌了，没过多久饭菜的香味就从房间里飘了出来。

　　“药膏还剩一些，苏小雪的病情也有了根本性的好转，该回去了。”王耀望着已经升起来的月亮暗道。

　　“先生，吃饭了。”

　　“好。”

　　“不，还不能回去，还有她的弟弟。”

　　对于陈周的怪病王耀现在是一点头绪没有，经脉错乱，这个他可以治疗，但是没有任何规律的错乱，扶正之后还会再次犯病，这个他可就是暂时没有任何的办法了。

　　到底是什么原因呢？

　　这个问题他这几天他一直在考虑。

　　“想什么呢？”吃饭的时候，陈英发现了王耀的异常情况轻声问道。

　　“想你弟弟的病。”王耀直言道。

　　“您有办法了？”

　　“暂时还没有。”

　　叮铃铃翁，正吃着饭，电话响了起来，打电话来的是童薇。

　　“喂，童薇。”

　　“在忙什么呢？”

　　“噢，在吃饭。”

　　“我在京城。”电话那头的童薇笑着道。

　　“什么？！”王耀听后一愣，“在哪，什么时候来的？”

　　“刚刚下飞机，在机场呢。”

　　“你稍等，我马上去接你。”

　　“不用了，我是和同事一起来的，参加一个会议。”童薇道。

　　“不，我想见见你。”

　　“好，我等你。”

　　“麻烦你一下，我们去机场。”王耀笑着对陈英道。

　　“好。”

　　陈英么有问原因，直接出门去开车。

　　这个点，京城的车还是不少的，他们所在的位置距离京城的机场也还有一定的距离，花了一个多小时的时间方才过去。

　　在机场，王耀看到了一个窈窕的身影，一身修身风衣，婀娜多姿的没人站在那里，看到他之后笑着朝他招手。

　　“嗯？！”

　　看到那个女子陈英一愣。

　　很美！

　　这是她的第一个感觉。

　　王耀来到童薇身前，两个人凝望着对方。

　　“我想你了！”

　　“我也是！”

　　他一把将童薇搂在了怀里。

　　“他女朋友！”看到这一幕的陈英没来由的觉得失望、一丝心痛。

　　童薇的同事早就去了宾馆。

　　“你住哪？”

　　“和同事们住一起吧，宾馆已经定好了。”童薇笑着道。

　　“去我临时住的地方吧，那里还有空闲的房间。”小院不小，里面的确是还有几间空闲的房子。

　　“好啊。”

　　而后童薇见到了陈英，不禁多看了两眼，一个美女，不同于一般的美丽，她身上多的是一份飒爽英姿。

　　“介绍一些，童薇，我的女朋友，陈英，我在京城认识的朋友，很不错的一个人。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“童薇可能会在京城住上几天，就让她住在小院里吧？”

　　“没问题。”陈英道。

　　这间小院子本来就是苏家送给王耀的礼物，只是到现在为止对方一直不愿意接受罢了。

　　“我们走吧。”

　　上了车，童薇给同伴打了个电话，然后来到了王耀坐在的小院里。

　　“这？！”她看着这个古朴的小院，十分的吃惊。

　　这里是什么地方，是京城，寸土寸金的地方。


第三七八章 无题

　　这一处小院一看就是有些年头了，这样的建筑可不是有钱就能够买的到的。

　　房间是现成，陈英本来以为童薇会和王耀住一间房，没想到对方单独要了一个房间，这让她稍稍有些吃惊。

　　随后王耀和童薇在房间里享受二人时光。

　　“这次来京城呆几天啊？”

　　“估计要四天的时间，来参加一个大型的展会。”童薇道。

　　“你在这里认识的不用不一般啊，居然能够给你准备这样的住所，还有刚才的那个陈英是怎么回事啊？”童薇微笑着味道，王耀却从她的话语中嗅到了一股不一般的味道。

　　自己的那朋友身边呆着一个妙龄女子，而且是整日相伴的那，自己又不在身边，这放在谁身上也不放心啊！

　　“算是那户人家请的管家兼导游吧，负责我在京城期间的事宜。”

　　“是吗，看你和她挺亲切的样子。”童薇道。

　　“亲切，呵呵，你可能是误会了！”王耀笑着捏捏美人的脸。

　　“哼，不许你在外面偷腥！”童薇小嘴撅着道。

　　“你就放心吧！”王耀一把将童薇揽在怀里。

　　“这几天我陪你逛逛？”

　　“好啊！”

　　第二天早晨起来，陈英做好了早餐，吃过之后，童薇就去和自己的同事汇合了。

　　“哟，大美女，说说，车里坐着的是谁？”她的几个同事看到了送她来的豪车，也看到了从车里下来的王耀，笑着追问道。

　　“我男朋友。”

　　“男朋友，他不是在海曲市吗，怎么来京城了，不会是专门为你而来的吧？”

　　“不是，他来京城也是有事情的，好了不说了，我们去展会吧？”

　　展会这种事情呢，并不是需要所有的人都在那里，当然如果童薇这样的美人在的话呢，效果肯定会更好些，会吸引更多人的目光。童薇所在的公司主要是经营化妆品也算是一个相当出名的国际品牌，这次来参展是京城和岛城联合而来的，每年都会更换不同的子公司人员过来，也算是对公司员工的一种锻炼。

　　这一次岛城来的带队人员是一个四十多岁的女子，很是干练，其余的都是童薇这样的二十多岁的姑娘，青春靓丽，而京城这边呢，带队的则是一个三十多岁的男子，看上去十分成熟，很有男人味的那种。两边的人见了面沟通了一下，然后就是开始布置展会的会台。

　　“童薇是吗？”京城这边带队的韩经理抽这个空闲主动的来到了童薇的身边和她打招呼。

　　“对，你好，韩经理。”

　　“啊，你好，中午有没有空啊，一起吃个饭？”韩经理微笑着做出了邀请。

　　“抱歉，我已经和我那朋友约好了中午一起吃饭。”

　　“哦，那真是太可惜了！”韩经理听后道。

　　碰壁对这位韩经理而言并不算什么，“等下次。”

　　“再说吧。”

　　简单的交谈了几句之后那位韩经理便离开了，童薇的好有跟着过来。

　　“怎么了，那位钻石王老五是不是邀请你吃饭啊？”童薇的同事轻声问道。

　　“嗯。”

　　“你拒绝了。”

　　“当然，我有男朋友了。”童薇理所当然道。

　　“吃顿饭吗，我可打听了，那位韩经理可是在京城有好几套房子呢，家庭也不错，钻石王老五。”

　　“你看看他的年龄，至少三十五岁了吧？”

　　“年龄不是问题，这个年龄的男人更知道疼人。”

　　“那你就去试试喽。”

　　“我倒是想。”

　　两个公司里的好朋友在闲聊着，童薇接到了王耀打来的电话，请她和她的同事一起吃顿便饭。

　　“好，我跟他们说说。”

　　电话那头，王耀也请陈英帮忙定了一个展会附近比较上档次的饭店。

　　到了中午的时候，童薇和她的同事们如约而至。

　　“行啊，童薇，你这男朋友够给力的啊！”她的几个同事看着这酒店道，但从外面看就知道相当的不一般。

　　进了包间之后，王耀认识了童薇的几个同事，他的话不多，大部分时间都是在听她们交谈，菜上的不紧不慢，做的自然是很好。

　　一顿饭，大家吃的十分的高兴。同时也对王耀的评价提高了一截。

　　吃过饭之后她们还要到展会那边去忙，因为是开始工作的第一天，童薇也跟着一块去了。

　　“你男朋友应该很有钱吧？”

　　“这个我这不知道。”童薇道，王耀到底有多少钱，她不知道，也没有听对方提起过。

　　“他准备在京城买房子？”

　　“为什么要在京城买房子？”童薇听后道，“这里的房价这么贵，空气质量也不好。”

　　“可是这里是京城啊！”

　　一个最强硬最无理的理由。

　　没错，这里是京城，是国家的首都。

　　“嗯，只要跟他在一起，在哪里都行。”童薇笑着道。

　　“哟哟哟，我的大美女，你的要求就这么低吗？”

　　“对啊，怎么了？！”

　　其实童薇的内心深处是很担心的，随着她和王耀的相处时间越来越久，她便发现自己有太多的地方没有看到，这个曾经的同学，现在的男朋友身上有着太多的秘密，原来他是那么的优秀，优秀到让她这样的女孩都感觉到怀疑，怀疑自己是否能够配的上他。

　　“你的女朋友很优秀！”这是陈英对童薇的初次接触评价，注意，不是单纯的漂亮而是优秀。不是那种只有外表的花瓶。

　　“谢谢。”王耀笑着。

　　童薇很优秀，从上初中就是，学习、言行举止，她都很优秀，这和家庭教养，和自身的习惯都有很大的关系。另外，她这几年的工作经历给她的人生增加了丰厚的阅历，有些时候，读万卷书真不如行万里路。

　　“结婚的时候记得跟我说一声。”

　　“一定。”王耀已经将陈英当成了自己的朋友。

　　“这几天你准备陪着她？”

　　“明天还是要去趟苏家的，另外你弟弟的情况你要跟那里的医生讲清楚，任何的细节都不要放过。”王耀总觉得是自己忽略掉了什么。

　　“嗯，我再跟他们强调一下。”

　　晚上的时候，王耀约着童薇在繁华的京城逛了一圈，比如后海这类小子就聚集的地方比较受年轻人喜欢的，而像是童薇这般漂亮的女子自然没少招惹一些人的注意，当然只是注意，有那么两个接着酒劲过来试图要个电话号码之类的，都被王耀巧妙的解决掉了。

　　啊，突然间肚子疼。

　　呕，这是什么酒？！

　　“嗯，我看我们还是找个清静点的地方吧。”

　　“好啊。”童薇笑着道，如花一般美丽。

　　“你们的展会什么时候开始？”

　　“明天上午正式开始。”

　　“那可惜了，明天上午我还有事不能过去了。”

　　“没关系的，你忙你的。”童薇听后十分理解道。

　　“行，如果有什么事情的话随时给我打电话。”

　　“好。”

　　两个人你一句我一句的说着话逛着街，一直到了将近十点方才回去休息。

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　奇怪的两个人！

　　在房间里看到他们回来的陈英看到他们拥抱之后分别进了两个不同的房间便觉得有些奇怪，现在这个社会，男女之间的情侣已经不再像是以前那般保守了，婚前同居的情况是十分正常的事情，但是他们两个人这种情况是很少见的。

　　面对那样美丽的一个人儿，都能能如此的克制，是因为这是别人的地方，还是因为其它的什么原因？

　　当然，这些事情理论上来说不是她应该考虑的事情。

　　这件事情要不要跟夫人说一下呢？

　　第二天清晨，童薇其的很早。


第三七九章 你真是不要脸啊

　　起来洗刷之后，她便来到了厨房，其时陈英正在忙着做早饭。

　　“起的这么早啊？”

　　“嗯，我来帮你。”

　　“不用了，这里我来就行。”陈英笑着道。

　　“我搭把手吧。”

　　“那好吧。”

　　两个女子配合起来好还是挺有默契的，忙碌了一会之后，一顿营养丰富的精致早餐就准备好了。

　　“你的厨艺真棒！”童薇忍不住赞叹道。

　　“你过奖了。”

　　吃过早饭之后，先是送童薇去了展会那边，而后王耀便直接去了苏家。宋瑞萍早在家里等候了。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，夫人。”

　　“刚刚沏好茶，先尝尝？”宋瑞萍微笑着道。

　　“茶？”王耀看着茶几上那套精致的茶具，茶香清幽。“好。”

　　一杯茶，香气逼人，入口绵长。

　　“好茶！”王耀赞叹道。

　　“谢谢。”宋瑞萍今天的笑容似乎格外的灿烂。

　　“上去看看苏小姐吧？”

　　“好。”

　　一进苏小雪的卧室，王耀一愣。

　　好美！

　　苏小雪的面容已经完全恢复，如同珍珠洗去了蒙尘，王耀不是没见过美女，童薇是难得美人，陈英是英姿飒爽的女子，但是苏小雪却又与她们不同，空谷幽兰、天山雪莲、雍容牡丹，任何一个词用其上面都合适，都不为过。

　　这是破茧成蝶之后的华丽，是蒙尘洗去之后照破山河万朵。

　　只是一刹那的失神。

　　王耀便回过神来。

　　“原来苏小姐是如此美貌，天人之姿。”他微笑着道。

　　“谢谢。”苏小雪灿烂一笑，美貌更胜三分。

　　“我给你看看。”

　　“好。”

　　苏小雪的病恢复的很好，体内的“火毒”被清除了相当的一部分。“生肌散”也起到了它的作用。

　　“好好，恢复的很快。”

　　“我感觉这最近这几天是一天比一天轻快了。”

　　“那就好，我们继续治疗吧？”

　　“好。”

　　这一次治疗的时间上稍微的长一些，因为王耀除了和上一次一样的治疗之外，还尝试了另外的一种治疗方式，就是通过她的背部向外“吸出火毒”。这种方式他曾经在孙云生的身上试验过，而且效果还不错，这是第一次在苏小雪的身上试验。

　　其实孙云生的身体和苏小雪的差不多，都已经接近油尽灯枯的程度，只不过是通过这段时间的治疗，两个人的身体有了不同程度的恢复，孙云生可以自己行走，但是苏小雪却无法站起来，甚至连翻个身都困难。她要坐起来需要旁人的帮助。

　　王耀的双手按在苏小雪的背部。

　　很瘦，她的背部并无多少的肉。

　　“准备好了，如果哪里不舒服的话及时的告诉我。”

　　“好。”

　　一“吸”一“渡”。

　　王耀将这个过程控制的十分的细微。

　　苏小雪起初感觉并无和手臂有什么两样，渐渐地随着王耀开始逐渐的发力，她感觉到自己的背部一边冷、一边热，如同冰火两重天的，十分特殊的感受，热的那一侧自然是“火毒”经过的地方，十分的难受，凉的那一侧则是因为王耀的“内息”起到了十分神奇的作用，进入到她的身体之后居然开始消磨她身体之中的火毒，因为背部的经络和穴道要远远的超过手臂，因此这一次治疗的直观感受更加的明显。

　　苏小雪的身体因为痛苦而微微的颤抖起来。

　　感受到了这种变化之后，王耀果断的终止了治疗过程。

　　“很痛苦？”

　　“还好，我能忍受。”苏小雪咬着牙道，实际上她的额头上已经渗出了汗水。

　　“你先休息一下。”

　　治病需要循序渐进，不可忙于求成，那样只会过犹不及。

　　医护人员扶着苏小雪躺下。

　　“对了，你身体之中的内息如何？”

　　“还好，我尝试着按照您说的方法，但是没有很好的效果。”苏小雪轻声道。

　　“不急，这个需要慢慢来的。”

　　如果一试就有效果，那这修行一途岂不是太过简单，单凭王耀无意之间告诉她的几句经文，这苏小雪这身体之中出现了“内息”这本身就已经是个奇迹了，如果再因为他所说的一个相对笼统的方法，她又能够在几天的时间之内就学会了“内息”的搬运之法，那老天岂不是太过宠她？！

　　“哎，躺在床上没事的时候我就会试着调动它。”

　　“对，经常练习，贵在持之以恒。”

　　王耀和苏小雪闲聊了一会，见她的精神有些疲倦，便决定今天的治疗就到这里。

　　“你先休息一下吧，今天的治疗就到这里。”

　　“好。”

　　“王医生您慢走。”见王耀准备离开，苏小雪轻声道。

　　“哎，你好好休息。”

　　这个女子的眼神很清亮。

　　宋瑞萍将王耀请到了楼下的客厅。

　　“王医生，喝杯茶吧？”

　　“谢谢，我还是回去吧。”

　　“王医生，我想问问，依你看，小雪什么时候能够站起来？”

　　“站起来？”

　　“对。”

　　王耀沉思了片刻。

　　这个他还真不好说，如果他在这里的话，他尽全力治疗的话可是尝试着让她在一个月之内站起来，但是他不可能在这里呆这么长的时间。

　　“夫人，这个我还真不好说，我想三个月应该有这个可能。”

　　“三个月，好！”宋瑞萍听后很高心，其实哪怕王耀说一年她也是能够接受的，她就怕王耀说自己的女儿这辈子都没有站起来的可能，那样打击她是接受不了的。

　　她亲自送王耀到门口，正好碰到了一个年轻人。

　　中等身材，一身得体的穿着，带着一副金边眼镜。

　　“阿姨。”

　　“小陆，先进屋坐。”

　　“哎。”

　　这个年轻人并没有进去，而是等在了一旁，望着宋瑞萍送王耀离开。

　　“这就是那个王医生？！”眼镜之后的眼睛稍稍一眯。

　　“看样子很受苏家的礼遇啊！”

　　“小陆，进屋。”

　　“好。”

　　年轻人跟随者宋瑞萍进了屋里。

　　“不是去了西疆吗，什么时候回来的？”

　　“上周回来的，有些事情需要解决一下。”年轻人坐下来之后道。

　　“嗯，喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“阿姨，小雪的病好些了吗？”年轻人笑着问道。

　　“嗯，好了不少。”

　　“这次来，我是来认错的。”年轻人摆正了身体认真道。

　　“认错，什么错？”宋瑞萍听后也不吃惊，脸上挂着微笑。

　　“我派人去过那个小院。”年轻人道。

　　“噢，为什么？”

　　“听闻那位王医生身上携带着神奇的药膏，能够去腐生肌，您也知道，我弟弟的病。”年轻人道，“所以就想试试，起了歹念。”

　　宋瑞萍听后没有说话，只是笑望着坐在自己身前的年轻人。

　　“小陆，你以前不是这个样子的。”片刻之后，她说了这样一句话。

　　“是。”年轻人低头道。

　　“好了，我知道了，这件事情不能就这么算了，你去跟那位王医生道个歉，这事绝对不能再发生第二次了。”

　　“我知道了，谢谢您。”这个年轻人听后暗自松了口气。

　　他也没有继续在苏家停留，告辞离开了，直接去了王耀所在的小院。

　　“挺好的一个年轻人怎么就变了呢？！”宋如萍望着那个年轻人离开的背影轻声道。

　　王耀没有回小院，而是直接去了童薇所在的展会。然后他看到了一个“熟人”。

　　吴跃然。

　　此时他正在站台外和童薇说话，但是对方一点都不搭理他。

　　“真是恬不知耻，居然追到这里来了！”王耀笑了。

　　“吴公子！”他来到吴跃然的身后，使劲拍了他一下。

　　“哎呦！”

　　吴跃然只觉得自己的肩膀火辣辣的疼，他甚至听到自己骨头发出的脆响，希望那只是幻觉。

　　“谁啊！”

　　回头一看是王耀，眼睛立即冒出火来。

　　“小子，是你？！”

　　“嗯，是我，吴公子，出来了，在里面感觉怎么样啊？！”

　　“这是京城？！”吴公子咬着牙道。

　　在岛城，他的确是无能为力，以为那里有孙正荣这个强大的存在，而在京城就不同，他认识不少的朋友。

　　“是啊，京城，法治之地。”王耀笑着道。

　　“吴公子，我说过了，请你不要再来骚扰我，否则我就报警了！”童薇站在王耀的身旁，挽着他的胳膊十分坚决道。

　　“你会后悔的！”吴跃然是铁青着脸离开的。

　　“你也会后悔的。”王耀微笑着道。

　　随后童薇直接跟自己的领导请假陪着王耀一起离开了。

　　“你不会生气吧？”出了展会中心之后，她柔声问道。

　　“生气，生什么气啊？”王耀笑着问道。

　　“那个吴跃然啊，我也不知道他是怎么找到这里来的。”童薇道。

　　“他啊，还，我还不至于和他一般见识。”

　　“你这几天可得小心点，他别再出什么幺蛾子。”童薇担心道。

　　“不用担心，他不敢！”

　　嘶，好疼！

　　此时的吴跃然肩膀已经抬不起来，脸上豆大的汗水不停的向下滴着。

　　这是怎么回事？！

　　王耀刚才那一下子可是非常的有讲究，有拳术之中的运劲法门，有内息的破坏性力量，这一下子下去，可不单单是筋脉错乱那么简单，那个吴跃然如果不知道悔改的话，可能那条胳膊会出大问题。


第三八零章 这一巴掌

　　“一定是刚才那个混蛋，不行，先去医院！”

　　车是不能开了，他直接打车去了医院。

　　“你这肩膀很奇怪！”好不容易排队检查之后，得到的却是这样的结论。

　　“怎么奇怪了？！”

　　“肌肉扭伤！”

　　“扭伤？！”听到这样诊断，吴跃然一愣，这算是哪门子诊断，怎么会扭伤，分明就是拍伤好吧？

　　“我怎么感觉不像啊？！”吴跃然道。

　　“年轻人，看病是要通过检验报告的，是靠数据，不是靠感觉。”那个医生笑着道。

　　“那您看该怎么处理呢？”

　　“我给你开点药膏，你定期的擦一些就可以了。”医生道。

　　“就这么简单？”

　　“你以为呢？”

　　“我刚才看你好像有些吃惊的样子。”吴跃然道，他可是吃过王耀的亏，心里肯定是不放心的。

　　“嗯，你这扭伤别叫特殊，不过应该问题不大，先用用药看看效果吧。”

　　“什么叫应该？”

　　“年轻人，你这是在质疑我了？”那医生有些不太高兴道。

　　“我不是这个意思。”

　　“好了，去拿药吧。”

　　“行。”吴跃然拿着医生开好的药方去取药。

　　“真是有些怪啊！”待他走后，那个医生看着检验报告道。

　　“什么原因呢？”

　　他不清楚，王耀可是很清楚，此时的他正在小院里和童薇喝茶聊天。

　　“那个吴公子家里是做什么的？”

　　“房产、酒店、超市……做的东西不少，你问这个干什么？”

　　“没什么，随后问问，我刚才给他看过面相，他今天可能会有血光之灾。”王耀笑着道。

　　“血光之灾，你又把他怎么了？”童薇听后惊讶道。

　　“没什么，就是让他多点记性。”王耀微笑着。

　　他发现自己的心态有些改变了。

　　他这改变不要紧，可是苦了某些人，此时的吴跃然胳膊已经完全不能动了，而且被王耀拍过的肩膀肿的老高，那感觉就像是被剧毒的东西咬了一口，更让他感到害怕的是他在外敷了从医院拿来的药物之后非但没有任何的效果，反倒是更加严重了。这可是把他吓坏了，他就再次去了医院，然后又找了那个医生。

　　“这是什没情况？！”一看到吴跃然的肩膀，那个医生都愣住了。

　　“年轻人，你又干什么了？”

　　“我什么都没干，就是用了你给我开的药。”

　　“什么，不能啊？！”医生听后都傻了。

　　“你稍等。”医生拿针管子往他肩膀上这么一扎，接着便有血往外涌。

　　“出血了！？”

　　吴跃然一看脸都白了。

　　“开什么玩笑？！”

　　医生也愣了。

　　赶紧检查。

　　又是一番检查，他的肩膀上血管曲张，部分毛细血管破裂。

　　“曲张？！”看到这个检查报告，那个医生眉头皱起来了。

　　血管曲张这个病并不罕见，可是一般都是在下肢上，因为长期的站立造成的，这出现在肩膀上他当了这么些年的医生还是头一次遇到。

　　这是邪门了。

　　“年轻人，你这伤到底是怎么造成的，你跟我说实话。”医生十分认真的问道。

　　“我跟你说过了，让人拍了一巴掌。”吴跃然现在是恨死王耀了，同时内心深处也对他产生了一定的畏惧。

　　“你别逗了，谁能一巴掌拍出个血管曲张来，你要是说把你肩胛骨拍成个骨裂我还信。”

　　“我说的是实话，你赶紧想办法怎么治疗吧。”

　　“这得开刀！”医生思索了一会道。

　　“什么开刀？！”

　　被拍了一巴掌就得开刀，还好他拍的不是头。

　　“你这些血管曲张的比较厉害，最好的办法就是部分摘除。”

　　“医生，你是逗我的吧？”

　　“你看我这样子像是开玩笑嘛？”

　　不行，吴跃然下意识的感觉到就算是开刀切除了部分的血管也解决不了问题，要解决这个问题还得去找王耀。

　　“那个该死的！”

　　“哎，你去哪啊？”

　　“找人！”吴跃然头也不回道。

　　“年轻人，你这是在质疑我的能力啊？”

　　“还别说，我还真不太信你！”

　　吴跃然直接打车去了会所，结果没看到童薇。

　　“能打电话找找她吗？”

　　“找她干什么，人家和男朋友一起逛街去了。”童薇的同事道。

　　“就说我有要事找他们，你看……”吴跃然将那个女子请到了一边，然后直接塞钱，简单直接，关键是有效。

　　“那我就个她打个电话。”那女子一见到钱，眼睛一亮，不过一个电话就赚这么多，谁不敢是傻子。

　　“让他等等吧。”这是王耀的回复，因为此时小院里来了一个客人。

　　一个自称陆凡的年轻人，他还带来了一份礼物，一株七十年的老山参。

　　“这……”

　　王耀纳闷了，他是第一次见这个和自己差不多大的年轻人，可是对方这一送就是这么贵重的礼物，不要小看这株野山参，王耀可是懂行的，这可是上等的野山参，虽然不到百年可是也已经极为难得了，毕竟现在这个社会，值钱的东西都有人抢着去采摘，这野山参已经被挖的差不多了，这一株应该价值几十万。

　　“礼物太贵重了，我不能收，陆公子有事请直说。”王耀看了一眼老山参之后直接拒绝道。

　　“我是来向王医生道歉的。”

　　“道歉，道什么歉？”王耀听后吃惊问道。

　　“前几天，我曾经派人来过小院，去过你住的房间。”

　　噢，瞬间，王耀便明白过来。

　　“原来是这事啊，那人可曾拿了什么东西？”

　　“没有。”

　　“既然没丢东西，也没上这什么人，回去责罚一番就行了，这东西我不能要。”王耀推辞道。

　　“是这样，我想请王医生看个病人。”陆凡道。

　　“什么病人？”

　　“我弟弟。”

　　“什么病。”

　　“恶疮。”

　　“恶疮？”王耀听后稍稍思索了一会。

　　“这样，下午我有空，你带他来我看看。”

　　“好，谢谢王医生。”陆凡听后高兴道。

　　“等等，这山参带走。”王耀指了指桌子上的盒子。

　　“哎，好，那我就带走！”

　　陆凡离开之后，王耀叫来了陈英。

　　“那位陆公子什么身份？”

　　随后陈英杰将他的家世介绍了一番，又是一个世家子弟。

　　“他弟弟你可知道？”

　　“知道，叫陆泊然，一个有名的公子哥。”

　　“有名？”

　　“对，典型的纨绔子弟，喜好美色。”陈英这么一句话，王耀对那位陆泊然便有了一个相当不好的印象了。

　　恶疮，不会是风流病吧？

　　那位陆凡到时行动迅速，很快就把他的弟弟带了过来，一脸的病态，走路的时候姿态如同螃蟹，就好像是跨步受到了什么伤害一般。未等靠近，王耀就从他的身上味道了一股酸臭的味道，这味道不是他身上的浓烈香水味所能够掩盖的住的。

　　“王医生，这就是我弟弟陆泊然。”

　　“王医生好。”陆泊然说话也是有气无力，“陈姐好。”他显然也是认识陈英的。

　　嗯？！这个女子真漂亮！

　　他看到王耀身旁的童薇之后眼睛一亮，显然是老毛病又要犯。

　　“王医生你看……”

　　“陆公子的病我不用看了，我治不了。”王耀平静道。

　　“什么？！”

　　“你在最开始的时候也没说实话，这是风流病吧？”

　　“嗯！”陆凡道。

　　现在这种病其实也不算是绝症，但是他弟弟这个情况要严重一些，不单单是一种病那么简单，而是多种叠加在了一起，就差一个绝症艾滋了。

　　“抱歉，让你们白跑一趟。”

　　“王医生，烦请您给看看，我们这已经来了一趟了。”陆凡道。


第三八一章 这方天地，好不寂寥

　　“不用看了，走路双腿分开，步履发飘，身体散发着酸臭的味道，呼吸有气无力，脸色苍白无血色，再加上那病，我无能为力。”王耀直言道。

　　“那就打扰了。”

　　“不碍事。”

　　陆凡带着他弟弟离开了小院。

　　“我怎么没从他身上味道酸臭的味道？”童薇好奇的问道，“我只闻到了浓烈的香水味。”

　　“嗯，就是那刺鼻的香水味才掩盖了他身上的酸腐之味，我的鼻子稍稍灵敏一些。”

　　“他的病很严重？”

　　“是很严重，再不治疗的话，估计会转变成其它的恶性病。”王耀道。

　　那个陆泊然的病的确是挺严重的，如果此时接受王耀的治疗或许还能够有转机，如果再拖下去，不用时间太长，估计一个月左右的时间，除非神仙来救，否则，病入膏肓，再无扭转之可能。

　　“好了，不管他了，咱们出去逛逛？”

　　就在他们准备出去的时候，童薇的电话又响了起来，拿起来一看是个陌生的号码，接起来一看，是那位吴公子，听上去很急都快要哭了。

　　“是那位吴公子。”童薇轻声对王耀道，“他说想见你，还说他错了，再也不敢了。”

　　“是吗，醒悟的挺快啊！”王耀听后笑着道。

　　“那见他吗？”

　　“不用急，让他在好好想想。”

　　那边的吴跃然真的是哭了，疼哭了，他现在感觉自己的肩膀疼的撕心裂肺，疼的他想哭爹喊娘。

　　挂了电话之后，王耀直接带着童薇去了逛街，看看京城有名的风景名胜，把吴跃然撂到了一旁。

　　吴跃然没有办法，托人找关系，又找了一个京城比较有名的老中医。

　　那老医生一看这个情况也是很吃惊。不过这个老先生算是有些本事的，使用针灸的方法，居然让他感觉稍稍舒服了一些，当然了，也仅仅是稍稍而已。

　　他这一下午提心吊胆，求佛祖告菩萨，终于在临近傍晚的时候，童薇回电话了，告诉他了一个地址，他急忙打车过去。

　　“王先生，我错了！”一见面，吴跃然就告饶。

　　“吴公子，想通了？”

　　“想通了，我今后再也不会打扰你和童薇的正常生活了。我发誓！”他举手向天发誓。

　　“好，知错能改就是好同志，我给你看看肩膀？”

　　“哎，好！”

　　此时，他的肩膀已经肿的老高，看上去是红的发紫了。

　　“可能会有些疼。”

　　“没事，我忍得住。”

　　“好！”

　　王耀一巴掌按在他的那肩膀上，什么叫雪上加霜，什么叫伤口撒盐，什么叫疼上加疼。

　　此刻吴跃然感受到了，他忍不住喊了起来，呜哩哇啦，眼泪鼻涕一块流，身体忍不住颤抖着。

　　“怎么会这么疼啊！”他是真想此刻自己能够一下子晕过去。

　　痛苦持续的时间持续的其实并不长，但是对他而言却是漫长的，那种度日如年的感觉，不过几分钟的时间，王耀不同的推拿揉按，那肿胀便以肉眼可见的速度迅速的消退。

　　“好了！”

　　咕咚一下子，吴跃然一屁股坐在地上，浑身已经被疼出来的冷汗湿透了。

　　疼，太他玛的疼了！

　　他现在是连站起来的力气都没有了。

　　“你好先生请问有什么需要帮助的？”这已经是这里的服务员第五次过来了，因为吴跃然发出的哀嚎声太过犀利刺耳，直接影响到了其他包间之中的人。

　　“没，没，没事！”吴跃然有气无力道。

　　“如果您有什么需求可是随时叫我。”服务员看着倒在地上如同死狗一般的吴跃然不禁有些疑惑。

　　“这些有钱人真是会玩，这搞得是什么，SM吗？”

　　吴跃然是扶着墙离开的，他走路的时候双腿都在打摆子，这一次教训让他毕生难忘，同时也升起了深深的恐惧，决定从此放弃童薇，离她远远地。

　　美人诚可贵，性命价更高啊！

　　以他的条件，什么样的女人找不到，何必为了这样一个女子搭上了性命，在这一天，她是彻底的想开了。

　　“我想这位吴公子这一次应该是想开了。”王耀笑着道。

　　“你可是把他吓得不轻。”

　　“只有这样才能够让他印象深刻。”

　　晚上他们没有回小院，而是两个人吃了一顿温馨甜蜜的烛光晚餐，回到小院的时候意外的发现一个人等在客厅。

　　一个上了年纪的老人，看上去六十多岁，身体稍微有些瘦，但是精神矍铄。

　　“你好，是王医生吧？”

　　“我是，您是？”

　　“我是来请你看病的。”老者直接道。

　　王耀上下打量了他一便。

　　“您老人家可不像是有病的样子啊！”

　　“不是我，是我的老伴。”老人道。

　　“呵呵，我先问个问题，谁告诉你我的消息的？”王耀问了这样一个问题。

　　“这个我只是无意间听到的。”老人犹豫了一下之后道。

　　“无意间？”

　　“对。”老人道。

　　他说的是实话，而且这个小院是他跟踪着才找到这里的。

　　“听谁说的。”

　　“嗯……”老人在沉思。

　　“我如果说了，你不会生那个人的气吧？”

　　“不会，您说。”

　　“嗯，是陈博远的岳父。”

　　“他？”王耀听一愣。

　　而后在这个老人稍微详细的解释一下他才知道，这位老人和陈博远的岳父住在一个小区，一个楼上，还算是朋友，就在前一段时间，他发现一只坐轮椅的老头子突然间拄拐了，这可是然他十分的吃惊，于是就上去问他在哪里治好的，那他老伴已经瘫在床上一年多了。

　　可是无论他怎么问，那老头就是不跟他说，这可是把他急坏了，于是就想了个办法，没事的时候就瞅着陈博远的岳父，无意之间听到了他和女儿之间的对话，提到了王医生，这可是让他喜出望外，就在前几天，陈博远带着自己的岳父来过小院两次，其中一次，居然被这个老人跟踪了，但是就快要到小院的时候就出了问题，他跟丢了，如果不是偶然的因素他根本找不到这个小院。

　　巧遇！

　　听完他的描述之后，王耀想到的是这个词。

　　机缘。

　　听闻是缘，相遇是缘。

　　更关键的是王耀还有一个千里扬名的任务在身。

　　“好，我可以跟你去家里看看，但是不是现在，告诉我你家的地址，我明天抽空过去。”

　　“好好好，谢谢，谢谢。”老人一边道谢一边留下了地址和联系方式。

　　“您路上慢点。”王耀送出了小院。

　　“哎，谢谢。”

　　“抱歉，明天我可能不能陪你了！”本来王耀是计划着明天继续和童薇逛逛京城的。

　　“没关系。”童薇笑着道。

　　这位老人的执著和对自己结发妻子的情谊她是能够感受到的，这让她有些感慨，等自己到了这个年龄，他是否能够这样陪伴在自己的身前，不离不弃呢？

　　一时间，她想的有些远了。

　　秋夜，天凉了。

　　王耀还是一个人坐在院子里望着天空，今夜的天空稍稍有些朦胧。

　　“看什么呢？”童薇披着件大衣出来。

　　“天。”王耀指了指上方的夜空。

　　“这有什么好看的，灰蒙蒙的一片。”童薇笑着道。

　　“很有意思的。”王耀笑着道。

　　童薇看不到的，他能够看到，而且在观天的同时他也在尝试和小院天地之间进行沟通。

　　这方天地，有些寂寥。

　　呜，一阵风起，童薇身体微微一颤。

　　止。

　　王耀左手一立，风居然片刻停息。

　　好巧啊！

　　童薇见状笑道，可是却发现在院子的不远处，桉树叶仍在飘荡着，证明风还在，却不往她这边来。


第三八二章 一掌，一墙

　　就仿佛王耀竖起的手掌是一面无形的墙壁，挡住了吹过来的凉风。

　　这是怎么回事，她一下子愣住了。

　　巧合，还是他，真的有这份本事？！

　　童薇吃惊的望着王耀。

　　“怎么了？”

　　“风怎么不往我们这边吹了。”

　　“可能是看到你冷了吧，怕你着凉。”王耀笑着道。

　　“我现在不冷了。”

　　王耀听后放了下手掌。

　　然后凉风便吹了过来。

　　童薇坐在那里愣了好半天才回过神来。

　　“你是怎么做到的？”一双美丽的眼睛盯着王耀。

　　这，太过神奇。

　　“凑巧而已。”王耀沉默了片刻之后道。

　　这些东西，有些太过惊世骇俗，除了陈英那一次亲眼看到之外，还没有人知道他的修为已经到了传说之中“沟通天地”这一步，这些事情等以后慢慢的告诉她。

　　童薇笑着白了王耀一眼，然后就这么陪着他坐在院子里。

　　“外面冷，进屋睡吧？”

　　“我不困，再陪你一会。”

　　两个人一直在院子里待到了十点多方才进屋休息。

　　第二天，童薇自己打车去了展会，没让陈英送她，老是麻烦人家他也觉得不好意思。

　　上午的时候，王耀先是和童薇去了一趟治疗中心，看了一下他弟弟最近这两天的跟踪录像，仍旧没有什么反常的地方，但是她的弟弟还是犯病了，这次犯病的时间继续向后拖延了半天，也就是说王耀的治疗效果不但是能够让他恢复神智，而且每次治疗之后，他保持清醒状态的时间再延长，照着这个速度，那么他迟早会保持清醒的，但是需要相当长的一段时间，但是这也让陈英看到了希望。

　　“这些录像都拷贝下来。”

　　“好。”陈英将这些录像信息都拷贝了一份。

　　“谢谢你了，傅院长。”

　　“应该的。”中年女子笑着道。她现在对这个和陈英一起来的年轻人是越来越好奇了。

　　究竟是什么人，居然有这样神奇的本事，能够将这样的病人治疗到这个程度，不要小看这两天的神志清醒，这对他们这些专业的医疗人员而言可是有着相当大的意义，如果知道他的具体治疗方法说不定能够在相关的疾病治疗领域有着根本性的突破，可是她尝试着问了几次，对方根本就不说。

　　不说也就算了，这陈英的身份她也是知道点的，不能因为这点事情把对方惹恼了。

　　“咱们走吧。”

　　“好。”

　　“先生，你说我弟弟这病有治愈的可能吗？”在车上陈英忍不住问道。

　　“这个不好说。”王耀自己现在也没有把握，他觉得自己似乎已经摸到了什么东西，就放佛是一层窗户纸，如果是捅破了，那么就有可能找到根源，然后加以解决。

　　“嗯。”陈英听后没再继续问。

　　“我们去哪？”

　　“这个地址。”王耀将昨天那位姓邢的老人留下来的地址交给了陈英，同时打电话给了老人，让他下午在家里等着，他们会过去。

　　这个地方距离治疗中心还不算太远，大约一个小时之后，他们来到了这位邢老先生的家中，对方早就等在家里。

　　“你们好，欢迎，欢迎。”老人道。

　　家里收拾的很干净，装饰的很温馨。

　　同时王耀闻到了一股比较浓的中药的味道，应该是刚刚熬制过中药。

　　“请喝茶。”

　　“谢谢。”

　　坐下来喝了口水，然后谈了几句，王耀便直接去看他的老伴，一个躺在病床上的女子，头发花白，脸色也不好，是那种蜡黄色，这种脸色其实比之苍白色更不健康，久卧病床，气血补偿，随之带来的则是各个脏器和全身筋肉的衰弱和萎缩，身体自然就差，这是不用说的。

　　“老伴，我请了个医生过来给你看看。”

　　“哎！”躺在床上的老人有气无力的应了一声。

　　王耀坐在床前，先是仔细地看了看，然后以号脉的方式为她诊断，这个老人的脸庞和手臂身体都十分的干净，应该是她的丈夫经常为她擦拭，这让王耀对这位邢老先生的印象更加的好了。

　　就算是两口子过日子也会有摩擦，也可能是同富贵不能共患难，像这样相濡以沫，不离不弃，值得敬佩和祝福。

　　她的病其实和陈博远的岳父极其的相似，不过是偏瘫，左半部分身体没了知觉，主要的问题出在头部，腰部是次要问题所在。

　　看着王耀在检查，邢老先生大气也不敢出，说实话，他是提心吊胆的，生怕王耀说这病没法治。

　　“嗯，病情我已经了解了。”检察结束之后，王耀起身道。

　　“那……”邢老先生一时间不知道该怎么问才好。

　　“这病，我可以试试。”王耀笑着道。

　　“好，好，好。”老先生一连说了三个好字。

　　“这样，我先给她按摩一下。”

　　“行。”老人一愣，明显的没有想到王耀会采用这样的治疗方法。

　　“按摩算是什么治疗？”这是他的第一想法，但是没有表露出来任何的情绪。

　　王耀催动“内息”，以推拿的手法先是轻柔的在老人头部轻轻的揉按，同时渡入微不可察的“内息”进行刺激，这个过程才外面看上去并无任何的与众不同，但是躺在床上的老人却有明显的感觉，她觉得随着这个看上去十分年轻的医生不断的推按，自己的头部在发热，而且这种热不是单单的维持在表面而是不断的向着内部去扩散的，整个头都温热起来，这种温热是十分舒服的，十多分钟之后，她那蜡黄的脸色开始便的发红起来，甚至出现了细微的汗珠。

　　“有没有什么不舒服的地方？”

　　“没有，挺好的。”老人道。

　　“那就好。”

　　这个治疗的过程持续了二十分钟左右，而后王耀又为她的背部进行了按摩，这个过程也是二十多分钟的时间。

　　治疗结束之后他们便回到了客厅之中。

　　“这次治疗先到这里，后天我会在来一次。”王耀道。

　　“好，那个您看王医生，这治疗一次需要多少钱啊？”老人道。

　　这？

　　王耀稍稍一犹豫。

　　这是他独特的治疗方式，因为没有使用药物，也没有用系统提供的药方，因此这个价格是他自己说了算的，但是按道理而言，他要高价是没有任何问题的，因为这治疗的效果是错不了的，但是看了看老人的家庭条件，也不算是富裕，而且两位老人的感情倒是听让他感动的。

　　“这样，治疗三次，一千块钱。”

　　“好，没问题，我这就去给你拿钱。”老人起身就进了卧室，然后直接拿出一千块钱来。

　　“不急。”王耀只是收下了五百，表示剩下的钱他会在三次治疗结束之后再收取。

　　“对了，你上午的时候熬过中药？”

　　“是，熬过。”

　　“我能看看药方吗？”

　　“行。”

　　老人拿过来了药方，但是上面那些古怪的字体让他无法辨认。

　　“我看看你拿的药吧？”

　　“好，我去拿。”

　　老人拿来了从一位老中医那里求来的药材。

　　黄芪、地龙、天麻、僵蚕……

　　虽然没有药房，但是这些中药材他是认识的。

　　“这药暂时不要吃了。”王耀看完之后道。

　　“不要吃了，可是这才吃了半个疗程啊！”

　　“嗯，这药吃下去效果不大，但是却把老人的肠胃吃坏了。”

　　刚才在检查的时候王耀就发现老人的内脏尤其是肠胃这一部分有一定的损伤，仔细一看却是毒素的损伤，想来应该是这些药物的副作用。

　　“好，那就先不吃了。”

　　“先生的诊费这么低吗？”出去之后，陈英问道。


第三八三章 好吧，我错了

　　她也曾经想要给王耀诊费的，却被对方拒绝了，在她看来王耀的医术已经是到了“国医圣手”这个级别的，这些人出诊那可不是有钱就能够请的到的，就像刚才他向老人收取的那点诊费，更多的只怕是象征性的收取。

　　“呵呵，也分人。”王耀笑着道。

　　就像在村来，王丰明那些帮助过他的忠厚相亲，他可以给他们看病而分文不取，像是孙云生那样的富家子弟，药费自然是该收的收，向曲扬、陆泊然这样作恶不少纨绔子弟，给多少钱他都不会看。

　　“那位老人能够痊愈？”

　　“这个我也要治疗之后才能够确定。”王耀笑着道，实际上他是有相当把握的。

　　“去哪里？”

　　“去趟展会吧。”

　　“好的。”

　　邢老先生的家里，老人坐在床边拉着老人道手。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“挺舒服的，头也不那么麻了，连带着身体上似乎也舒服了一些。”躺在床上的老人笑着道。

　　“你这是从哪里请来的医生啊，看上去年纪不大，但是有真本事。”

　　“呵呵，你感觉好就行。”邢老先生听后乐呵呵道。

　　现在他子女都已经成人了，有了自己的家庭，对他而言最大的牵挂就是躺在病床上的老伴了，他的子女也曾经要求将偏瘫的母亲接到家里照顾但是遭到了老人的反对，他现在身体还硬朗，伺候个人不是问题，而且子女都有孩子，也有负担，这是就这么作罢，他一个人照料着老伴，也挺好的。

　　“他说过两天再来。”

　　“行。”

　　“那些药也别吃了，他说这些药治疗中风的效果稍好些，但是对偏瘫的作用不大，吃的太多还会把肠胃吃坏的。”

　　“那就先不吃了，就是花了钱了，怪可惜的。”

　　“那有什么可惜的。”老人道。

　　两个相伴了大半辈子的老人一个坐在床边，一个躺在床上就这样一句一句的说着话。

　　另一边，王耀和陈英已经到了展会的中心。

　　展会的大厅很大，有众多的国内外的大品牌在这里进行展示和招商，童薇公司的展台在这里面算是比较显眼的了。当然了，更显眼的是那些打扮的如鲜花一般盛开的姑娘们，而在这其中，童薇最为明艳，即使她只是化着淡妆。

　　“她真美！”陈英赞叹道。

　　“是很美。”王耀微笑着走了过去。

　　“你好先生。”

　　“咦，姐夫。”

　　“姐夫？”王耀被这个新鲜的称呼搞的一愣。

　　“别听他们瞎说，你们怎么来了，事情办完了？”

　　“办完了。”

　　“老人怎么样啊？”

　　“还好。”

　　因为是展会，人来人往的比较多，也比较吵杂，王耀和童薇说了一会话，然后有四处转了转，等到下午四点半之后，展会的人就越来越少了，到了五点童薇的公司就开始收拾摊位，结束了今天的工作。

　　“都累坏了吧，今天晚上我请客。”王耀笑着对一众人道。

　　“噢耶，姐夫真好！”

　　地点是陈英选得，十分的大气、上档次，很有些高大上的样子。

　　菜做的也好吃，几个姑娘喝了点酒，嘻嘻哈哈的，特别的热闹。

　　就在他们吃的正高兴的时候包间的门被从外面推开了，进来两个汉子，都是光头，挺壮实的那种。

　　“我说你们吵吵什么，还让不让人吃饭了！”

　　合着他们是因为这一个包间里的人太过吵闹而过来的，但是说句实在话，他们这几个人的声音其实并不算大。

　　咦？！

　　两个人看到是几个漂亮姑娘的时候眼睛一亮，当他们看到童薇、陈英的时候眼睛就更亮了。

　　“美女们，不好意思啊，哈哈，交个朋友！”当中一个汉子居然极其自然的拉过来一把凳子准备坐下。

　　咕咚一声，他的两瓣屁股却和能够光亮的能够当镜子使用的地面来了一次亲密的接触。

　　“卧槽！”

　　很疼。

　　他站起来，然后看着自己身后的凳子。

　　这是什么情况，没按程序来啊，本来想装一下，没想到却二了一回。

　　“出去！”王耀刚想说话，他一旁的陈英就起身冷冷道。

　　“哟，妹子不要绷着脸吗，给哥笑一个，交个朋友吗。”汉子起身道，瞬间忘记了屁股的疼痛。

　　“出去！”陈英冷冷道。

　　“哟，冰山美人，我喜欢！”

　　哎呦，咣当！

　　那人直接飞了出去，脸部和外面墙壁进行了亲密的接触，发出一种类似于烂泥巴糊在墙上的声音。

　　肯定很疼，很酸爽！

　　随后陈英跟着走了出去。

　　“没事吧？”王耀身旁的童薇拽了一下他的胳膊道。

　　“没事，你们先吃着，我出去看看。”

　　“你知不知道我是……”

　　啪，清脆的响声，那个汉子的腮帮子直接鼓了起来。

　　王耀没想到这个陈英出手居然这么不含糊，看她的脸色显然是对这样人相当的反感了。

　　“你今天是别想从这里出去了！”那人挣扎着站起身来，捂着腮帮子放出了狠话。

　　很快从附近的包间里冲出来了七八个男子。

　　“我来！”王耀笑着道。

　　然后身形一闪，便冲了过去，如碟戏花丛一般，手指轻点数下，咕咚，咕咚，一个个人直接倒在地上，昏了过去。

　　“好了，剩下的你来搞定？”王耀微笑着对陈英道。

　　“没问题。”

　　陈英只是打了一个电话，不一会的功夫，这些人便有人过来招待，只不过让王耀稍稍有些吃惊的是来的人并不是公安部门的人，而是社会上人员。这些事情他没有多问。

　　包间里，大家还在说笑，但是气氛却不似刚才那般欢畅了。

　　那两个家伙！

　　吃过饭之后，几个姑娘就回到了公司统一安排的地方，而王耀和童薇则是坐着陈英的汽车回到了小院里。

　　“今天晚上还看天啊？”

　　“看。”王耀笑着道。

　　“我陪你。”

　　“行。”

　　两个人坐在小院子里，王耀望着天空，童薇也看着天空，但是她是看不出什么来的。

　　王耀望着天空，身体之中的“内息”却释放了出来，和天地之间进行着沟通。

　　小院之中，冷风再起。

　　“明天的天气可能会比较热。”王耀突然道了这样一句话。

　　“热？”

　　“对，有些反常。”

　　第二天，早晨起来，无风。

　　童薇去了会展中心，王耀则是去了苏家。

　　苏小雪的情况恢复的很好，王耀再次进行了和上次相同的治疗，这一次治疗的过程较之上一次更长一些。

　　“王先生，我感觉身体之中的内息有了反应。”在治疗结束之后，苏小雪突然告诉王耀这个消息。

　　“什么？！”王耀一愣。

　　“你试着调动一下。”王耀将手指搭在她的手腕上。

　　果然！

　　他的眼睛一亮。

　　好厉害啊！

　　对于苏小雪的这份天赋，他是十分的惊讶，这个姑娘经历了那么多的痛苦，现在老天开始补偿她了吗，这样的领悟简直就是“妖孽”啊！

　　就算是他有着系统的帮助，修行速度超乎寻常可以理解，但是这躺在病床上就凭他的几句话，就能够有着这样的进步，真是让人不敢相信。

　　“不错，的确是有了反应。”

　　“谢谢先生教我的方法。”苏小雪听后道。

　　“我只是告诉你一个笼统的方法而已，这是你自己努力的结果。”

　　和苏小雪说了几句话之后，王耀便出了房间。

　　“王医生，有个问题我想问一下。”宋瑞萍道。

　　“夫人请讲。”

　　随后宋瑞萍说出了自己的担忧，原来她是担忧自己的女儿，准确的说是担忧她的那种自己摸索式的修行。

　　“夫人放心，这个对她而言是有百利而无一害的！”王耀听后道，这是多少人求知而不得东西。


第三八四章 肉灵芝

　　一般人还是在想这种东西是不是练得出岔子的就是会走火入魔，导致神志失常甚至是有生命危险，这是一种误解。

　　王耀只是做了简单的解释，说多了反倒是不好。

　　而后的两天里，王耀接连为苏小雪、陈周和那位躺在病床上的老人进行了治疗，同时也抽了些时间陪童薇。

　　在童薇来的第五天，展会结束，她要会岛城了。

　　“我和你一起回去吧。”王耀道。

　　“一起回去，你不在京城了？”

　　通过这几天的交谈，她知道王耀来京城是为了给人看病，而且不只是一个病人，其中一个貌似身份还不一般。

　　“先回去，过段时间再来吧。”

　　他在京城的时间已经超过一个星期了，有些想念家人，想念南山了，而且来京城目的也算是达到了，苏小雪的病情有了更进一步的好转，接下来就是想办法让她恢复行动能力，这个他需要回去准备一下药物。

　　“那好，我们一起回去。”童薇笑着道。

　　随后，王耀将这件事情告诉了陈英，请她代为转达，也跟邢老乡先生说了一下。

　　“那您什么时候再来？”陈英内心是不愿意王耀离开的，毕竟他弟弟的病已经看到了苗头，但是她也知道自己无法阻拦。

　　那位邢老先生听到这个消息之后就以最好快的速度赶到了小院这边。

　　这两天来，王耀给他的老板治疗了两次，效果是出奇的好，好到什么程度，他老伴的左手居然能够活动了，很轻微的活动，这样的情况，他自然是不希望王耀离开的。

　　“王医生，你能不能多留两天呢？”老人十分恳切道。

　　“我还会回来的，这个您不用担心的。”他笑着道。

　　这个老人的老伴的病，他希望借助“通络散”的药力，这样治疗的效果会更好，这味药苏小雪也需要，而来之前他并未带来。

　　“那你什么时候再来啊？”

　　“尽快吧。”时间，王耀不敢打包票，他要在家里带上一段时间才可以的。

　　“那好，你来了一定告诉我一声。”

　　“好的。”

　　听闻王耀要离开，宋瑞萍亲自过来了一趟，除了药费之外，还带来了另外的一份礼物。

　　“这是？”

　　看到她带来的东西，王耀一愣。

　　一块看上去像是白肉一般的东西，个头不大，拳头一般大小，被封存在了一个玻璃瓶中。

　　太岁！

　　肉灵芝，也就是俗称的“太岁”！

　　这可是神奇的东西，不是植物、不是动物，也不是微生物，却有着神奇的效果，在《神农本草经》中被列为上品，补中，易精气、增智慧，久服可轻身不老。

　　实际上这肉灵芝的确是一种十分罕见的药材，在治疗肿瘤、脏器衰弱等诸多疾病上有着十分神奇的疗效，只不过这种东西太过稀少，到目前为止还没有弄明白其生长的机理，无法通过人工来栽培，就算是要入药也只能是碰机缘。

　　“那就谢谢了。”这东西放在宋瑞萍的手里可能起到的作用有限，但是给王耀，他就可以充分的利用起来。

　　回去之后就把它埋进南山的“聚灵阵”中，看它是否会生长。

　　这个东西可是很贵重的。

　　“王医生客气了，这种东西在你的手里能够发挥更好的作用。”宋瑞萍笑着道。

　　陈英为他安排好了机票，是和童薇一班飞机，但是却是头等舱。

　　“谢谢你这几天的无微不至的照顾，你弟弟的病你要继续收集跟踪录像，回去之后我会考虑更好的治疗方法。”临离开的时候，王耀对陈英道。

　　“好的，我都记住了。”

　　就这样，他再次离开了京城。

　　“他离开的有些突然啊！”

　　“或许是家里有什么事吧？”

　　“听陈英说他女朋友也来了京城，这次是和她一起回去的。”

　　“他有女朋友了？”

　　“嗯。”

　　在飞机上，王耀坐在床边望着外面，机翼的下方，白云皑皑。

　　吭，旁边的以为大哥睡得那个香甜啊，直接打起了鼾声。

　　这么短的距离都能睡得着？

　　一路无事，飞机在岛城机场降落。

　　下了飞机之后童薇先是去了趟公司，把手里的事情交待了一下，然后就离开了公司，这个时候也已经是下午了，他和王耀两个人选了一个靠海的馆子，点了几个菜，然后边吃边聊，透过窗户就能够看到外面的大海。浪奔、浪涌。

　　“在岛城待几天？”

　　“我想过一晚上，明天就回莲山。”王耀道。

　　“噢，我就不陪你回去了。”

　　“行，你先忙公司里的事情吧。”王耀笑着道。

　　“嗯。”

　　王耀望着外面的大海，呼呼风声从窗户外传来。

　　“天要便冷了，你要多穿点。”

　　“知道了。”童薇笑着道。

　　吃过饭之后，他们回到了住处。

　　第二天，王耀自己回到了连山县城。

　　回到山村的时候正好是上午的时候，村庄炊烟袅袅，是不是的有鸡鸣犬吠的声音，非常的熟悉和亲切。

　　“还是这里好。”王耀笑着道。

　　“叔。”

　　“小耀出门了。”

　　“哎。”

　　中午的时候，街上没几个人，见到的多事些长辈，王耀见了就问好。

　　“爸、妈，我回来了。”

　　“回来了，吃饭了没？”

　　“还没呢。”

　　“先洗把脸，我给你热一下。”

　　热了一下菜，又重新给儿子炒了两个菜。不够精致，也不是多么的美味，但是却是家的味道，王耀吃起来格外的顺口。

　　“京城事情都顺利吧？”

　　“挺顺利的，我二姨一家人也挺好的。”王耀道。

　　“那就好，对了，你离开的这段时间里，不少人来村里找你看病。”张秀英道。

　　“嗯，他们有没有来家里？”

　　“有几个人来过，但是很快就都离开了。”

　　“那就好。”王耀也担心这些人会给家里的正常生活带来一些不好的影响，他的母亲比较细好热闹，但是他父亲王丰华却不太喜欢。

　　“有几个人已经来了好几次了，看上去挺着急的。”

　　“我知道了。”

　　吃过了饭，王耀给父母推拿按摩，疏松了一下筋骨，然后便出了门，没去医馆而是去了南山。

　　现在这个时候已经算是深秋了，山上的大部分树叶都已经枯黄了，落了一地，山风吹在身上也很凉。天地之间，一股萧瑟之气。

　　都说秋天萧瑟，但是王耀最喜欢的也是秋天，喜欢它的天空高远，喜欢它的天气凉爽，喜欢它的萧瑟。

　　好天！

　　王耀抬头看着湛蓝如洗的天空道。

　　在京城是很难看到这样纯净的天空的。

　　绕过一座山峰，南山就在不远的前方，静静的立在那里，山上郁郁葱葱的一片，显得是那样的与众不同。明明已经是秋日了，这望上去就如夏日一般，违反自然的规律。

　　南山，见山情切。

　　他步履轻盈的上了山，土狗早早的下山来到了他的身前，围着他转圈，欢快的摇着尾巴。

　　“三鲜，我怎么感觉你又胖了！”王耀俯身抚摸着土狗的头笑着道。

　　汪汪汪。

　　“走。”

　　一人一狗上了山。

　　幻阵还在，而且组成这些幻阵的树木此时已经长的有小儿的手腕一般粗细，也蹿高了很多。

　　不错。

　　他进了阵中仔仔细细的转了一圈，那些普通的药草长势自然是没得说，那些“灵草”也长得挺好的，新种下的两种“灵草”也长的不错。

　　“这次我还带回来了新东西。”

　　他从随身带着的盒子里取出了那被浸泡在水中的肉灵芝。

　　汪汪汪，土狗凑近嗅了嗅，然后开始叫唤起来，显然对着看上去有些不好看的东西不是那么的喜欢。

　　“呵呵，这可是好东西。”

　　王耀没有急着将它埋进土里，具体要怎么做，他还要再仔细的考虑一下，免得买进去之后这个肉灵芝直接废掉，那可是太可惜了。

　　“大侠呢？”

　　汪汪汪，土狗冲着天空叫了几声。

　　“嗯。”王耀点点头表示知道了。

　　药田没有问题，他有出去，上了山上，围着南山转了一圈，除了他的药田之外，山上的其它树木其实并不多，多事些低矮的灌木，还有野草。王耀就在山上慢慢的走着，感受着出来的山风。十分的惬意。

　　这是在京城不曾有过的心情。

　　轻松、自然、没有那种压抑感。

　　还是山上好啊！

　　他感叹道。

　　叮铃铃，嗡。

　　不一会的功夫就是数个短信，却是几个朋友发过来的，问他现在在哪里。当听说他回来之后，王明宝等人都给他打了电话，约他出去聚聚。

　　“过两天吧。”

　　这一夜，他是在南山之上度过的。

　　一盏灯，遥望如蚕豆。

　　王耀将京城之行的治疗经过、心得都写了下来，记录在了自己两本特殊的笔记本之中，一本是那些疑难杂症，一本是普通的疾病。随着诊治病人的增多，他的医术也在提高，有了系统灌输的经验还是需要实际的实践才可以。

　　一直到了深夜，他方才熄灯休息。

　　第二天，一大早他便起来，上山修行。

　　他现在的修行是以拳术为辅，沟通天地为主。


第三八五章 血旺

　　他立在山岩之上，站在最高端。

　　这方天地，仿佛和他融为了一体。

　　这是一种很玄妙的感觉。

　　他闭着眼却能够感受到四方天地之中的变化，风起，叶落，虫鸣，泉涌。

　　他是这天地的一部分，却能将四周一切细微的东西尽知。

　　呼，吸。

　　风来。

　　王耀随手一招，无形之中有什么东西聚在了他的手掌之中。

　　去。

　　他猛的一掌，接着便有呼呼风起，吹得草木折腰。

　　嘎嘎嘎，天空之中传来了苍鹰的鸣叫声。

　　“早啊，大侠。”王耀的声音不大，却是直接冲上了云霄。

　　“还是这里好啊！”

　　看着四周的土领，没有京城外面的那些山峰的险峻和绵延，这甚至是连山都称不上，但是看上去却是那么的亲切。

　　生火、烧柴、煮水，做饭。

　　简单的一餐。

　　而后王耀便在山上读了一卷道经，这里难得清静。

　　山下，已经有人进了山村，直接来到了医馆的外面。

　　“哎，怎么还锁着门啊！”

　　“就是，这都快一个多星期了吧？”

　　“哎，你们发现了没有，那木门上原本挂着的木牌摘下来了。”

　　本来，王耀离开山村去京城时候是在门外挂了一个牌子，提示来人，医馆暂时不开，昨天他回来也就顺手将那牌子摘了下来。

　　“那就是已经回来了？”

　　“咱们再等等？”

　　几个人等在医馆的外面。

　　没过多久的功夫，就见王耀从山路上施施然而来。

　　“哎，快看，那就是王医生！”这几个人之中有一个人是认识王耀的，看到他之后立即高兴的喊了起来。

　　嗯？

　　王耀远远的听到了声音，抬头一看，看到站在自己医馆外面的那几个人。

　　什么情况？！

　　这么早就来看病。

　　“你好啊，王医生。”

　　“哎，你好。”王耀笑着回应道。

　　实际上，他根本就不认识这个人是谁，但是伸手不打笑脸人吗，人家认识自己，估计是早些时候过来看过病的。

　　“王医生，你最近出远门了？”

　　“对，出去一趟。”

　　“哦，我这都来过三次了。”

　　“是吗，快请进。”

　　王耀听后颇有歉意，人家为了看个病专门跑了三次，实在是不容易啊。

　　这几个来找他看病的都是些四五十岁的老人，看样子精神气色都还不错。

　　“请坐。”

　　医馆里十分的安静，没人说，几个人就按照来时候的时间顺序自觉的排号了对。

　　“您那不舒服啊？”

　　“我吃完饭之后就觉得肚子里胀气，不舒服，还恶心。”老人道。

　　“是吗，去医院看过了吗？”

　　“去过了，医院里说没事，就给我开了些理气的药，可是我吃了之后并没有好转啊。”老人道。

　　“噢，我给你看看。”

　　从外表来看，老人的气色尚可，但是呼吸稍稍有些灼热，气息微微有些酸臭。

　　“您这没事。”号脉之后王耀笑着道。

　　“你晚饭的时候是不是喜欢吃肉啊？”

　　“对，我喜欢吃肉。”老人听后笑着道，“这个时候就好吃个羊肉。”

　　“您这问题不大，就是晚上的时候吃的太多的油腻性的东西，增加了肠胃的负担，时间久了肠胃受损，因此就会产生腹胀、恶心这样的反应。”王耀笑着道。

　　“噢，那就是没事喽？”老人听后松了口气道。

　　“也不能说没事，这个习惯你要改掉，否则的话迟早会出问题的。”

　　王耀给他开了些简单的健胃消食的药，其实这些东西都是辅助性的，主要的还是靠他个人的习惯改变，现实生活之中有着相当一部分的疾病就是因为不良的生活习惯造成的。

　　“谢谢你啊。”老人笑着离开了。

　　王耀估计这个老人回去之后生活习惯是很难改变的，这样一来，过一段时间他的病情还会加重的。

　　第二个老人的病呢就要严重一些，严重的老寒腿。走起路来就觉得腿疼，天暖和的时候还稍微好一些，现在到了天冷的时候了，只觉得双腿发冷、发疼，走路都不大敢挪步。

　　这是典型的风寒气伤了腿部的筋脉，病入肌理，汤剂便可治疗。

　　“我先给你按摩一下。”

　　王耀随后催动内息为老热按摩双腿，老人只觉得眼前这个年轻的后生双手所过之处便是一遍温热十分的舒服，这种感觉比自己用热水袋上热敷还要有效果。不但如此，他腿部隐隐的刺痛也随之消散不见。

　　“感觉如何？”

　　“舒服，真舒服。”老人道。

　　“那就好。”

　　王耀给他开了简单的方子，驱寒的药，外加以艾草煮水泡脚。

　　“这个药一个疗程。”

　　“哎，王医生啊，我用艾草煮水泡过，可是效果不大啊。”

　　“配合药物在试试看，坚持一个月之后如果没有效果再来找我。”王耀道。

　　“好，那我就再试试。”老人道。

　　实际上，有些人的病在看过医生之后并没有好转甚至出现恶化的情况发生，很大的一个原因就是自身根本就没有遵从医生的叮嘱，要么是没有按时用药，要么就是该注意的事情根本没有注意，这些事情就不是医生所能够左右和控制的，主要靠个人的自我控制和家人的约束。

　　第三个人是上午来的几个人之中最为年轻的一个，看上去不过是四十岁出点头，看这身打扮也算是个成功人士。

　　“你好，你哪里不舒服？”

　　这个人迟迟没有说话，似乎在犹豫，在思索，王耀也不急就在那里等着。

　　“那个，我那个方面的欲望比较强烈。”沉默了一会他开口了。

　　说完这句话他的脸更红了，实际上这是很难企口的事情，他是去过医院的，但是那里的医生上来就是用检查，验血、验尿、彩超、心电图，他总觉的那些个检查和自己的病根本就不搭边啊，一番检查下来也没有什么结果，就是开了一些他安神的药，开什么玩笑，这药根本就不起作用。

　　以他现在的需要，一天得三次，他媳妇都受不了了，但要是不的话，他就感觉身体难受就像找了火，浑身难受的厉害，干什么都不得劲，而且容易发火，这已经让他们夫妻不和了，再下去他担心会更加的恶劣，他也是听人说才找到这里的。

　　“强烈？！”

　　王耀看他双目发痴，呼吸略显急促，面色发红，这是阳火过旺的症状。

　　“我给你看看。”

　　给他号脉之后，王耀发现这个男子的情况和孙云生的情况有些相似，但是轻微的多。

　　“这样，我给你治疗一下。”

　　王耀让这个病人脱掉了上衣外套，然后以自己独特的方式为他治疗，将他经络之中的“阳毒”吸入自己的身体之中然后通过自己精纯的“内息”进行消磨。

　　这个过程起初的时候男子并无特殊的感受，渐渐地感觉到自己的后背一片的温热，进而有些火辣辣的，就像是在烤火，只不过这“火”是从身体里面向外燃烧。

　　好在此时整个医馆里就他们两个人，如果还有其他的人的话定然会被他这种独特的治疗方式所震惊，就如同此时这个中年男子。

　　这个过程大概持续了一个多小时的时间。

　　“感觉如何？”

　　“好多了。”中年男子道。

　　在治疗之前，他总是时不时地感觉到身上有一股燥热，口干舌燥，喝了水也不管用，而且经常不受控制的想那种事情，现在感觉平静了很多，哪怕只是暂时的。

　　“谢谢你。”那个人十分真诚道。他这段时间来从未感觉到自己的身体这么舒服过。

　　只是这个治疗实在是太过神奇，颠覆了他的认知。

　　这算是什么，传说之中的“气功”吗？

　　“今天的治疗先到这里，我们聊聊吧？”王耀笑着道。

　　“好啊。”那个人一愣之后点点头。

　　其实，在看孙云生的怪病的时候王耀就十分的好奇，他是怎么得上这种怪病的。

　　王耀问了他一些问题，什么时候感觉身体不对劲，平日里有什么特殊的嗜好和生活习惯，他一边问，一边记录一些可能有问题的地方。

　　在一番问话之后发现他除了喜欢吃一些燥热性的食物之外并无其它什么特殊之处，另外一点就是他人到中年却活力十足，这是个人体制的特征。

　　“你是经商的？”

　　“是，经商，做茶叶生意。”

　　“有压力？”

　　“也说不上，压力不大。”

　　“那你平日里喜欢喝茶吗？”

　　“不太喜欢。”这个人如实回答道。

　　两个人就像是朋友之间的闲聊一样。

　　“好了，我知道了。”

　　王耀思索了好一会，才给他开了一副药方，这副药方以竹叶、桃仁、金银花、小蓟等一些凉血的药草为主。

　　“这药你拿回去服用，具体的服用方法见里面的单子。”

　　在单子上他不但写明白了服药的方法，而且将一些注意事项都写明白了。

　　那个人表示了感谢之后离开。

　　“他还会回来的。”王耀暗自道，因为他的问题并未彻底的解决，王耀也没有找出来他换这种奇怪疾病的根本原因。

　　“这是否也算是疑难杂症？”

　　“不是。”这是系统的恢复。


第三八六章 得做点什么

　　听到这个回复之后他有些失望，调出了系统的面板，现在的两个任务他都没有完成，其中的那个疑难杂症显示他已经治愈了三个人，魏海、杨海川的母亲、周雄的儿子，除了他们之外孙云生、苏小雪的病也有了好转，陈英的弟弟也有了好的苗头，而周雄的大伯周无形他已经很长一段时间没有去过了。

　　所谓的疑难杂症通常是可遇而不可求的。

　　“坐等客上门，还是出去走走？”

　　毕竟他可以等，但是时间不会等。

　　连山县城某处住宅之中。

　　“爸，这买回来的都是什么啊？”

　　“废话，当然是药，治我这老寒腿的药。”老头子乐呵呵道。

　　“您今天去有效果吗？”

　　“当然，到现在为止，我这腿都还热乎乎的，一点也不疼了。”老头子道。

　　“是吗，快说说他怎么治的。”当儿子听到这个好消息之后立即拉着自己的父亲道。

　　“治疗吗，就是按摩。”老人坐下来想了一会道。

　　“啥，就是按摩？”他儿子听后一愣。

　　“嗯，就是按摩！”直到此时老人才觉得王耀的治疗方式实在是有些简单，但是效果却是那么的神奇。

　　“不过，他的按摩方式和别人不一样，而且效果更好。”老人思索了一会道。

　　“就是再好那也是按摩，没听说过谁家按摩能够治疗老寒腿的，爸，他管你要了多少钱啊？”他儿子已经开始怀疑，自己的父亲是不是被骗了。

　　“钱，总共一百块钱。”老人道。

　　“一百，那还不是太离谱。”

　　这个老人所说的价格只是王耀给他开出来的一部分的药物的价格，而其中最为关键的“内息”治疗，他是没有收费的，这个价格也不太好定，毕竟是独一无二的东西。

　　同样的事情还发生在另外一个老人的家中。

　　“爸，你是不是让人给骗了，就这些药值三百块钱？”他的儿子显然是觉得自己的父亲被欺骗了，那一袋子一袋子的药怎么看都不会值三百块钱。

　　这些药都是野生药材，药效显著，如果让他们自己去买，三百块钱是绝对买不到的。

　　“他挺有名。”

　　“有名，那不过是吹出去的，我听你说他的年龄不大吧？”

　　“不大，也就是二十六七岁样子。”

　　“二十来岁的医生，能有多大的本事，也就是欺骗你这样什么都不懂的老头老太太，听我一句话下次就别了，这次就当花钱买教训了。”他儿子道。

　　“来，吃饭，给你做了最喜欢的梅菜扣肉。”

　　“那医生说让我少吃些肉。”

　　“嗨，他的话你还信？！”

　　老人犹豫了一下，一晚上就吃了几块肉。

　　“嗯，还是肉好吃啊！”在自己爱吃的食物面前，他将王耀的叮嘱直接忘到爪哇国去了。

　　山村里，王耀一天的时间接诊了六个人，都是慕名而来的。

　　“这个医生好年轻啊！”这是第一次见到他的人的共同评价。

　　“医术不错，有本事。”这是治好病的人的评价。

　　“到底行不行？”这是治疗之后暂时没效果的。

　　“看着年轻就知道不靠谱，上当受骗了！”这是治疗之后没有效果的人的评价。

　　这些评价绝大部分王耀是听不到的，而且就算是听到他也不会在意。

　　此时的他正在医馆里整理者今天接诊的记录，这些东西都是珍贵的经验，积累下来是可以传承的，而且他已经有效的控制，能够不使用“灵草”和“内息”的就尽量的不要使用。

　　临近傍晚的时候，王明宝从连山县城回到了村里。

　　再见他时，不过一周的时间，似乎瘦了很多，人也憔悴了。

　　“京城事情还算顺利？”

　　“还好，喝茶。”

　　“谢谢。”

　　两个人坐下闲聊起来。

　　“你最近瘦了不少，有心事啊？”

　　“没有，就是出了个远门。”王明宝笑着道。

　　“自家兄弟，有事就直说。”

　　“真没事，我去了一趟上郡。”王明宝道。

　　“上郡，你去那里做什么？”

　　“去，嗯，看了个人。”王明宝点了根烟道。

　　“看了个人？”听到他这样的回答，王耀微微一怔。

　　“什么人啊？”

　　“一个辍学的男孩。”

　　“什么？！”王耀一下子愣住了。

　　“辍学的男孩？”

　　“对，其实也是偶然的机会，我在晚上看到一个关于爱心助学的望着，偶然间看到了，然后就想去看看，前段时间心情也不是很好，就当去散散心了，结果去看了以后感触听大的。”王明宝道。

　　“山村？”

　　“嗯，山村，我还真不知道原来还有那么穷的地方。”王明宝感叹道。

　　“他们那里的孩子没喝过牛奶。”

　　王耀听后沉默了。

　　“我在那里留了两天，身上的钱都给了那个孩子，他家里的人一个个的千恩万谢，我突然发现帮助人其实是挺好的，尤其是帮助那些善良质朴的人。”王明宝道。

　　“抽空带我去看看。”

　　“好啊。”王明宝道。

　　以他们现在的情况而言其实并不怎么差钱，基本上能够自由自在的生活了，生活有些时候就需要做些有一意思的事情，特别是你具备了一定的基础之后，反馈社会是必须要做的，当然现在的社会上还是有着相当多的人是为富不仁的，但是还是有些正能量的，只是他们很少被人知道。

　　“对了，还有一个问题，那个山村的孩子身体很弱，很容易生病。”

　　“贫困村，营养跟不上，身体素质就差，差了自然就容易生病了。”王耀道。

　　“其实我留下的那点钱也不能做什么。”

　　“一个人的能力终归是有限的，你又不是亿万富翁。”王耀道。

　　“等有空了，我们一起去看看，说不定我能够拉点安心捐款。”王耀笑着道。

　　他自己可以捐点，也可以向他认识的人募捐一些，具体看看王明宝所说的是什么情况了。

　　“晚上去我家里吃饭吧？”

　　“不了，我在家陪陪我爷爷奶奶，他们都做好饭了。”

　　“那行。”

　　王明宝又和王耀聊了一会天，接着便一起离开了医馆各自回家去了。

　　“小耀啊，明天有空吗？”吃晚饭的时候，张秀英道。

　　“有空，您有事？”

　　“陪我去趟你姥姥家。”

　　“行。”

　　正吃着饭，王耀接到自己老姐的电话。

　　“什么，行，我知道了，马山过去。”

　　“妈，我有点事得去趟城里，晚上可能就不回来了。”王耀起身道。

　　“你这饭还没吃完呢。”

　　“不吃了。”

　　“路上慢点。”

　　“知道了。”

　　王耀开着车急匆匆的向着连山县城敢去，刚才他姐姐打电话来说自己出了车祸，让他别告诉爸妈。王耀在车上就给潘军打了个电话，因为他姐正在县医院，那头潘军正在吃饭，接到电话之后二话不说放下筷子就去了医院。

　　“什么事啊，这么急？”

　　“你们先吃。”

　　王耀赶到医院的时候，他姐姐已经做完检查了，正去瘸着腿和潘军说话呢。

　　“怎么样？”

　　“没事，就是蹭破点皮，外加肌肉擦伤，没伤着骨头。”潘军道。

　　“怎么回事啊？”

　　“别提了，我和姐妹在街道上逛街呢，也不知打从哪冲出来一辆车，还好我们躲得快，否则就直接给碾过去了。”王茹道，提起那事来她现在还是心有余悸。

　　“那人呢？”

　　“酒驾，早跑了。”王茹道。

　　“现在查的这么严还敢酒驾，你朋友呢？”

　　“她手臂骨裂，还在打石膏呢。”王茹道。

　　“报警了吗？”

　　“已经报了，人还在找。”王茹道。

　　这已经属于肇事逃逸了，虽然没出人命，但是撞伤了两个人，按照相关的法律规定是可以判刑的。

　　“哎，你没事就好。”

　　“这是你没和咱爸妈说吧？”

　　“没有。”


第三八七章 不打针，不吃药，爽不

　　“那就好。”王茹还是担心自己的父母会因为这件事情为自己担心的。

　　“来，我给你看看。”王耀还是不放心。

　　“没事，已经拍过片子了，做了各种检查。”王茹道。

　　“我看看。”王耀仔细的给自己的老姐检查了一遍之后确定她真的只是受了皮外伤，这才稍稍松了口气。

　　“你以后小心点。”

　　“知道了。”看着自己的老弟这么关心自己，王茹还是挺高兴的。

　　“如果破了相那岂不是更嫁不出去了！”

　　下一句让她直接想掐死王耀。

　　“你赶紧的给我走！”

　　“呵呵。”

　　气血通畅，没事！

　　“对了，我那同事伤的比较厉害，你能过去给看看吗？”王茹道。

　　“行，一起去看看吧。”

　　王茹所说的那个同事是个二十七八岁的姑娘，身体稍稍有些胖，在出车祸的时候，她靠的位置比较“背”然后就骨折了。

　　“没事，普通的骨折，没伤着内脏。”

　　简单的骨折，一般的医院就能够处理，这点事情就不用他亲自动手了，而且他手里也没有特效的药。

　　“那就好。”

　　他们姐弟两个人刚刚从病房里出来就接到了家里的电话，是王耀的母亲打过来的，显然是担心王耀。

　　“小耀，你在哪里啊？”

　　“妈，我在县城呢，没事，您不用担心。”

　　“没事就好。”电话那头的张秀英道。

　　“您早点睡吧，我晚上回去的话可能会比较晚。”

　　“哎，太晚的话就不要回来了，在县城里找个地方住下，不行的话就去你姐姐那里。”

　　“好。”

　　谢过了潘军之后，王耀和他的姐姐出了医院，开车送她回了住处。

　　“我给你按摩一下。”

　　虽然说王茹没有受到什么厉害的上，但是筋肉扭伤，还是有些淤血的，肯定会痛。

　　“行啊，我也享受一下。”王茹笑着道。

　　随后，王耀以自己独特的手法给她受伤的地方仔细的按摩了一遍，算是推宫过穴，活血化瘀。

　　“好了，这两天你就先请个假，不要去上班了，在家里养好了伤再说，后天的时候我再过来看看。”王耀道。

　　“行。”

　　“我先回去了。”

　　“都这么晚了，在这里住下吧。”

　　“没事，路也不远。”

　　王耀下了楼正准备上车，却看到一个人在楼下鬼鬼祟祟的。

　　“干什么呢？！”他上前过去一声呵斥。

　　“管你屁事！”那人吓了一跳，转身见到王耀之后一脸凶相。

　　呵呵！

　　王耀也不管他是不是有意的，上去就是一巴掌，那个人直接捂着肚子倒在地上，然后呕吐起来，晚上吃的东西都尽数吐了出来。

　　“回去好好想想做了了什么错事，然后祈求菩萨原谅吧。”说完之后王耀就直接开着车离开了。

　　这里是他姐姐的住所，不容有任何图谋不轨的人存在。

　　出门的时候他还看了一下报案，正在值班室里玩手机。

　　这样的物业可不行啊！

　　他瞥了一眼墙壁上的广告牌，还有小区物业的电话。

　　“嗯，等明天问问。”

　　他开车行驶在宽阔的马路上，现在已经是夜里十点多钟了，就是县里的道路上也没有多少车辆，到了外面的公路上，更是跑上几公里都见不到一辆汽车，而且因为没有路灯，几乎是一片的漆黑，王耀开着汽车就像是黑夜之中的豹子一般飞驰。

　　这种感觉很奇怪！

　　救命啊！

　　他听到了呼喊了声。

　　然后一脚刹车，汽车在几十米外刹住。

　　他从车上下来，看到了一辆停在路边的摩托车，还有几个人影在路边的树林里。

　　“嗯？”

　　他快步走了过去。

　　“什么人！”

　　一声大吼，仿如惊雷一般。

　　“卧槽！”

　　“大哥，外面有人。”

　　树林里传来了两个人的声音。

　　“真是该死！”

　　“走。”

　　两个人想要跑，却见一个人冲进了树林里。

　　王耀冲进了树丛里，然后看到了两个汉子，还有一地上的一个女子，事情已经很明显了。

　　两个禽兽在干禽兽不如的事情。

　　呵呵。

　　王耀一笑。

　　“小子，你找死是不是！”一看只有王耀一个人，他们胆子也大了起来。

　　这是深夜，这是荒郊野外。

　　至于那个女子为什么肚子走夜路，这个就不要深究了，总要那么多的巧合不是？

　　王耀也不二话直接冲过去，两大耳光，扇他丫的。

　　两个汉子直接被抽飞了出去，半空之中似乎还有些鲜血或者口水之类的东西飘洒在半空之中。

　　咚，咚，两声响，两个人落在地上。

　　哎呀！

　　地上不只有泥土和荒草，还有石头，很不幸，他们两个人落在了石头上，众所周知，人的肉体是比较好柔软的，硬不过石头，非要硬的话，那肯定是要疼的。

　　“大哥，他会武功！”

　　这已经是很明显的事情了。

　　“玛德，自己找死，别怪我们。”其中一个人居然拿出了一柄明晃晃的刀子。另外一个同伴见状也拿出了一柄。

　　这是要伤人啊！

　　啪，啪，又是两耳光。

　　两个人又飞了出去。

　　这一次，似乎有几颗牙齿飘飞了出去。

　　两个人重重的摔在地上。

　　疼，太他玛德疼了！

　　“事实证明功夫再高也怕菜刀”这是需要一定的背景和条件才能够成立的。

　　这是两个人的感受，疼痛来自背部，来自脸庞，来自腰间。

　　现在他们明白过了，这个大半夜里突然出现坏了他们好事的人不是神经病，也不是头脑发热见义勇为，而是有真本事，不是他们能够对付的。

　　跑！

　　打不过就跑，这是他们这些干非法勾当人的共同想法，跑不过再求饶。

　　很显然，他们是跑不过的，因为他们刚跑没两步，就看到那个人已经拦在了他们前面，而就在刚才，对方还是在他们的身后的，不过是眨眼的功夫。

　　他的速度怎么会这么快，他是从哪里抄过来的？

　　啪啪，又是两耳光，他们又和大地来了一次亲密的接触。

　　他们傻了，那个慌里慌张收拾好衣服的女子也傻了。

　　这人怎么就喜欢打脸呢？

　　“我们错了，好汉饶命！”

　　那个为首的人起来之后直接跪倒在地上。

　　打打不过，跑又跑不了，只能求饶了。

　　“现在想起来错了，跟警察说去。”

　　王耀走近了在他们身上快速的点了几下。

　　“你没事吧？”他走到女子身旁。

　　“没事。”

　　“晚上别一个人走夜路了。”

　　“哎，家里孩子突然间发烧，急着回来看看。”

　　“好，赶紧回家吧。”

　　“谢谢你。”惊魂未定的女子急匆匆的逃了出去，然后骑着摩托车快速离开了。

　　王耀也不理会树林里的两个人，直接上车，开着车就走了。

　　“大哥，他走了！”

　　两个人愣了，这是什么意思，刚才还将他们虐的死去活来的，这怎么转头就走了呢？

　　“走了好啊！”

　　“那咱们呢？”

　　“废话，当然是回家了。”

　　“我，牙，牙掉了两个。”

　　“那就去看医生。”

　　“哎，大哥，我下面咋硬了呢？”

　　“你他玛德现在还想这破事，还要命不？！”

　　“哎，不对啊，我这怎么也有情况了？！”

　　一阵冷风起，两个人在树林里斯巴达了。

　　这都经过这么一番折腾了，浑身疼得要死，下面咋还能这样了呢，欲望就这么强烈吗？！

　　当他们回到家里之后就发现事情不大对劲了，这也咋还不消呢，也太强烈了吧？

　　这样的情况持续了一个多小时后，他们慌了。

　　不打针，不吃药，金枪不倒，这是每个男人的梦想，但是真要是落在身上，而且是那种没来由的硬挺，这是会让人怀疑，会让人害怕的，不是每个人都是杨顶天。


第三八八章 半夜三更拜菩萨

　　王耀开着车平安的回到了家里，没有在遇到什么事情，对他而言，今天至多是有些意外的一天，因为意外的事情发生的实在是点多。

　　老姐出车祸，遇到一个鬼鬼祟祟，意图不轨的人，以及遇到两个真正在干坏事的人。

　　他放下车之后就直接上了南山，此时已经是深夜十一点了。

　　村里非常静，偶尔能够听到犬吠的声音。

　　他是没什么事，但是有些人就要了命了。

　　比如这个人，晚上被人打了一掌之后就开始吐，吃的东西都吐完了之后就开始吐酸水，而后就是拉，肚子里的东西都拉完了之后开始拉血，这可是要命的事情，吓得他脸色苍白，有一种魂飞魄散的感觉，整个人想哭都没有力气哭了。

　　“这他玛德到底是怎么回事啊？”

　　他已去过医院了，但是医院根本没办法解决。

　　“你这到底是怎么了？！”不光是他慌了，他媳妇和家人都慌了。

　　见过上吐下泻的，但是没见过这么严重的啊，这不是要命了吗。

　　“我哪知道啊！”

　　此时他想起了王耀的那句话。

　　“求菩萨原谅吧。”

　　“这是什么意思？！”

　　还别说，他家里还真是供着观世音菩萨，可能是这辈子偷鸡摸狗的事情没少做，害怕得到什么报应，每逢初一十五的他总是会上香祈祷，祈求菩萨能够保佑他。

　　“求求，我再求求！”

　　他整个人直接轨道在菩萨的塑像面前。

　　“大慈大悲，救苦救难的观世音菩萨，我再也不干这种偷鸡摸狗的勾当了，求你保佑我，不要再受这样的折磨了。”他跪倒在地上，头磕的咕咚咕咚的响，把他家人都吓坏了。

　　“这是怎么回事，半夜三更的都这个样子还起来拜菩萨，被什么东西附身了吗？”

　　他家人吓坏了，他楼下的邻居也吓了一跳。

　　“这是怎么回事，大半夜的吓咕咚什么啊，还让不让人睡觉了。”

　　但是菩萨并没有立即保佑他，该吐的还是吐，该拉的还是拉。

　　“咱们去市里的医院吧？”

　　他家人可是不能在等了，再这样下去，说不定人就完了。

　　“行，去市里的医院。”

　　一家人连夜去了海曲市。

　　连山县城的某个村子里。

　　“大哥？！”

　　“干什么的，大半夜的不睡觉！”

　　“我这是睡不着啊，我这下面老是硬着，心里没谱啊，这是怎么了？！”

　　“我这不一样吗，回去睡觉，睡一觉就好了。”

　　“我这用冷水泡，用手，都不管用啊，哥，该不会那个人给搞的鬼吧，这以后不能废了吧？！”

　　“瞎说什么！”

　　说实话，这个带头的也是害怕，这都硬挺了好几个小时了，见过厉害的，没见过这么厉害的，这要是用在女人身上，那准是雄风尽显，可是他们这两个人都是村里的老光棍了，要是自己有媳妇，他们也不会去做那种事情啊！

　　“要不，咱们去镇上的卫生所去看看？”

　　“屁话，这事怎么看，那些人，打个针都扎不准，这病他们也没办法看！”

　　说实话，他心里也慌，但是还怀着侥幸的心理。

　　“回去睡吧。”

　　“行，那我先回去睡了。”

　　就他们现在这种情况，回去也睡不着啊。

　　结果两个人几乎都是眼睁睁的到了天亮，然后下面已然坚挺如初，仿佛真的是金刚不倒一般。

　　“这可怎么办啊？！”

　　这回两个人真的是傻眼了。

　　“去医院！”

　　他们两个人不约而同的想到了这个当下唯一的有效解决问题的办法，然后的打车去了医院，然后找到了专科门诊，其实县城里，这个门诊来的人不多，尤其是这方面的疾病，都是隐私，一般人宁愿去找一些偏方、野医也不愿去正规的医院，怕人家在后面说道，怕人笑话，自己病，自家知道就行。

　　嗯！？

　　一看到两个人的情况，这个医生都愣。

　　“一晚上了？！”

　　“对啊！”

　　“你们吃药了，这药够猛，什么牌子？！”那医生道。

　　见过生猛的，没见过这么生猛的，这该不会是把那药当钙片、糖豆，论瓶吃了吧？

　　“我们没吃药。”

　　“没吃药，没吃药怎么这么个情况？”

　　“这我们也不知道，所以过来看医生了。”

　　按照他们以前在村子里泼皮的性格，大耳刮子早就抽过去了。

　　“你他玛德是医生，问我们是怎么回事，我们要是知道还来医院干什么？！”

　　“这个？！”

　　那医生看着他们两个人的活计，仔细的看了看，瞅了瞅。

　　“我也不知道为什么？！”

　　“啥？”

　　“什么？！”两个人都愣住了。

　　“你这都看了半天，不知道为什么？”

　　“嗯。”那医生推了推眼镜，然后正色道。

　　“那对我们的身体有什么危害？”

　　“这个不好说，如果再继续这样下去，估计这里以后会在也无法起来，甚至可能会因为过度的充血而坏死。”

　　“还坏死？！”两个人都愣住了，冷汗都下来了。

　　“那你能治不？”

　　“这个？”那个医生有些犹豫了，他还真是从未治疗过这样的疾病。

　　“咱们走！”稍微壮硕些的大哥道。

　　“可是，大哥，这医生还没说话呢！”

　　“说什么，你看他那个傻样，能治才怪，标准的庸医，彪子！”

　　“你……”这医生一听直接火了，这算是什么态度。

　　“怎么，不行啊？！”那个汉子转身望着他，一脸的凶神恶煞，他本来就是一肚子的火，这个医生要是再敢啰嗦哦，他就一耳刮子抽过去。

　　“嗯！”那医生选择了隐忍。

　　“你，这病治不好！”

　　“大哥，咱么怎么办呢？”

　　这下面不能老是这么挺着吧？

　　“去海曲市。”

　　县里的医院治不了就去市里，市里的治不了就去省里的，省里的治不了就去京城，这个思路是正确的，医疗机构的能力也是的确按照这个顺序上升的。

　　“行，那就去海曲市。”于是两个人又坐车去了海曲市。

　　山村里。

　　“你姐星期，给她电话，让她回来吃饭。”王耀的母亲道。

　　“我看还是别让她回来了，都那么大年纪了，有那个时间多在外面搞个对象吧。”王耀道，他老姐昨天夜里刚出的车祸，现在身上肯定还有伤，现在回来父母肯定会问，问起来就露馅了。

　　“也是。”

　　随后，王耀给他老姐打了个电话，然后又给她所在的小区打了个电话。

　　“您说的事情我们会马上调查处理的。”

　　这是公式化的答复，调查处理，什么时候，怎么做那就是后话了。

　　“今天村里有人杀羊，中午吃羊肉？”

　　“好啊。”王耀笑着道。

　　秋冬季节，正是吃羊肉的时候。

　　山村之中的一户人家正在杀羊，羊已经杀掉了，皮已经剥了，剩下就是把肉分割开来，剔除内脏，但是在处理内脏的时候他们意外的在羊的身体之中发现了两个小石头一般的东西，捏上去硬硬的。

　　“这是什么东西啊？！”

　　“嗨，也不能吃，直接扔掉！”

　　“我先留着。”

　　正好，王耀的母亲过来了。

　　“给我来些羊肉。”

　　“好嘞。”

　　“羊腿，再来点下货。”

　　“成。”

　　张秀英要了羊肉正准备走呢。

　　“婶，你见过这东西吗？”这羊的主人拿出来那两个石头一般的东西递给张秀英看。

　　也不算大。

　　“没见过，哪里的？”

　　“杀羊的时候从那身上取出来的。”

　　“那你就留着。”

　　“呵呵。”那人只是笑笑。

　　张秀英回到家里放下肉正在处理，和自己老伴闲聊起来说起这件事情来。

　　“石头？”正准备出门的王耀停住了脚步。


第三八九章 琐事

　　“对啊，你知道那是什么？”

　　“那应该是羊宝。”

　　“羊宝？”

　　“啊，就像是牛黄、马宝、狗宝一样，是羊身体之中的一种结石，可以入药，算是名贵的中药材吧。”王耀解释道。

　　“很贵啊？”

　　“很贵，万中无一，杀一万只羊未必能够得到一颗。”王耀道。

　　牛黄、狗宝之类的倒是有听到，但是羊宝的确是很少的，因此很珍贵。

　　“羊宝能干什么？”张秀英因为好奇就多问了一句。

　　“镇惊化痰、清热解毒，可以治疗惊痫癫狂、神志昏迷、恶疮中毒等症状。”

　　“那丰厚家要发财了。”张秀英笑着道。

　　“他可别不当回事，那东西保存不当的话容易直接废掉。”王耀道。

　　其实这种可遇不可求的东西的确是很珍贵的，而且可以入药，配药，治疗一些特殊的疾病，但是如果保存不当容易丧失了药效，那样的话其价值就大打折扣了。

　　“嗯。”

　　大锅煮羊，味道香浓。

　　“嗯，可惜老姐是没这个口福了。”王耀笑着道。

　　“我回来了！”

　　我去。

　　王耀差点把手里的碗给扔了出去。

　　“你怎么回来了？”

　　“我为什么不能回来，煮的羊肉吧，这都不叫我？！”王茹一双眼睛一瞪。

　　“是我不让他给你打电话的。”张秀英从房间里出来。

　　“你一个姑娘家的，都快三十了，还不趁着现在有空抓紧去搞个对象，你还有心回来吃羊肉？”

　　张秀英这一通话差点没把王茹噎死。

　　“妈，我是您亲生的吧？”

　　“是我从垃圾堆里捡来的。”张秀英没好气道。

　　“哼，我就不找。”

　　“啊，烫真好喝啊！”王耀尝了一口汤道。

　　味道的确是鲜美。

　　“你……”

　　杀伤力一千的目光直接被王耀无视掉。

　　自从他正式确立了和童薇的关系之后家里父母就很少提他婚姻的事情，倒是他的这位老姐，年纪也不小了，却是总是没动静，也不知道她是怎么想的。

　　王茹带着一肚子的气中午喝了三大碗羊肉汤，然后回到自己的房间里，睡大觉。

　　“啧啧啧，真是……”王耀是佩服自己的老姐了。

　　“哎，该不会是她不喜欢男的吧？！”

　　想到这里，王耀浑身一颤，仿佛有什么大恐怖。

　　“不能，绝对不能！”他摇着头出了门，上了山。

　　海曲市医院里。

　　“医生，你再给仔细看看？”

　　“你这是食物中毒，而且十分的厉害，需要住院治疗。”

　　那个被王耀拍了一巴掌上吐下泻的男子来到了海曲市人名医院，结果被医生诊断为严重的食物中毒，需要住院治疗。

　　“医生，我这真不是食物中毒啊！”

　　“不是食物中毒，那是怎么回事？！”

　　“我被人拍了一巴掌然后就这个样子了。”那个人道。

　　“到底你是医生还是我是医生，既然你不相信我还来看什么病？”那个医生也火了。

　　“好好好，我听你的，我住院接受治疗。”没办法，他最终选择了住院，万一能够治好呢。

　　同样的事情正发生在海曲市人民医院的另外一个科室里。

　　两个汉子已经硬挺了将近一天了，丝毫没有任何疲软的迹象，这却让他们没有丝毫的高兴，反倒是越来越害怕起来。

　　“嘶，你们吃的什么药？”这是医生的问话。

　　咋还是这个问题。

　　“医生我可以明确的告诉你，我没吃药，最近一个月都没吃药！”

　　“对医生，我也是，不对，我一个星期前感冒了，吃过感冒药，可是感冒药也没这个作用啊？！”

　　那位医生听后直接无语了。

　　“我给你们开点药试试。”

　　说句实在话他，他还真不是头一次碰到这个情况，在几年前他在沪城进修的时候曾经碰到过一个服药过量的公子哥有这个情况，但是没这两个人这么严重，这都一天了还这么硬挺着，要知道肌肉如果一直处在绷紧状态时间持续过长的话那是要出问题的。

　　这个医案十分的特殊，因此那位专家开的药他是记得十分清楚的，而且医院来就有这种药。

　　“好好好。”

　　要开下去，不过是要注射的，而且就在要害部位注射。

　　嘶，疼！

　　药物打下去之后，他们感觉就是疼。

　　那个位置就仿佛是变成了烤串在火焰上炙烤一般，这谁受得了啊？

　　“这是怎么回事？！”

　　“玛德不会又碰到一个庸医吧？”

　　没效果，而且更严重了。

　　这是那个医生没有预料到的，然后他整个人就愣了，无论是从哪个方面说都不应该出现这个问题啊。

　　“对不起，我没想到会这样！”

　　“什么？！”

　　两个人傻眼了。

　　“等等，那个医生眼睛一亮。”

　　“还有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“放血！”

　　啊！

　　惨叫声。

　　放血这个效果的确是有的，而且立竿见影，但是不一会，又有抬头的苗头。

　　这是怎回事啊？

　　这个医生愣住了，他是真的没招了。

　　“你们可以考虑去省立医院看看。”

　　“去省里？！”这两个人呆了。

　　他们很后悔，后悔的要死，那天晚上为什么要做那事情，结果事情没办成，还弄出这一档子事来。

　　“省城，那就去省城！”

　　事关自己的身体甚至是生死，他们可是不敢有丝毫耽搁，直接从海曲市去了省城。

　　“你这推拿按摩的手段不错啊，我这肿都消了。”王茹一边嗑着瓜子一边和王耀聊着。

　　“我觉得你现在要考虑的不是肿的问题，而是我姐夫的问题。”王耀这是典型的哪壶不开提哪壶。

　　“你找事是不是？”

　　“姐，我问个事，你别跳啊？”王耀小心翼翼的问道。

　　“什么事，你说。”

　　“那个，你是不是喜欢女的？”

　　“什么！？”王茹听后一愣。

　　“你怀疑我是同性恋？”

　　“嗯！”王耀十分认真的点点头。

　　严格的来说这也是“病”，思想认知，或者说是情感方面的疾病，“绝症”！

　　“我不是，你老姐我的取向很正常，我喜欢的是男人！”

　　“那就找一个啊？”

　　“这不是没有合适的吗？！”王茹咬着牙道。

　　“你不会和爸妈也是这么说的吧？”

　　“差一点！”

　　王茹直接从桌子上拿起了剪刀。

　　“你干嘛？”

　　“再敢乱嚼舌头我就给你剪了！”王茹恶狠狠道。

　　“好了，不说你这事情了，身上的伤都好了？”

　　“好了。”

　　“你那同事呢？”

　　“在医院里呢，估计还得住上几天。”姐弟两个人恢复了正常的谈话。

　　下午王耀正准备出去一趟，见自己的母亲从外面出来。

　　“还真让你说对了，那羊宝很值钱啊！”

　　“有人买？”

　　“嗯，五千。”

　　“五千？！”王耀一愣。

　　“怎么了？”

　　“他卖了。”

　　“没有。”张秀英道。

　　“噢，这个价格可能有些低了。”王耀笑着道。

　　他可是在网上见多，一颗牛宝能购卖到几十万上百万的，当然那牛宝的体积和重量肯定是要比羊宝大的。

　　他在去医馆的路上接到了王明宝的电话。

　　“救治人，什么人？”

　　王明宝请他帮忙救一个人，听上去很急。

　　“我给你说的那个上郡，一个小孩子。”王明宝在电话里道。

　　“什么病啊？”

　　“不知道，在上郡没查出来，他们没钱治疗了。”

　　“你现在在哪呢？”

　　“去上郡的路上。”王明宝道。

　　“行，把人带来吧。”王耀也不知道自己这个哥们是怎么了，突然生出如此强烈的正义感和使命感，不过这事好事，他自然是会支持的。

　　下午的时候，王耀将医馆清理了一边，摘了几串葡萄下来，已经是深秋了，这葡萄却是仍旧接个不停。


第三九零章 大慈悲？

　　不单单是这些葡萄，这院子之中的其它的植物也不见枯叶凋零，这可是典型的违背自然规律了。

　　这一来是“古泉水”功效非凡，二来也是受这院中布置的影响，毕竟勉强也能够称得上“阵法”。

　　这天夜里，村里发生了盗窃案。

　　刚刚杀羊取出羊宝的人家晚上进去人了，但是什么也没丢，这可是把王丰厚吓坏了。

　　“这东西你赶紧卖掉吧，你要管钱多钱少了，反正咱们是白赚的。”他媳妇担心道，毕竟家里还有孩子呢，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　“行，那就卖了！”

　　两颗羊宝，两万块钱。对他们来说的确是白赚的，相当于他们杀一百多只羊的收入。

　　“太便宜了。”王耀听到这个消息之后道。

　　物以稀为贵。

　　这东西很珍稀，自然很贵重，买的人一转手最起码能赚几万块。

　　“不过卖出去也好。”

　　自从出了这事之后，他们村里突然兴起了杀羊，一天能杀两三只羊。

　　他们这是都想发个横财呢！

　　呵呵，听到这个消息之后的王耀笑了。

　　这羊宝真要是那么容易得到就不会那么值钱了。

　　结果是注定的，三天的时间，羊杀了十几头，一块羊宝也没得到。

　　王耀利用两天的时间将山上能够收获的药材都收获，然后通过系统出售掉了大部分，他需要系统提供的药材才能够熬制那些效力非凡的药物，然后留下一部分，对其中一些进行晾晒处理，部分需要炒制，在山上也有大锅，这对他来说也是一种锻炼。

　　理论在脑子里都有，但是实际操作起来却是不一样的，需要小心求证。

　　王明宝在一天的傍晚来到了山村，和他一起来的还有一个很憔悴的中年男子以及一个身体瘦削、脸色苍白的孩子，这个孩子看上去也就是六七岁的年龄，因为脸颊很瘦的缘故显得眼睛很大，头发枯黄。

　　他们一来就找到了王耀。

　　营养不良。

　　这是王耀看到那个孩子第一眼之后就得出的结论。

　　眼球发黄，肝脏受损，呼吸无力，气息不足。

　　不单单是这个孩子，他身旁的那个中年男子同样身体不好，神色暗淡，双眼无光，头发也是枯黄，这父子二人就放佛是在那天地之中受过炙烤的禾苗一般。

　　“哪里不舒服啊？”

　　“疼，浑身疼。”孩子的父亲道。

　　“浑身疼，来，我看看。”王耀仔细检查了一遍，大吃一惊。

　　中毒，很严重的中毒，毒入五脏，肝脏受损尤为严重。因为本身那里就是解毒的脏器。

　　这个孩子，现在就有生命危险，必须马上解毒，至于他身体之中的毒素，以后再做分析。

　　王耀的解毒方式十分的简单，“解毒草”煮水，外加灵芝切片、甘草调和。

　　不过半个小时就出来了。

　　药汤稍稍凉了之后便让那个少年喝了小区。

　　不一会的功夫便是肚子咕噜咕噜的直叫唤，小孩的脸色很不好看，脸上都出了汗水。

　　“怎么了？”

　　“肚子疼，下拉肚子。”

　　“厕所在外面。”

　　“解毒草”的作用是解毒，这种“灵草”本身就可以在人体之中化解一部分毒素，同时还有另外的一种作用，能够促使那些它无法化解的毒素迅速的通过各种方式排出体外，最简单的就是大便、小便。

　　这个孩子一通腹泻，在厕所里蹲了将近半个小时的时间方才出来。

　　“感觉怎么样？”王耀笑着道。

　　“肚子空空的，饿。”这个孩子的回答到时实诚。

　　“饿？”王耀一愣。没想到这个孩子会这么回答。

　　“身体还疼不疼？”

　　“嗯？”那个孩子一愣，现在才意识到，自己好像有一段时间不疼了。

　　“嗯，好像有一会不疼了。”

　　“那就好，走吧，我请你们去吃饭。”王耀笑着道。

　　“那怎么行！”孩子的父亲一听之后道，他是带孩子来看病的，眼看着医生给孩子吃了一副药，然后就是一通拉肚子，先不管效果怎么样，人家是上心的，而且自己父子来的路费都是那个名叫王明宝的好心人花的，现在又要请吃饭，这怎么多说不过去。

　　“我请你们。”

　　“龚师傅，到了这里就听我的吧，我请客。”王明宝笑着道。

　　这家人的家庭情况他是知道的，十分的拮据，平日里在家里舍不得吃舍不得穿的，这点看看这父子两个人的穿着就能够看的出来，而且上郡那里本身经济就不发达，而他们村子又是远近闻名的贫困村，家里真没几个钱。这次来身上就带了几百块钱而已。

　　他们选的地方也很简单，就是下村的那个饭馆。

　　“这个孩子要多吃些清淡的东西。”王耀道。

　　身体刚刚排完毒素，不能进食太油腻的东西，而起他的脏器已经受到了毒素的影响，消化能力十分的孱弱。

　　“知道了。”

　　点了几个菜，都比较清淡，肉类就上了好消化的河虾，另外还要了一份鸡，一份菌菇汤。

　　“吃吧。”

　　“哎！”

　　那孩子可是从未吃过这么多的菜，别的不吃，就跟那只烤鸡对上了。

　　“呵呵，你现在的肠胃消化能力还差，少吃点，多吃点这个。”王耀笑着指了指那当中的菌菇汤。

　　“我们那这个经常吃。”那个孩子道。

　　王耀听后笑了笑也没再多说些什么。

　　这些东西他吃下去也只是暂时的享受，晚上回去之后只怕又要拉肚子了。

　　不过哪怕只是暂时的享受也是好的。

　　一顿饭吃完，天色已经黑了，接下来就是该安排这父子二人的事情了，这个容易，王明宝在家里还有四间大瓦房，收拾一下就可以住。

　　“这是在太谢谢你了，王经理。”那个姓龚的中年汉子眼泪在眼眶里打转转，不知道该说些什么好。

　　“子强，快给王经理和王医生磕头。”他对一旁的儿子道。

　　那孩子听后咕咚一下子跪倒在地上。

　　“哎，这可使不得，快起来。”王耀一把拉住了孩子。

　　父子二人跟着王明宝回到了他家里，安顿好，王明宝又出来和王耀在河边说说话。

　　“这个孩子是怎么回事啊？”王耀问道。

　　“我去上郡的时候偶然间碰到的。”王明宝笑着道。

　　“然后你就慈悲心大盛？”

　　“不是，这其中的事情也不是一句话两句话能够解释的清楚的，那个孩子没事吧？”

　　“再晚来几天，那才叫麻烦呢。”王耀笑着道。

　　“他们村里的学校里不止一个孩子有这个毛病。”

　　“什么？！”王耀听后眉头一皱。

　　“不止一个，只不过他的病情更为严重一些。”

　　“有多少孩子？”

　　“大概四五十个吧。”

　　“这么多。”王耀听后望着夜色之下的河面。

　　“你有空吗？”良久之后他方才抬头道。

　　“怎么？”

　　“我想去看看。”王耀道。

　　“行，没问题。”

　　这件事情如果他不知道，另当别论，但是现在他知道了，这些个孩子都可能有危险，不是他圣母，这是下意识的想法，可能换做其他的医生也可能想去看看。

　　从医人员最重要的是什么，不是出神入化的医术，而是那颗“悬壶济世”的心。

　　“什么时候？”

　　“明天。”王耀想了想。

　　“好，就明天。”

　　回到家里之后，王耀家事情跟父母说一下，两个老人没有丝毫的反对，都是一致的支持。

　　“行，怎么去？”

　　“开车吧，有个车还方便一些。”王耀道。

　　这一去数千里的路，来回估计需要个几天的时间。

　　“路上慢点。”

　　“嗯，我还得去趟上山。”

　　他给自己的父母按摩放松了筋骨之后，出门上了山。

　　这次去上郡，他需要一些东西哎，“灵草”。

　　“解毒草”，可解百毒。

　　这是他必须要带的，每一株他只是掐掉了一叶，如此一来它们还能够继续生长，直至结出种子果实。

　　“山精”，他小心翼翼的挖开一棵，其根茎如同洋芋一般，只不过要小很多，前一段时间种下去的这些只不过是如同小鸡卵一般。

　　“现在用有些可惜了！”

　　这个他挖了两棵。

　　因为是根部的缘故，一旦挖出来就无法生长了，其入药的部分主要是根本，茎叶也可入药，但是药效就要查了很多，但是总算是聊胜于无，他也收入了系统的格子之中。

　　除了这两种“灵草”之外，其它的她都没有动。

　　夜色渐渐地深了。

　　山村里，王明宝家中，龚家父子躺在炕上。

　　“爹，你说那个王经理咋对咱们这么好呢？”

　　“我哪知道，咱们碰到活菩萨了。”

　　“嗯。”

　　菩萨是什么，救苦救难的神仙，这是小孩子听村子里的老人讲故事的时候说的，是最好的神仙。

　　而此刻，龚爱国想的是该如何报答这位王经理。

　　“对了，子强，你这身体还疼吗？”

　　“疼，不过差了很多。”

　　“噢，那个王医生的药是管用的。”

　　“是，县里的医生都治不好。”在孩子看来县里的医生已经是很厉害的人了，实际上他一年也到不了县里几次，这次如果不是身体疼的厉害，他也不会去县里的医院，更不要提市里了。

　　他们没钱去。


第三九一章 山村，俏佳人

　　“咱们明天回去吗？”

　　“回去。”

　　“嗯，今天吃的东西真好吃。”

　　孩子总是纯真的。

　　“是啊。”

　　“这里的条件比咱们那里好多了。”龚爱国叹道。

　　说出来可能会被人笑话，没人相信，他们那里吃肉都舍不得，也就是村里偶尔有人杀头猪吃肉，平日里养猪都是用来换钱的。

　　清晨，他们父子起点很早，王明宝起来的也很早，他简单的做了点东西，吃过之后便带着他们父子锁好了门，去了王耀的医馆，远远的看到王耀从山上下来。

　　“王医生这么早就上山啊？”

　　“他一般是住在山上的。”

　　“什么住在山上？”

　　“对。”王明宝没多说什么。

　　见了面之后，稍微收拾了一下，他们便决定出发，开的是王耀的车，他们在昨天晚上都商量好了，这一次一去数千里的路程，两个人轮换着开车，而且王耀的车性能比较好，坐着舒服，也能够跑山路。

　　临行前，王耀和家里打了一声招呼，毕竟是千里执行，他父母肯定是挂念的。

　　汽车在公路上快速飞驰着。

　　上郡，在秦州，算是贫困的地方，距离海曲市还真有数千里的路程。

　　秦州，王耀从未去过，这次去也算是行千里路，见千里人了。

　　“累吗，累的话，我来开会？”

　　“没事。”王耀笑着道，这才不过三个小时的时间而已，就以他现在的能力和身体，就算是连着开上三天也未必会感觉到累。

　　汽车上了高速公路，放开了速度使劲飞驰。

　　咕噜噜，后面那个孩子的肚子又不争气的叫了起来。

　　“饿了？”

　　“嗯，有点。”龚子强不好意思的笑着道。

　　“那就找个地方吃饭。”

　　又向前走了一段距离就是高速公路的休息区，他们将车开了进去，然后吃了些东西，顺便休息一下。

　　这个休息区的饭菜质量一般，但是那对父子却是吃的有滋有味的，毕竟和在村子里吃的东西相比，这样的饭菜已经算是美味了。

　　他们先是到了并州市，准备过上一夜之后再赶路。

　　并州市，拥有四千多年历史的古城，只是这里最近这十几年来的发展速度是比不上东海的沿海城市，但是历史的底蕴还在。这个城市有一种厚重的感觉。

　　晚上吃过饭之后，他们四处逛了逛，这个城市的夜色还是别有一番风韵的。

　　“回来的时候再来这里看看。”王耀笑着跟王明宝道。

　　这是他从未来过的地方，既然路过，不妨滞留两天仔细的逛逛看看，旅行也是修行。

　　“好啊。”王明宝点了根烟道。

　　他其实对钱看到也不是太重。

　　逛了一圈，回到酒店睡了一宿，养足了精神，他们继续赶路。

　　到达上郡的时候已经是第二天将近中午，而龚爱国的家离着上郡还有相当的一段距离。

　　他们吃了午饭之后继续上路，在经过一段柏油马路之后路面开始变得颠簸起来，水泥路，但是被碾压的厉害。还好王耀的车通过能力很强。

　　最后一段路直接变成了土路，在临近傍晚的时候，王耀他们一行人赶到了龚爱国所在山村，一个在山脚下的村子。依稀能够听到鸡鸣犬吠。

　　低矮的房屋，放眼望去没见到几间崭新的，没有硬化的道路，再看看路上村民的打扮，这个村子的确是够穷的。

　　“到了。”王明宝的脸上挂着欣喜和期盼。

　　嗯？

　　王耀其实是有些好奇的，王明宝怎么会到这么一个偏远的山区来，而且还有这样的表情，如果仅仅说是巧合的话，那有些太说不过去了。

　　“王经理，王医生，今晚上到我家里吃饭吧？”

　　“好。”

　　他们在进山之前不是空着手来的，而是买了不少的东西，主要是食物，凑一顿丰盛的晚餐还是没问题的。

　　“我们先去看看孩子吧？”王耀急着看看那些可能同样中毒的孩子。

　　“这个时候他们恐怕已经回家去了。”龚爱国道。

　　“走吧，咱们去学校看看。”王明宝道。

　　“好，那就去看看。”

　　学校建在村子里最平整的地方，一个大院，当中一根旗杆，上面飘扬着红旗，再后面是两层的楼房，应该是教学楼，这里是村子里最高的建筑和那些低矮的房屋相比很是显眼。

　　正如龚爱国所说，这里的学生都已经放学回家了。

　　“嗯，那个，我去找个人啊。”说完话，王明宝就上了教学楼。

　　“找人？”王耀一愣。

　　“他一定是去找韩老师了。”

　　“韩老师？”

　　“对啊，我们的语文老师，她人可好了。”龚子强道。

　　“女的？”王耀几乎是下意识的问道。

　　“对，她不但人好，长得也漂亮。”

　　噢！

　　王耀瞬间明白了。

　　“不过，他们是怎么认识的呢？”

　　不一会的功夫，王明宝便和一个女子从教学楼上下来。

　　这是一个很温婉的女子。

　　这是她给人的第一感觉，说不上有多漂亮，但是非常的耐看，眼睛很亮，简单的打扮，稍稍有些瘦，大概二十五六岁的年龄。

　　“那个介绍一下，这是我的兄弟，王耀，这位是韩老师，韩佳。”

　　“你好，很高兴见到你。”

　　“你好。”

　　晚饭时在龚爱国家吃的，因为带来的足够的食物，他们家只是做了个几个简单的家常菜，龚子强的母亲看上同样干瘦，这恐怕是这个村子人的共同特点。

　　交通不便，没有足够的经济来源，物质生活自然就不够丰富。

　　村子里没有酒店，也没有旅馆，最近的旅馆在镇上，距离这里有将近二十分钟的路程，因此他们只能在村民家里借宿一晚。

　　为了他们，龚爱国把珍藏多年的新棉被都拿了出来。

　　“不用，真的不用。”

　　晚上，王明宝主动和王耀聊起了他和韩佳的相识经历。

　　他们的相识源于一次网站的偶遇。

　　韩佳是来山区支教的，同时他还是一个爱心助学组织的成员，一次在网络进行募捐活动的时候，她认识了王明宝，两个人交流起来，然后王明宝就深驱鬼使的来到了这里，见到了韩香。

　　“看到她第一眼，我就有一种感觉，她就是我要找的女人。”王明宝如此直白的一句话描绘出了他当时见到对方的情形。

　　“她老家是哪的？”

　　“并州，在这里已经支教三年了，这里的孩子们都很喜欢她，村子里的人也很喜欢她，我也喜欢她。”

　　呵呵，王耀听后笑了。

　　“哎，你觉得她怎么样？”

　　“第一印象，很好。”王耀说的是实话，韩香给他的第一印象的确很好。

　　她的身上有一种温婉和知性的美，能够选来这样贫困的地方支教，放弃大城市的优越生活，这样的行为本身就值得称赞。

　　“不过，她有个男朋友。”王明宝道。

　　“有男朋友？”

　　“对啊，不过去了京城，一年回不来几次，我正好可以趁虚而入。”王明宝道。

　　“人家答应了？”

　　“没有。”王明宝的语气没有丝毫的失落。

　　“她会答应的。”他十分自信道。

　　“你可悠着点啊，这里是秦州，不是连山县城。”

　　“说什么，我这是追媳妇不是来找茬。”

　　这一觉两个人睡得都十分的舒坦。

　　第二天，两个人起的都很早，发现龚爱国居然抓了家里一只下蛋的母鸡，准备宰杀。

　　“哎，龚大哥，不要杀了。”王耀见状及时的制止了。

　　这家里没几个赚钱的收入，就这么几只牲畜，留着多少能够补贴点家用，能不杀就不杀。

　　“那怎么行，家里也没什么好招待你们的。”

　　“我说了，你这不用忙活了。”

　　早餐自家制作的面，煎鸡蛋，吃起来味道还挺好的。

　　吃过饭之后，王耀和王明宝就去了学校。

　　这个学校只有一个校长领着五个老师，教着四十五个学生，从一年级一直到小学毕业，而来这里上学还有附近几个村子的孩子。

　　“王医生要给孩子们免费体检？”五十多岁的校长听到消息之后十分的高兴，实际上，最近他可是没少为孩子们的事情操心，学校里有十几个孩子都说身上疼，但是查有查不出来什么东西，其实还有几个孩子根本就没出去查。

　　这让他本来就花白的头发几天之内就白了。

　　“对。”

　　“好，好，那真是太谢谢你了。”

　　王耀拿出来自己的行医资格证，也算是打消了老校长最后的疑虑。

　　但是随后王耀的检查方式却让这位校长和几位老师十分的吃惊。

　　号脉？

　　中医！

　　王耀所使用的的确是古之四诊之法。

　　他检查的速度算是比较快了，一个人，一上午的时间，所有的学生都看完了，然后确定出来了十二个染毒的孩子。

　　“他们身体之内有毒素，需要清理。”王耀道。

　　这老校长本来还对王耀的这个治疗方法不太怎么信任的，可是看看到他检查出来的这十几个孩子倒是信了大半，就是些个孩子最近身体疼的厉害，而且有拉肚子、腹泻的情况存在。

　　“那该怎么治疗呢？”

　　“给我找一口锅，我为他们熬些药。”

　　“好。”


第三九二章 桃花树下，轻舞飞扬

　　一口大锅，热水沸腾。

　　山精，甘草，灵芝。

　　煮一会，待时间差不多，关火，然后放入几片“解毒草”，药汤的颜色立即变了，翠绿如同碧玉一般。

　　“让那十几个孩子喝下去，没人一杯，不用太多。”王耀道。

　　“好。”

　　十几个孩子都喝了下去，不过十几分钟的时间就见到了效果，一个个急匆匆的往厕所跑。

　　都是腹泻。

　　这？

　　“王医生，这些孩子不会有事吧？”

　　“没事，这是正常的排毒反应，这些药先装起来，需要多服用几次。”

　　“好。”

　　校长带领几个老师专门找了两个暖瓶将那没喝完的药汤装了起来。

　　等这些孩子排毒之后，王耀又检查了一下，确认没问题之后，和那老校长说了一声，然后他们继续回去上课去了。

　　王耀却在思考他们身上的毒。

　　十几孩子，不是个例，那么这件事情就不是偶然事件了。

　　“对了，龚校长，这十几个孩子有什么共同点吗？”

　　“共同点？”这位老校长听后仔细想了想。

　　“哎，他们都是这村的。”

　　“都是这个村的？”

　　“对。”老校长想了想十分确定道。

　　“那你们村子除了这些孩子之外是不是还有其他的人有这样的反应？”

　　“嗯，村里还有几个大人也有这样的情况，但是稍差一些。”老校长仔细想了想之后道。

　　“是哪些人，能带我去看看吗？”

　　“好啊。”

　　老校长在前面的带路，王耀几个人就跟在后面，一家一户的找。

　　一家，两家……

　　“你看，那个王医生，你今天给孩子们看病已经很累了，还升下级家，要不咱们下午再找，先吃饭？”老校长抬头看了看天色对王耀道。

　　“也行。”

　　王耀本身是无所谓的，但是一想老人家这么大年纪了，今天上午陪着自己一上午，连口水都没来得及喝，应该是累坏了，也该坐下来休息一下了。

　　“那行，我已经安排好了，就到我家里吃吧？”

　　“那打扰了。”

　　“不打扰。”

　　这位老校长本身就是这个村子的人，家里只有一个老伴，子女都有其他的工作离开了村子。

　　六个菜，一个汤。

　　两个荤菜，红烧肉和蒸鱼。

　　有了菜肴自然还有救，酒倒是好酒，汾酒青花瓷。

　　“这酒我平日可是不舍得喝啊！”老校长笑着道。

　　两杯酒下了肚，老人的话匣子也打开了，他在这个山村已经教了三十四年的学了，刚开始的也想过出去打拼，但是看到这一个村子的孩子却没有个地方上学，没有人教，他就觉得不是个事，于是就留下来了。

　　“最开始的时候就是几间破房子，夏天漏雨，冬天漏风，我会的也不多，有些知识还是要现学现教。”老人小喝了一口酒叹道。

　　“不容易啊！”王耀听后道。

　　他是没有经历过那样的情况，但是在他上小学的时候，他所在的教室也是平方，冬天也是很冷的。但是再冷也要别这位老人说的那种房子好上一些，在这样的环境之中，没有多少的报仇，恐怕还要自己倒贴钱，这位老人一呆就是三十多年，这样的奉献精神让王耀很是感动和钦佩，这样的人，这样的品格在这样物欲横流的社会已经十分的难得了。

　　“我敬您！”王耀端起酒杯仰头一饮而尽。

　　这些年来，他接触到的人物也不少，但是让他真心佩服的，为数不多，这位老人就是其中之一。

　　“您老人家脾胃不和，酒要少喝些。”放下酒杯后王耀道。

　　“哎，这你怎么知道？”老人听后有些吃惊的问道。

　　“我是药师啊。”

　　“药师，不是医生吗？”

　　“噢，你也可以这么理解。”王耀笑笑。

　　“哎，改不了了，这些年就这么点爱好。”老人笑着道。

　　“嗯，既然是爱好，留着也好。”王耀听后笑了笑。

　　“待会我给您看看。”

　　“行。”

　　龚校长和王耀、王明宝两个人是越说越投机，越说越高兴，其实这其中主要还是王明宝的功劳，王耀却是不怎么会带动氛围，但是王明宝却是酒桌上的高手，这个念头没有人不喜欢听恭维的话，但是如何说就是一种艺术了。

　　在交谈的过程之中，王耀得知现在的这个学校还是曾经从这里离开的一个学生捐资修建的。

　　“那也是个懂得知恩图报的人。”

　　“是。”老人道。

　　“十几年前，五十多万可不是个小数目啊。”老人道。

　　这顿饭吃的时间比较长，一直到到了下午三点多种，而老校长也没忘了正事，说是要带着王耀去村里继续看看，但是却被王耀劝在了家里，他看得出来，这位老校长明显的是喝多了。

　　“婶，我给龚老煮点解酒的东西吧？”王耀来到厨房对着还在忙碌的老人道。

　　“行。”老人很和善。

　　王耀取出了几片灵芝，直接煮水。

　　“可惜，少了点蜂蜜。”

　　一旁的老人听到王耀的话之后就从一旁的橱柜里拿出来一瓶蜂蜜，看样子还是野生的。

　　“嗯，野生蜜，好东西。”

　　“哎，你喜欢就送给你了。”

　　“我只是随口说说。”王耀听后急忙道。

　　灵芝加蜂蜜煮水喝，一份解酒的烫其实并没有多么的复杂。

　　“嗯，喝了还挺舒服的。”龚老校长喝完之后道。

　　“舒服就好。”

　　等他休息了一下，稍稍醒酒，他们便又开始找那个几个孩子的家。

　　那些孩子中的毒王耀能够解，但是没有弄清楚中毒的原因，如果自己走后他们继续中毒那该怎么办，因此在解毒的同时还要确定他们中毒的原因。

　　十几个孩子，不同的家庭，王耀一一走访过，而且的确从他们家人身上也查到了中毒的情况。不单单是他们，这个村子里还有其他的人有这样的情况，但是还有一部分人没有。

　　这是怎么回事？

　　王耀一时间也没有什么办法。

　　夜色深了。

　　今天他们还得在这个山村里过夜。

　　夜里，兄弟两个人躺在炕上先聊着。

　　“查出什么来了没？”

　　“暂时还没有。”

　　“那就得在这里多待几天了？”

　　“对，这么离开了，他们的并还有可能复发。”王耀道，“再说了，这不正合你的意吗？”

　　“呵呵。”王明宝听后笑了笑。

　　这两天，他出了陪王耀更多的时间则是在学校里，在韩佳老师那里，虽然那个温婉的姑娘一天之中又有一大半的时间在给孩子们讲课，但是他也愿意等，就等在教室的外面，听她讲课，听她给孩子们解题，就那样听着她的声音，看着她的人儿，就够了。

　　“恋爱之中的人啊！”王耀叹了口气。

　　不知道为什么，他想起了童薇。

　　但是这一夜的梦里，他却梦到了另外一个情景。

　　桃花树下，一袭白衣，佳人轻舞飞扬。

　　看不清她的容貌，但是她的舞姿却是极美，人，一定也倾城之色。

　　“先生！”

　　一个声音。

　　噢，她的脸上原来是蒙着纱。

　　“先生，可愿与我共舞一曲？”声音也很好听。

　　“可是，我不会跳啊？”

　　“我来教你。”

　　两个人，在这盛开的桃花之下，轻轻的跳着舞。

　　桃花舞，情正浓，美人倾城。

　　一阵风来，桃花起，面纱落下。

　　咦？！

　　你是？！

　　喔喔喔，公鸡的打鸣声。

　　嗯？

　　王耀从梦中醒来。

　　嘶，还奇怪的梦啊？

　　那个出现在梦中的人儿是谁呢？

　　在面纱落下来的那一刻，他便醒了过来。

　　时间是清晨，天色还稍稍有些暗，除了鸡鸣声之外，没有其它的什么声音，山村的清晨是格外的安静的。


第三九三章 出诊倒贴钱

　　王耀起来之后在院子里打了一趟拳。

　　打完拳之后就出了门，他想在这个村子里逛逛，看看能不能发现点什么，昨天的一番检查，他并没有发现什么有规律的东西。

　　人体之中的毒素，来源两种，一种是自身的代谢产生的，另外的一种则是源自外界的摄入，这个途径就多了，病从口入，吃喝是最主要的途径，还有可能是伤口的感染、皮肤的接触等等。

　　早晨起来，村子里人已经开始忙碌了，王耀看到几个人早晨起来挑着水往家里走。

　　水？！

　　王耀一下子停住了脚步。

　　“这位大哥，你这是从哪里挑的水啊？”王耀拦住一个中年男子问道。

　　“村子里的井。”

　　“井水？”

　　“对啊。”

　　“那村子里的水井在哪啊？”

　　“噢，就在前面，我带你过去。”这个男子倒是热心。

　　很快，他们就来到了村子当中的一口水井旁，还有人在摆水。

　　“村子没通自来水吗？”

　　“没有，谁给通啊！”那人听后笑着道。“喝着井水就挺好的。”

　　王耀看了一下这口井水的位置，然后抬头看了看。

　　“我能喝口吗？”

　　“那咋不行呢，尽管喝，但是这个时候的井水很凉的，喝多了对身体不好。”

　　“我就是尝尝。”

　　王耀用手捧了一点，送入了口中。

　　“嗯，不对！”他将水吐了出来。

　　“咋了？”那个人见状一愣。

　　“这水有毒。”

　　“有毒，什么毒啊？！”那人听后大吃一惊。

　　“村子里的孩子感觉身体不舒服应该就是因为喝了这水的缘故。”王耀道。

　　“不可能，这水我都喝了三十多年了，没什么问题。”那人听后道，觉得这个从外面来的年轻人在胡说八道。

　　“三十多年了？”

　　“对啊。”

　　“那就怪了，但是这水真的有问题，不要喝了。”经过这段时间的修行和系统的助力，他的五感可是倍增，远超常人，通过刚才的尝试，他可以确定这水里是有毒物的，到底是什么他说不出来，但是喝下去确实会造成中毒。

　　“哎，我还得回家做饭呢。”那人听后担起水来就往家里走。

　　“请等等。”

　　“你还有什么事啊？”那个人听后有些不太耐烦道，他好心好意的带对方过来，可是却说这水有毒，危言耸听。

　　“咱们村里就这一口水井吗？”

　　“不，还有一口，在东边那一侧。”那人往那边一指。

　　“这位大哥，你听我一句劝，这水真的有问题，不能再喝了。”

　　“哎，我还得回家做饭呢。”那人摆摆手，然后便不理王耀，直接挑着水离开了。

　　王耀则是找到了另外的一口水井，这里也有不少人过来挑水，王耀喝了一口。

　　“嗯，奇怪了！”他发现这口水井的水居然没有问题。

　　这是怎么回事？

　　一个村子，两口井，相聚不过是百余米的距离。

　　井水其实就是地下水，按道理讲，地下水应该是相通的才对，为什么一口井水有问题，而另外的一口井则没有问题呢？

　　带着疑问，王耀绕着村子仔细的转了一圈。

　　没发现什么异常，但是这口井的水的确是不能喝了，时间久了，毒素就会在身体之中沉积，肯定是要出问题的，那些个孩子的家就在那口有问题的水井附近，平常肯定没少喝那里的水。

　　王耀回去之后就将这仅件事情和龚老校长说了。

　　“你说的是真的？”老人对这件事情可是很重视。

　　“当然是真的，其实想要确定很简单，只要取一个水样去县城或者上郡的检验检疫部门化验一下就可以了。”王耀道。

　　“只不过这需要一段时间，这段时间之内还是不要喝那口水井的水了。”

　　“嗯，这件事情交给我来处理。”龚老校长听后道，然后就出了门。

　　他出去没过半个小时的时间，村子里的大喇叭就开始广播了，让村子里的人不要再吃那口井的水了。

　　“效率很高吗！”王明宝听着广播笑着道。

　　“效率高，威望也高。”王耀道。

　　能在这么短的时间之内说服村支书，说明他在这个村子里的威望是很高的，换作一般人，村支书还未必理呢，毕竟这口井可是有几十年的历史了，怎么早不出事，晚不出事，这几个人来了就出事了？

　　剩下的问题就是送水样去县里或者是市里去化验。

　　这需要费用，需要车辆，需要人去，实际上村子里他们平时不怎去城里更不要说是上郡了，更不知道检验检疫部门在哪里，该如何化验，具体检测哪些指标。

　　最终王耀亲自跑了一趟，他直接花费了两个多小时的时间去了上郡市，去了那里的检验检疫中心。

　　“什么检查？”

　　“做全分析，化学、生物，看是否存在有毒有害物质。”最终王耀交了几百块钱的费用，而且要等五天的时间才能够拿到结果。

　　“五天？”

　　“对，微生物培养是需要时间的。”那个工作人员道。

　　“能不能快点，我比较急。”

　　“需要加钱。”

　　“没问题。”

　　王耀直接又补交了几百块钱，做了加急处理，然后留了这里工作人员的电话方便打电话咨询。

　　五天的时间有些长，再加上来往的功夫，王耀他们得在这里滞留十天左右的十天，超出王耀的计划，能够提前一天是一天。

　　当他们还在从上郡往山村赶的路上，小小的村子里就有了他们的“传说”。

　　山村并不大，谁家来个稀罕的客人，不一会就能够知道，王耀开的车有些扎眼，村子里很少来这么好看的车，而且他们来之后做的事情也有影响，先是免费的给学校里的孩子检查身体，并给十几个孩子喂药，第二天有通过龚校长将村子里那口拥有至少几十年立时的老水井给封住了，然后又去了水样送去市里进行化验，这些东西他们可是听都没听过的。

　　“哎，那个年轻人我见过，很俊俏的，真是医生？”

　　“听说他给孩子们号脉看病，还未药汤，那不是中药吗？”

　　“我儿子回来说在学校吃了他配制的药就拉肚子，回到家里又拉了两次。”

　　“我闺女也是，你说他会看病吗？”

　　“他该不会是另有目的吧？”

　　“能有啥目的啊，人家一分钱都没有要！”

　　村子里的人，对这个突然到来的医生更多的是怀疑。

　　王耀和王明宝回到这个异地的山村的时候已经是下午了。

　　“去哪啊？”进了山村，他们有些尴尬了。

　　该去谁家呢？

　　“哎，要不去学校吧？”

　　“行。”

　　在路上，他们听到了学校的铃声，在靠近一些还有孩子的读书声。

　　在王耀听起来是很亲切的感觉，有些日子没有听到这样的声音了。

　　王明宝有自己的心上人，因此直奔她上课的教室，王耀则是在学校里转了一圈，站在学校的操场上向外望去能够看到远处通向上村里来的有些崎岖的道路。

　　“王医生，你们回来了？”龚校长在二楼上看到王耀之后笑着下来跟他打招呼。

　　“啊，刚刚回来。”

　　“检查的结果怎么样啊？”

　　“这个需要一段时间，还没有出来结果。”

　　“噢，去我办公室坐坐？”

　　“好啊，对了，那些孩子们怎么样啊？”

　　“我问了问，比昨天好了一些，但是还是在拉肚子。”龚校长道。

　　“嗯，这是药物在其作用，再过两天会好些的。”王耀道。

　　王耀在他的办公室里呆了一段时间，一直听到下课铃声响了起来。

　　“下一节课该我了，你随意。”

　　“好，您忙。”王耀听后稍稍有些吃惊，他么想到这位老人居然还是要上课的。

　　下课之后，孩子们都喜欢到前面的院子里玩耍，毕竟还小，都是孩子，玩耍还是天性的，在院子里跑跳，非常的高兴。

　　王耀下了楼，然后着重观察昨天那十几个吃过药的孩子。

　　“王医生。”龚子强跑到王耀的身旁，仰着脸，一脸的笑容。

　　“你好啊，子强。”

　　“你好，王医生，您今天中午怎么没有去我家里吃饭呢？”

　　“噢，我有其它的事情，因此没去，怎么样，感觉好些了没？”

　　“嗯，感觉舒服多了，身体没那么疼了，也爱吃饭了，谢谢您！”

　　“那就好。”

　　“子强。”这个时候有小朋友喊他的名字。

　　“那我去玩了？”

　　“好。”

　　嗯，似乎都比昨天好了一些。

　　王耀在玩耍的孩子们中间转了一圈暗道。

　　“你这个朋友在干什么？”

　　二楼上，王明宝和韩佳望着下面的孩子。

　　“在观察那些孩子，尤其是昨天吃药的那些，看他们好些了没？”

　　“你们今天去上郡了？”

　　“嗯，取了村子之中水井的水样去化验了，王耀说那水有毒。”

　　“真的有毒？”

　　“他说有，那便是有。”

　　“你就那么信他？”韩佳听后笑着道。

　　“这种事情他不会开玩笑，而且他的医术的确是十分的高超的。”

　　“那些孩子不会有事吧？”韩佳已经在这里教了三年，已经和这些山里的孩子有了身后的感情。


第三九四章 倒了两家

　　她是真的很喜欢这些天真质朴的孩子们。她喜欢和那些质朴的乡亲们相处，她已经这里当成了自己的第二故乡了。舍不得离开。

　　“放心，不会有事的。”

　　王明宝知道王耀曾经治疗好几个人的疑难杂症，而且远赴京城为那里的达官显贵治疗，他的医术是相当高超的。

　　“那就好。”

　　看着这些天真的孩子们，看着他们天真的笑脸，听着他们欢快的笑声，王耀觉得自己的这一趟是非常值得的。

　　嗯？

　　望着他们其中大部分穿的衣服。

　　“他们的衣服，似乎有些破旧啊。”

　　傍晚的时候，王明宝哼着小曲，心情不错。

　　“又近了一步？”

　　“没有。”

　　“那你高兴个什么劲啊？”

　　“他男朋友已经一个星期没给她打电话了。”王明宝笑着道。

　　“我去，这她都告诉你了？”

　　“嗯！”

　　“呵呵，你有希望了。”王耀听后道，突然想起来，自己似乎也有好几天没有和童薇联系了，待会就给她打个电话。

　　“哎，对了，那些孩子们恢复的怎么样了？”

　　“今天我看了看挺好的，你也挺关心他们的吗？”

　　“那是，主要是因为韩佳问了。”

　　当我什么都没说。

　　雨对这个地区丽水是比较稀少和难得的。

　　当天夜里下起了雨，淅沥沥的。

　　已经来了两天了。

　　王耀望着外面有些阴沉的天空。

　　“咦？”他突然一声惊叹。

　　“好奇怪啊，昨天怎么没有发现呢？”

　　他突然发现这方的天空有些奇怪。

　　而后他来到了院子里，将自身的“气息”释放出来沟通天地。

　　果然，这里天地之间的气息要浓郁一些，当然是远远比不上他所在的南山的。

　　什么原因呢？

　　“出来怎么不打伞呢？”王明宝从屋子里撑着一把伞出来。

　　“不碍事。”

　　进了屋之后他发下王耀身上居然一点雨滴都没有。

　　“这是怎么回事？”他吃惊的问道。

　　“气。”王耀简单的说了一个字。

　　“气？”

　　“对。”

　　王耀简单的一招手，然后一阵风起，吹得窗扇嘎吱嘎吱响。

　　“气功？”这下子王明宝隐约的明白一些了。

　　“算是吧。”

　　“这给一定得教教我。”王明宝道。

　　“呵呵，没问题，学会学不会就要看你的机缘了。”

　　《自然经》之中的东西太过深奥，而且有限制不能外传，但是他可以将其适当的简化。

　　这雨下了小半夜，第二天清晨的时候天就放晴了。

　　“我出去看看。”吃过饭之后，王耀就独自出了门，而王明宝则是继续去学校找他的俏佳人。

　　王耀沿着村里的路直接上了村子后面的山，山上的树木并不多，大部分被开垦出来的农田，没过多久王耀就上了山峰的最高处。站在高处他能够看清楚这个山村的整体面貌。

　　村子依山而建，东西两侧略高，中间稍低。

　　王耀在山上转了一圈，也没有发现什么异常的东西。

　　奇怪了！

　　下了山之后，在路上就被龚子强的父亲拦住了。

　　“王医生，龚校长找你有事。”

　　“好，我这就过去。”

　　刚刚出门没多久，龚校长就急匆匆的来了，看那神色很是着急。

　　“龚校长，您找我？”

　　“哎，王医生，村子里有户人家中毒了，现在正在家里抢救了，已经打了县里的急救电话，可是估计一时半会也来不了啊，你过去看看？”

　　“好，我马上过去。”

　　王耀赶过去的时候，这家人的院子里已经站着不少人，有张望的，有吃花生的，有嗑瓜子的。不知道的还以为来看大戏的呢。

　　“都让让！”龚老一声喊，站在院子里的人直接让出一条路来。

　　进了房间，一家三口，两个大人，一个七八岁的孩子都躺在炕上，痛苦的打滚。

　　“这么严重！”

　　王耀立即进行诊断。

　　中毒，而且是很严重的中毒，不过好在时间较短。

　　“扶他们起来。”喊了一声，没人上前。

　　“都愣着干嘛啊，扶他们起来！”龚老一声喊，几个人立即上前将一家三口扶了起来。

　　王耀挨个在他们肚子上揉按。

　　呕，很快，他们便开始一个接一个的呕吐起来，上午刚刚吃下去的东西便全部吐了出来，酸臭的味道，而且还有血丝。

　　“这是咋回事啊？”

　　“不知道，早晨起来还好好的。”

　　“这弄的！”

　　外面叽叽喳喳的，八卦之心是国民普遍存在的。

　　“龚校长，我上次熬得烫还有吗？”

　　“嘶，还剩一点。”

　　龚老校长也是留了个心眼，眼看着那些个学生在喝了王耀熬制的汤药之后一个个腹泻的厉害，也是害怕他的这药对那些孩子们有毒害作用，因此就没有按照他所说的量给孩子们服用而是适当的减少了用量和次数，因此还是剩下一些的。

　　“去取来。”

　　“行，我去给你拿。”

　　虽然大部分的东西是吐出来了，但是毒素已经对身体造成了损伤，不是一时半刻就能够消除的，因此这种痛苦还是要持续一段时间的。

　　“怎么会中毒呢？”

　　“我看到他家男人去挑水吃了。”

　　“那口井的！”王耀听后急忙问道。

　　“对。”

　　“不是说过不让吃了吗？”

　　“他们以为没事吧。”

　　“暂时没有生命危险，不过需要进一步的治疗。”王耀道。

　　王耀起身去了厨房，他们清晨打来的水还在桶里，看上去十分的清澈。他舀起一点送入了口中。

　　呸！

　　“怎么会变得如此厉害！”他脸色大变。

　　这水入口之后，他明显的感觉到舌头发麻，这是十分厉害的刺激了，在昨天的时候还没有这个样子，不过一天的功夫，这毒素的浓度就增加了数倍不止，这到底是怎么回事呢？

　　“不好了，爱国家也出事了！”外面不知道谁喊了一嗓子。

　　然后屋子里的人目光都落在了王耀的身上。

　　“王医生，你看？”

　　“走，去看看。”王耀毫不犹豫道。

　　还是一户人家，不过只有夫妻两个人，同样的表现。

　　王耀以同样的方法进行催吐，同样的呕吐，带血。

　　在他们家的厨房里，王耀发现了清澈的井水。

　　“这水，绝对不能喝了！”

　　一次是巧合，这都两家人了，而且看上去那么的可怕，这一次，村里的一些人可是有些信了，毕竟是亲眼看到了，就算是不信，他们也不敢再去喝那井里的水了。

　　“去给我把那口井封死了！”村支书直接下了命令。

　　龚校长将药汤带回来的时候气喘吁吁的，他这一路是小跑的，毕竟是上了年纪的。

　　“给，王医生。”

　　还剩不少！

　　王耀也没多想，将这解毒药分成了几分让中毒几个人都喝了下去。

　　经过了一番折腾之后，他们的命总算是保住了。

　　呜，外面急救车姗姗来迟。这个山村距离县城的距离还是比较远的。

　　“五个人？！”一看这么多人，那医生都傻眼了。

　　这一车还真是够呛啊。

　　最后没办法，病人挤了挤，有挤进去了两个家属，剩下的家属直接骑摩托车去了县城。

　　临行前，王耀还跟那随车来的医生嘱咐了一下，对方的用一种异样的眼神望着他，似乎在说。

　　“你谁啊，怎么这么能呢？！”

　　“我也是医生。”王耀将那行医资格证那了出来。

　　“噢！”那个人应了医生，算是回答了。

　　啧，王耀无奈的叹了口气。

　　“怎么会这样啊？！”从学校里回来的王明宝听到这个消息之后直接愣住了。

　　“他们根本没把我说的话当回事！”王耀无奈道。

　　这个他也可以理解，毕竟他一个外来的年轻人，初来乍到的想让一个村子的人相信他的话的确是有些困难，可是这件事情上实在是说不通了，这些人分明是不办自己的性命当回事了，关键的是，这井水里的毒素怎么会突然间增多了呢？

　　“我去看看另外的一口井。”王耀担心另外的一口井有问题。

　　结果从那口井里取出来的水一点问题也没有。

　　“难道那口井里有什么东西？”

　　王耀来到那口井的时候，看到几个村民正在抬东西，准备将井口封死。

　　“先等一等。”王耀来到了井边朝里望去，井水比较清澈，隐约的能够望到底部。

　　“给我找根绳子，我下去看看。”他想了想道。

　　“什么，下去，这水不是有毒吗？”王明宝道。

　　“没事，我不怕。”

　　“还是别下去了。”王明宝担忧他的安危。

　　“没事。”

　　绳子找来了，拴在了王耀的腰上，几个人在井口上面拽着。

　　“都拽住了啊！”王明宝吆喝着。

　　因为常年打水的缘故，井口的四周都长满了青苔，十分的湿滑，但是王耀可不是一般的人，伸手一探，咔嚓一声，手掌便刺入了岩石之中。

　　慢慢的他靠近了井下的水面，水很清，有一阵阵的凉意。

　　在这里，他能够清楚的看到了井水的底部。

　　没有任何的异常。

　　奇怪！

　　“拉我上去吧。”

　　几个人将他拉了上来。

　　“怎么样？”

　　“没发现什么异常之处。”王耀道。

　　“那就奇怪了，哎，上郡那边呢？”

　　“刚刚打过电话，还在等结果。”


第三九五章 天鸣，地动

　　“封上吧，这口井里的水不要喝了。”王耀对那几个村民道。

　　“好。”

　　他们用木头板子将井口封死，四周加了几块大石头。

　　忙完这一切已经是下午了。

　　王耀正准备找个地方喝口水，这个村子的村支书过来将他请到了家里。

　　村支书名为龚祖荣，是个五十多岁的老人。

　　“这一次，多谢王医生了。”

　　先是给孩子们看病，然后又救了两家人，关键是不求什么回报，单单是这一点就很难得了。

　　“您客气了。”

　　“嗯，王医生啊，这井水里的毒是哪里来的呢？”老人思索了一会之后道。

　　“这个我还真不清楚，得等上郡市那边的检验检疫结果出来之后才能在进一步的分析判断。”

　　“那口井没有问题？”

　　“暂时没有问题。”王耀道。

　　“嗯，王医生晚上有空吗？”

　　“啊，有空啊。”

　　“那来家里吃个饭吧？”

　　“好啊。”

　　离开村支书家里，王耀回到龚爱国那，发下他家里有几个客人。

　　“王医生。”见到王耀之后都起身问好。

　　这几个人王耀有的见过面，有的根本不认识。

　　“你们好。”王耀笑着回应道。

　　“那个王医生，你看病贵吗？”当中一个人道。

　　“啊？”王耀一愣，旋即明白过来了，这些人是过来找自己的看病的。

　　“这个得看什么病了。”王耀笑着道。

　　“那你给我看看，我这要特别的不舒服。”那个人道，“弯腰的时候老是疼。”

　　“行。”

　　王耀给他看了看，典型的腰肌劳损。

　　“腰肌劳损，干活累的，平日里多休息，我给你按按。”

　　王耀随即用推拿的手法外加一丝丝的“内息”给他进行了按摩治疗。

　　“舒服！”那个人十分的享受，只觉得腰部暖暖的，就像躺在自家的热炕头上一样，而且也不那么一阵一阵的疼了。

　　“好厉害啊！”

　　病人的直观感受是最能够说明问题的，不过半个小时的按摩，身体就明显的舒服了很多。

　　“那个，该给你多少钱啊？”

　　“算了，回去多休息，可是睡热炕，进行热敷。”王耀笑着道。

　　“哎，好，那真是太谢谢你了。”那个人笑着离开了。

　　然后是第二个人，这是四十多岁的女子，头发灰白了，她是头疼，一到了天冷的时候就疼的格外的厉害。

　　这是风寒入脑。

　　王耀给她捏了捏，她感觉舒服多了，而后又给她开了一副药。

　　“这是药方，你找个药店去拿药，拿回来之后再给我看看。”

　　“好，那谢谢你了。”

　　“不客气。”

　　第三个人也是腰疼，和第一个人的病情是相同的，同样的治疗。

　　这三个人离开会之后，天色就暗了下来，到了晚上了。龚爱国的媳妇已经开始在家里忙活着张罗晚饭。

　　“我们今天就不在你家里吃饭了。”王耀将去支书家里吃饭的事情跟她说了一下。

　　“哎，好。”

　　“为啥请我们吃饭啊？”

　　“去就知道了。”

　　村支书家里的经济情况并不比龚爱国家里强，甚至更差，晚饭是简单的几个家常菜。

　　酒却是好酒。

　　“我儿子从外面给我带回来的酒，平日里舍不得喝。”

　　“那可得好好尝尝。”王明宝笑着道。

　　喝了两口酒，渐渐熟络起来。

　　“王医生，王经理，这一次还真得谢谢你们。”

　　从县城里的人回来，说是那几个救治的人算是送的及时，否则可能有生命危险，还为他们如何处理的。老支书知道这都是王耀的功劳。

　　“您客气了。”

　　“好好的一口井，咋就废了呢？！”老人叹了口气道。

　　“王医生，听说你下午给几个人看病没要钱？”

　　“噢，那都是小事。”王耀笑着道。

　　“对你来说是小事，对我们来说就是恩情啊！”老支书独自喝了一口酒。

　　“我们这个山村，交通不便，也没什么特产，村里穷啊，穷的没钱看病，没钱上学，你是不知道，现在村里人娶个媳妇都困难。”老人道。

　　“一听是我们村的，都不愿意过来。”

　　“附近的几个村都不太好吧？”王耀道。

　　他看到这土路还在向山里延伸，里面应该还有其它的村庄。

　　“和我们这边差不多。”

　　“我看村里的古物和枣树挺多的。”

　　秦州的小米和大枣可是非常的有名。

　　“是不少，也有来收购的，但是买不上价钱。”老支书道。

　　在山村里就得靠天吃饭，向地要钱。

　　“如果这路修起来会好一些的。”

　　“县里没钱啊，我们县本事就是个贫困县。”

　　“这倒是个难题。”王耀道。

　　陪着老人喝了几杯酒，听老人说了一些事，发了一些牢骚，当两个人出去的时候，已经是八点多了，天彻底的黑了。

　　晚上，王耀一个人坐在院子里，望着天空，这里的天空是比较高远的，因为污染较差的缘故。

　　“你这看什么呢？”王明宝叼着根烟道。

　　“天象。”

　　“你这能看出什么来？”

　　“对了。”

　　嗯？！

　　王耀突然间站了起来，望着天空。

　　“怎么了？”

　　“奇怪了！”他是第一次看到这样怪异的天象。

　　王明宝在一旁不知道自己这个兄弟再说些什么。

　　当天夜里，村里的狗不明所以狂吠不止。

　　不好！

　　王耀一下子惊醒。

　　“起来。”

　　他先是将王明宝叫了起来，然后将龚爱国一家人也吆喝起来，到了院子里。

　　“咋了，王医生。”

　　“去交附近的人都起来。”

　　“怎么了？！”

　　“我估计要地震。”

　　“啥，地震？！”

　　“来不及了，捂上耳朵。”

　　王明宝下意识的就捂上了耳朵，龚爱国一家人紧跟着也捂上，不知道这个年轻人要干什么。

　　“起来！”

　　一声吼，仿如雷鸣一般，滚滚四散，震的屋子的窗户直响。

　　“怎么回事？！”

　　村里的人都被这一声大吼震醒了，或者说是吓醒了。

　　王明宝和龚爱国一家人都傻了眼了。

　　轰隆隆，接着大地开始晃动起来。

　　地震了。

　　村子里的人都从屋子里跑了出来。

　　然后平静了。

　　嗯？！

　　没了？

　　村里的狗还在叫唤着，村里的人都不敢进屋睡觉。

　　“还震不震了？”王明宝问道。

　　“这个我怎么知道。”

　　在院子呆了两个小时，村子里的犬吠声见见平息。

　　“应该是没事了。”

　　“那就进屋睡觉。”

　　他们进屋睡觉了，其他的人都在院子里呆着，或者聚在一起，不敢进屋。

　　“啊，好困啊！”

　　“好端端的怎么突然间就地震了呢。”

　　“哎，你有没有听到一声到后。”

　　“当然听到了，就像是打雷一样，我一下子就起来了的，那是什么声音啊？”

　　“不知道，那放炮了吧？”

　　“我听着像是有人喊叫。”

　　“喊，谁能有那么大的嗓门？”

　　第二天清晨，几乎是绝大部分的村民都是无精打采的，毕竟昨天晚上没有一个人睡好，一声大吼，然后是地震。

　　虽然没有精神，但是一天的活还是要干的，而早餐也是必须要做的，于是村里的人打着哈欠去村子里仅剩下的那一口井打水，结果摆上来的水是浑浊不清的。

　　“这水怎么了？”

　　“不会也有毒吧？”

　　人们很担心，于是有人拿着水去请教王耀。

　　“有毒，不能喝了。”王耀在尝了一口道。

　　“这可怎么办？！”

　　两口井都有毒，村子里的饮水成了问题。

　　本来没有毒，昨天晚上那轻微的地震之后就有了毒。

　　毒来自地下？

　　王耀盯着那桶水在思考这个问题。

　　昨天地震虽然持续的时间很短，但是却是实实在在的发生过的，引起的最明显的问题就是村子里的几栋有些年岁的老房子墙壁裂纹了。

　　而村子南边的山坡上裂开了一道大沟，宽十几公分，深度约有两米多。

　　村子里没水喝了。

　　这是上百户人家要面临的最直接的问题。

　　“这可咋整啊？”

　　“不行得从水库往村里挑水喝了。”

　　“那得多远啊！”

　　距离这山村大概一公里多的地方是又一个水库的，但是距离村子比较远，平日里只是当做种植灌溉用水。

　　“那水也不好喝啊！”

　　“要不咱们趁着这个机会通上自来水吧？”

　　“你说的简单，钱呢，谁出？”

　　一提到钱的问题，大家都就闭口了。

　　村子里缺的就是钱。

　　此时的王耀正在山村外的山上。

　　他正盯着地面上的裂缝上神。

　　“这是怎么回事？”

　　他感觉到有独特的气息正从地缝之中渗出来，这绝对不是什么大地的气息，因为他从这股气息之中感觉到了一中阴寒的味道。

　　奇怪！

　　他盯着裂缝思考了一会，然后转身回到了村子里，不一会的功夫之后他又回来了，手里多了一张掀和一把镐头。

　　而后他就选了一个合适的位置开始挖洞。

　　“我说，你这是干吗呢？”王明宝从村子里出来，找了半天才找到他，而此时王耀已经挖了一个一见方的土坑。

　　“我觉得这地下可能有东西。”

　　“有东西，什么东西啊？”

　　“不知道，挖挖看。”

　　随着不断的下挖，他感觉到那种森寒气息越来越厉害。

　　“地下肯定是有特殊的东西的！”


第三九六章 气运周身，善行善举

　　坑洞越挖越大，此时的王耀就如同挖掘机一般，速度快的吓人，镐和掀轮番上阵。地面上很快就出现了一个大土包。

　　“你到底要挖什么啊？”王明宝几次想要下去帮忙都被王耀制止了。

　　“我看看下面到底有什么，可能和村子里井水被污染有关系。”王耀道。

　　他能够感觉到道四周的奇怪气息越来越浓郁。

　　“奇怪，我怎么感觉有冷风从这空洞里向上冒啊！”王明宝蹲在上面道。

　　“你也感觉到了。”

　　“对，这是怎么回事啊？”

　　“我也说不清楚。”

　　“你先挖着，我下去给你弄点水喝。”

　　王明宝转身刚走了没几步，轰隆隆脚下大地一阵晃动。

　　不好！

　　他转身一看，身后那个大土包已经塌了大半。

　　“王耀！”他呼喊着几步冲了过去，只见挖好大坑被填平了大半。

　　该死！

　　他急忙用手开始刨土。

　　“你等着，我去找人救你。”他觉得这样挖法肯定不行，毕竟刚才王耀已经挖出来了好几方的土石。

　　他正准备往村里跑就听到身后的土坑里传来了声音。

　　“你闪开！”

　　王明宝听后一愣，旋即很快的出去，退开。

　　“好了，我闪开了。”

　　嘭的一声，尘土飞扬，一道人影从地下冲了出来，然后落地。

　　王耀从土坑里跃出，身上一尘不染。

　　王明宝呆了。

　　“你是怎么做到的？”

　　“气运周身，如穿甲衣。”王耀简简单单的八个字。

　　“厉害！”王明宝笑着道，刚才他还担心自己兄弟的安危呢。

　　轰隆，他们的脚下又是一震。

　　“怎么回事？”

　　王耀走到他刚刚挖好的洞口一看，下面塌陷了，落下去一块，露出一个洞口来。

　　冷风直冒。

　　“什么情况？”

　　“我下去看看。”

　　“悠着点啊！”

　　“没事。”

　　王耀此事能力超凡，类似这样塌方之类的东西是杀不死他的。

　　他下了坑洞，来到底部，顺着那个塌陷的地方向里望去，看到了一个人。

　　是石雕，是个持枪的卫士，后面是一道石门。

　　古墓！

　　王耀立即意识到这是什么东西，这是一座古墓！

　　“什么，古墓？！”

　　听到这个消息之后，王明宝也冒着危险下了将近五米深的坑洞，果然看到了雕像和石门。

　　“还真是！”

　　“怎么处理？”

　　“打电话这相关的部门吧，这可是文物。”

　　王耀将这件事情告诉了老支书，老支书有告诉了镇上，县里的动作出奇的快，接到消息之后，当天下午就安排人过来，同时上报了市里。

　　晚上还担心出问题，特地的留下了警察在这里把守。

　　第二天的时候，王耀也接到了上郡市的化验报告，电子版的。

　　水质有毒素，化学毒素和生物毒素同时存在，化学毒素好解释，主要是重金属，生物毒素则没有明确的界定，但是对人体绝对有害，而且是致命的，不排除具有扩散和传染的可能。

　　再联系到昨天发现的那做地下的墓葬，便可以得出结论了，井水之中的毒素很有可能是来那里的墓葬，至于如何进去的，为什么开始的时候只污染了一口井，而在地震之后两口井同时污染了，这就需要那个古墓打开之后才能知晓。

　　上郡市的动作也很快，上午的时候就有相关的考古专家来到了这个山村。

　　平日里没有多少人的山村一下子热闹了起来。

　　“发现了古墓啊！”

　　“是吗，那里面的东西值钱吗？”

　　“值钱也不是你的，那都是公家的。”

　　一时间，他们似乎暂时忘记了没有水喝的烦恼。

　　而王耀则是继续跟踪那十几个孩子的身体恢复情况，他们恢复的比较好，如果营养能够在丰富一些的话就更好了。

　　“他们的身体恢复的差不多了，原因也找到了，我准备离开。”王耀道。

　　“回去啊？”

　　“对啊，怎么，还依依不舍啊？”

　　“我觉得再待几天我们可能会有更进一步的发展。”王明宝道。

　　“那你就留下来，车也给你留下。”王耀笑着道。

　　“行。”

　　下午的时候，王耀找了一下老校长和老支书，跟两位老人说明了一下情况。

　　“不能再多呆两天吗？”老支书挽留道。

　　通过这几天的接触，他发现这个年轻人身上有着少有的闪光点，救诊了十几个孩子，救了两家人，而且还给村子里七八个人看病，这些都是免费的，都没有要一分钱，关键是人家还是开着车从大老远的地方来的，这一路上肯定得花费不少，这样的人是“善人”，这样的行为是“善举”。

　　“孩子们的病都已经没有大问题了，这个您可以放心，还有，那古墓里面可能有什么毒素渗入到了地下，污染了井水，这里的地下水都不要喝了，也不要喂牲口，浇地。”

　　“哎。”老人道。

　　“那晚上去我家里吃饭。”老支书道。

　　“行。”

　　当天晚上，老支书家里做了十个菜，就是过年儿子女儿回来也没有这么隆重过，就是为了表示对王耀的感谢。

　　两位老人说了很多话，也喝了不少的酒。

　　他们醉了。

　　一夜无事，第二天，王耀收拾了一下东西准备离开。

　　王明宝开车送他去上郡，然后去并州，坐飞机回海曲市。

　　村子里的人听说王耀准备离开，不少人都过来为他送行，还给他车上装满了土特产，有冬枣、有小米、有土鸡蛋。

　　这些质朴的村民用这些东西表达了对他的感谢和喜爱。

　　“以后有机会的再来。”

　　“哎。”

　　“王医生有空来玩啊！”

　　“好的，谢谢，谢谢。”王耀微笑着。

　　“走吧！”

　　汽车刚走没多远就听到后面传来了喊声。

　　“坏了，山上出人命了！”

　　“停车！”

　　吱一声，汽车听了下来。

　　“看样子是走不成了。”

　　真的出人命了。

　　死的是一个考古工作人员，他是中毒死的。

　　在那道石门被开启一道缝的时候，漆黑如墨的毒汁从里面射了出来，直接喷在他的脸上，尖叫了几下，挣扎着，爱好着，然后就死了。

　　同时还有旁边两个人中毒受伤，倒在地上，直接昏迷了过去。

　　王耀一检查。

　　很危险，因为毒很霸道。

　　“准备热水。”

　　他甚至没有来得及煮沸，就将两叶“解毒草”融化，然后给中毒的人服下。

　　靠近古墓的空气中有一股独特的腥臭味。

　　“都不要围在这里，离着那个古墓远一点。”王耀道。

　　村民听后哗啦一下子全部散开了。

　　“那个，这位医生，他们怎么样啊？”负责这次古墓发掘行动的负责人有些傻眼了。

　　这只是一次小小的尝试，没想到就碰到这样的事情。

　　“那一个确定已经死亡了，这两个，不好说。”王耀道。

　　他们伤的也很重，面部腐蚀的比较厉害，很快就出现了溃烂，可见这是一种带有强烈腐蚀性的毒素，就算命能够保住，肯定是毁容了。

　　“哎！”那个人听后叹了一口气。

　　县医院的车在将近两个小时之后才来，那随行而来的医护人员看到病人的情况都是一愣一愣的。

　　这脸，让硫酸泼过吗？

　　这事还不算完，很快，附近的一些帮忙的人员就开始出现了呕吐、腹泻情况，他们都是发掘队从当地的村子里雇佣的人。

　　老支书第一时间找到了王耀，而此时，王耀身上的解毒草已经用完了。

　　没有药物，这样的情况通过“内息”治疗的效果肯定是要差的。

　　“我需要一些中药材。”

　　甘草、紫苏叶、射干、乌蕨、草河车、天葵子……

　　王耀需要的几味药之中只有甘草一味他随身携带，其它的都需要购买。

　　“最近的药店在哪？”

　　“在镇上，我让人带你去。”

　　“好。”

　　买完药回来接着便是熬制。

　　一味味的药加入陶罐之中，慢慢的熬制。

　　这些药的质量就要差了很多，熬完之后取出稍稍冷却便分给那几个中毒的人服药，没有解毒草，这些草药的治疗效果肯定要差一些的。

　　药还未服完，医院的急救车就来了。

　　“你们村这是怎么了？！”

　　他们县医院最近光是接诊这个村子的中毒人员就七八个了，这又倒下了好几个。

　　“中毒。”

　　只要别发生其它的事情就好。

　　其它的事情发生了，只不过不是在山村，而是在家县县城的医院里。

　　最近内科的几个护士突然出现了腹泻、呕吐情况，怀疑是被新接诊的病人给传染了。

　　“今天又来了四个。”

　　“什么症状？”

　　“上吐下泻，还有一个昏迷了。”

　　“我靠，这该不会是爆发了疫情了吧？”

　　这些科室的医生也是提心吊胆的，毕竟他们也是人，会感冒拉肚子，而且在相当一部分情况下，知道的越多便越会心生恐惧。

　　“王医生啊，你说这是不是什么传染病啊？”老支书也有同样的担心。

　　“可能。”王耀道。

　　不排除是某种生物类毒物的扩散和感染。

　　“那该咋办啊？”

　　“石灰水，把村子里撒一遍，重点是古墓那边。”

　　文物单位那边行动的更快，他们似乎明显是遇到过了类似的事情，在最短的时间之内就对古墓附近的一片区域进行了灭菌处理，同时设立了隔离带。

　　接连发生事情，整个村子都弄得人心惶惶的。


第三九七章 恐慌蔓延

　　第二天的时候，县里的检验检疫部门来了，专门对他们村子里的人进行了免费的抽血体检。包括王耀和王明宝两个人也没例外。

　　这个村子腹泻、呕吐的人数在增加。

　　王明宝也出现了这个情况，不过王耀及时发现，服药外加“内息”治疗，情况迅速得到了控制。

　　然后，更糟糕的事情发生了，整个山村被隔离了。

　　“你们确定是疫情？”

　　“有这个可能！”

　　“原因呢？”

　　“我们发现了一座唐朝的古墓，从里面发现了位置的生物毒素。”

　　家县和并州市的主要领导接到消息之后在第一时间就召开了特别会议，毕竟，这可是疫情，如果爆发起来，那么后果不堪设想。

　　“这下麻烦了！”看着外面执勤的警察，王耀叹了口气。

　　“我倒觉得未必是麻烦。”王明宝喝了一小口酒。

　　“肚子又舒服了是不是，我跟你说过什么？”

　　“啊，抱歉。”王明宝笑着道。

　　他现在是一心想要抱得美人归，至于家里的生意，自然有朋友和亲戚帮他打理。

　　“真是给你们惹麻烦了。”

　　这话龚爱国说过，村支书也说过。

　　“不碍事。”

　　不过通过这件事情，王耀也是巧合的几乎就要完成那个“名传千里”的任务了。

　　“如此看来，再多呆几天也没什么不可以。”

　　这谈中午，他接到了童薇打来的电话。

　　“怎么又突然跑到秦州去了？”

　　“又是，过来看几个特殊的病人。”王耀道。

　　“什么病人啊？”

　　“孩子。”

　　“孩子？”

　　随后，王耀将他为什么来这里，以及在这里发生的事情告诉了童薇。

　　“那你在那边可要小心点。”听说这里水还有毒素之后，童薇担忧道。

　　“没关系的，这里的水已经不喝了，我们现在每天都有专门的运水车过来送水，就是洗澡不太方便。”王耀道。

　　自从村子被隔离之后，的确是每天都有送水车来这里送自来水喝。这点水只够村子里正常的饮用水，洗澡是自然不够的，其实王耀现在的情况就算是一年不洗澡，身体也不会有什么异味，他现在周身经络尽数通畅，沟通天地，其实也已经算是个得道之人了。

　　小小的山村是被隔离，但是家县县城里却是出现了意外的情况。

　　从医院开始，那种呕吐、腹泻的可怕疾病在蔓延看来。

　　起初只是个例的，但是过了两天，医院里接诊的人数在成几何倍数的增加着，这可是让当地的医疗卫生部门如临大敌，他们不敢有丝毫的隐瞒，逐层的上报，经过市，然后上报到了省里。

　　省里为此还专门召开了专题的会议，决定以最快的速度安排专家组到家县来指导帮助解决问题。

　　有了上次的经验和教训，他们对这个事情看得是非常严重的。

　　山村里，生活继续。

　　学校里没有停课，但是附近几个山村来上学的孩子却被留下。

　　本来是要将他们所在的村子一同监控起来的，但是在经过检查之后神奇的发现他们的身体之中并未携带那种生物毒素，就直将孩子单独留下。

　　这件事情让王耀感到有些奇怪。

　　如果从古墓之中出来的东西是一种传染性的生物病毒，那么为什么来这里上学孩子没有被传染，而且和他们在一起的老师和校长也没有被传染，只有喝过那口井的水，亲自喝下了毒素之后才会发病呢？

　　这个问题同样在困扰着从省里和市里来到专家人员。

　　“奇怪，真是奇怪！为什么不传染呢？”

　　他们在治疗的过程中同样发现了这个问题，在医院接受治疗的这些人明显的分为两种情况，一种是传染特别严重的，哪怕只是轻微的接触都有可能引起传染，一种却并不严重甚至是不传染，而这些人就是从那个山村来的人，当中只有一粒是例外，而且极有可能是这一粒例外引起了这次事件。

　　这就是巧合，听上去就像是故事和小说一样。

　　“他们身体之中携带的病毒是不一样的。”

　　“不一样？”

　　“是的，十分细微的区别，但是这细微的区别却决定了它们的传染特性。”

　　家县，他们在为这次莫名其妙突发的病情而上愁。

　　山村里，王耀却来到了被封死的井口。

　　“你要干什么？”

　　“进去看看。”

　　“什么。”

　　王耀说完话就将风封在井口的东西尽数移开。

　　“我下去了。”

　　“等等，没栓绳子。”

　　王明宝话没说完，王耀就已经跳了进去。

　　扑通一声，水花四溅。

　　“啊，这么冷的天，会着凉的。”

　　实际上，王耀此时身上一点水都没有沾到，此时，他周身之外有一层无形的气息，如同甲衣一般将他周身包裹住。虽身在水中，却如在陆地，这就像是仙侠故事之中那些修道之人进入河川、湖海之中所使用的避水诀一般。

　　果然！

　　他在水井的底部发现了水草。

　　有重金属和生物毒素存在的地方，整日浸泡，居然还长的极为茂盛。

　　这些东西本身就可能产生了变化，一定有能够抵抗它们的物质，就像苍蝇和老鼠整天出入一些非常肮脏的地方但是却不生病一个道理。

　　王耀采了一把，然后一跃。

　　整个人如飞鸟冲天，冲出了井口，落到了地上。

　　王明宝呆住了。

　　“你的衣服为什么没湿？”

　　“我告诉过你了。”

　　“气运周身，如穿甲衣？”

　　“对。”

　　“这个一定得、教教我。”王明宝现在已经下了决心，回去之后就跟自己这个好兄弟好好地学学这一手，下雨天不用打雨伞穿雨披，现在看来是被土埋了没事，被水淹了也没事，那还是不是还可以刀枪不入，水火不侵啊，这实在是太他玛德的厉害了。

　　实际上，他想的有点多了。

　　“等等，你手里拿的是什么？”他回过神来之后，指着王耀手里攥着的一把水草问道。

　　“水草啊，这个你都不认识？！”

　　“我当然认识，你下去就是为了这个？”

　　“对。”

　　“为什么啊？”

　　“井水有毒，而且地震之后，毒更加的厉害了，但是这些水草却一点事情都没有，这说明它们是不怕那种毒素的。”

　　“你的意思是它们可能是解药？”

　　“对，有着可能，回去试试就知道了。”

　　对于如何提纯这些东西，王耀只能借鉴中药的处理方法。

　　当然，这些水草有可能的确具有克制病毒的成分，也有可能本身里面就有大量的病毒积累，这两种可能都是存在的。

　　“哎，咱家这羊怎么了？”

　　村子里跟可怕的事情发生了，有些牲畜身体也出现了反应，倒地不起，口吐白沫，这种情况只能让人更加的恐慌。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“你说戒严是不是准备让我们就呆在这里，死在这里！？”

　　小小的山村，风声鹤唳。

　　其实这个时候相关的部门应该出来解释疏导一下，但是很遗憾，他们没有，只有警察警戒，然后又多了武警。

　　而有村民过去问问，却被他们远远的敢开。

　　他们怕传染。

　　但是这种行为却是让村民更加的恐慌。

　　“这医生也不派过来，也不让我们出去，如果咱么生病可怎么办啊！”

　　“不行，不能就这样，咱们晚上逃出去吧？”

　　实际上，要封锁这个山村是比较苦难的，四周都是山，想要跑除非派部队彻底把这个山村围了，而且是将所有人集中起来。显然他们并没有这么做。

　　但是来这里执行任务公安和武警也是做了准备的，他们在四周安置了临时的摄像头，数量还不少。

　　夜色笼罩这整个山村。

　　这一天，村子里有三只羊，五只鸡倒下了，现在还在苟延残喘这，不知道能不能熬过明天。


第三九八章 夜奔

　　有些时候，一个眼神，一个动作就有可能改变一个人的命运。

　　这天夜里，山村里两个男子商量着逃出去，他们顺着山路向外跑，漆黑的山路，根本就看不清楚，而且他们担心被发现，也没有用手电筒。

　　他们跑出去大概一个小时的时间，负责监控的人员才通过录像发现这一个情况，然后着急了，立即组织人员进行追捕。

　　他们这一追，动静可不小，将整个山村都给惊动了。

　　“啥，跑了？！”听到这个消息的村支书也愣了。

　　急归急，但是他也没什么好办法，只能让人去追了。

　　为追着两个人，公安和武警都出动了，漫山遍野的搜捕。就像是在抓穷凶极恶的逃犯一般，甚至动用了警犬。

　　“我说，咱们逃到哪去啊？”

　　“管那么多，逃出去再说，在村子里待着说不定小命就没了。”

　　这两个人在村子里平日里也是游手好闲的人，这种人往往心思就比较活络，各种心眼就会多一些。

　　因为警犬的加入，他们的追捕行动迅速的找到了方向。

　　而这两个人连个手电筒都没拿，在这山里走山路，很慢的。

　　汪汪汪，他们听到了后面的狗叫声。

　　“狗？”

　　“还有灯光，有人来抓我们了。”

　　“赶紧跑。”

　　他们急匆匆的在山林里赶路，就像是无头的苍鹰一样，没有任何的目的。

　　“小心点。”

　　啊！

　　半夜里，警察和武警发现了这两个人，两个已经昏死过去的人，他们因为后面的追捕看不清山路，却急匆匆的前行，掉进了一条山沟里。落差将近二十米的大沟，里面多是些岩石。

　　其中一个人头部撞在了一块岩石上，脑袋直接磕破了一个大洞，当场抽搐了几下直接死了，另外一个则是重伤。

　　第二天，这个消息被村子里的人得知了，然后迅速的扩散看，村子里的恐慌情绪更加的严重了。

　　为了这件事情，外面还有个不知道那里来的人物找到了村支书，然后跟着一段距离对他进行了斥责。

　　老人什么话都没说，只是静静的听听着。

　　“这是不管我们的死活啊！”村子里的人三三两两的聚在一起。

　　“好好地一人咋说死就死了呢。”

　　“你说，他会不会是被打死的！”

　　因为没有明确的引导，所以这种谣言就会盛传，而这样的结果就是引起村民的恐慌。

　　很快，村子里又多了一个谣言，乱跑会被打死。

　　“有这么严重吗？”听到这个消息的王明宝叼着根烟道。

　　“应该不会，不过气氛的确是够紧张的。”王耀还在研究那些从井口里取出来的水草。

　　实验吗，就需要试验品，王耀找到的是一直病怏怏的羊，眼看着就不行了，王耀跟老支书说了一声，找了间破院子，将羊栓在那里，然后开始自己的试验。

　　很简单，他就是给羊吃了点水草，并且给它喝用水草熬的汁液。

　　“你这干嘛呢？”

　　“我觉得这水草之中极有可能存在这能够遏制这种生物毒素的成分，那它做实验。”

　　咩，这羊有气无力的叫唤着。

　　“你看它那样子，我觉得活着对它来说就是一种折磨。”王明宝叼着根烟蹲在地上看着那只羊道。

　　“你不是羊，你不知道它在想什么，但是我可以确定它肯定是不想死的。”

　　吃下去之后，这只羊并没有什么明显的变化。

　　“走吧，回去。”

　　上郡市，十几位医疗专家聚在一起，召开会议，会议的议题就是如何应对这突然出现的传染病。

　　现在经过他们的努力，这个病情的传播是得到了一定的遏制，但是治疗的有效药物还是没有研发出来，而且他们根本也没有头绪。

　　现有的药物对这种治病微生物的杀灭作用是十分有限的。

　　“我决定，我们有必要去一趟那个村子。”当中一个年纪比较大的医生道。

　　“找传染源？”

　　“对。”

　　“那个古墓还没有人进去过吧？”

　　“没有，刚打开墓地的石门就死了一个，伤了两个，然后这场疾病出现了，那里的考古人员全部被隔离在那里，也停止了发掘和考察工作。”

　　“我觉得张教授的建议是对的，我们应该过去看看。”

　　“病毒样本我们已经采样了，而且进行了分析，再过去的话又有什么实际的意义呢？”

　　十几个人分了两种不同的建议。

　　“去看看！”最后，坐在上首位置的那个组织会议的老者拍板决定了。

　　既然决定而，就要向上面汇报，他们申请得到了回复，然后便组织了几个人员带齐了装备，直奔山村而去。

　　“你有没发现这样精神了一些。”吃过午饭之后，王明宝和自己的心上人聊了一会便来到了羊圈里，意外的发现了那只羊似乎有些变化。

　　“嗯，有点变化。”

　　“今天上午的时候，那几个别隔离在这里的考古专家们闹情绪了，找老支书了。”

　　“什么情绪啊？”

　　“嗨，嫌这里的条件差呗，我估计是心情太过压抑了。”

　　古墓？

　　“我记得那山上是有树木的吧？”

　　“有啊，怎么了。”

　　“去看看。”

　　王耀起身就朝着山上走去。

　　“嘿，你这说一处是一出的。”

　　古墓的墓门前面已经被挖出了一个大坑，四周也被清理了。

　　要是以前，他们肯定是要被禁止进入的，但是现在几个考古人员明显的情绪低落，王明宝递上了几根好烟，说了几句好话之后他们也就直接进去了。

　　“我记得这古墓的上方原本是有树木的，我挖的时候也还有。”

　　“嗯，我也有印象。”

　　“那些树木呢。”

　　“等等，我去问问。”

　　很快王明宝就回来了，然后告诉地点，他们在山脚下的位置找到了被杀伐的树木，本来是秋天，叶子就没剩下多少，现在基本上都掉干净了。

　　“可惜了。”

　　“我去古墓看看。”

　　“哎，这可不行！”听说王耀要进去，那考古人员直接制止了。

　　“里面很危险，而且你进去之后万一破坏了文物，那我们可就麻烦了。”

　　“没事的，除了问题我负责。”王耀笑着道。

　　“你怎么负责啊？”

　　“我说你这个人怎么这么墨迹啊！”王明宝有些不耐烦了。

　　“那就不进去，我墓道里看看？”

　　“那行。”

　　下了墓地之后，王耀推开了第一道半开的石门，然后看到了一道长廊，长廊的两侧是一些古怪的石雕。再往里还是一道石门。

　　他仔细的闻了闻，里面还有一股独特的腐臭味。

　　就在他们下古墓的时候，市里来的专家已经到了山村的外面，开始穿隔离服。

　　“他们这是要干嘛啊？”

　　“听说是省里、市里来的专家，估计是要进村，那是穿隔离服呢。”

　　“怎么搞的给你核辐射似得，他们都穿成这个模样，我们却只是戴个口罩？”

　　“他们是进村子。”

　　穿着隔离服的几个人进了村子，然后找到了老支书让他们带路来到了古墓。

　　“我靠，这是什么啊？”王明宝看到那几位专家之后一冷。

　　“你们也在这啊？这几位是城里来的专家！”

　　“嗯，看的出来。”王明宝叼着根烟。

　　“他们是？”这几个专家一眼就看出来王耀和王明宝十有八九不是这个村子里的人。

　　“噢，这位是王医生，这位是王经理，他们是给我们这里孩子看病的。”

　　“医生，你是哪个医院呢？”

　　“我不是本地人，是齐省的。”王耀道。

　　“噢。”他们转了一圈，仔细的看了看，也没发现什么。

　　因为古墓根本就进不去，第一道石门后面的走廊后还有一道石门。

　　“龚书记啊，把你们的人召集起来，尤其是你刚才说过的那些孩子，我们需要给他们抽血化验。”

　　“好。”

　　“咋又抽血呢？！”

　　村民对这些穿着特殊衣服的人非常不配合，就算会龚老这样在村子里德高望重的人说的话他们也不买账了。

　　人心乱了！

　　“这几个孩子们的血得多抽点。”

　　他们也曾有过类似的病症，但是却被要治好了，知道这件事情之后，几位专家仔细的检查了一些那几个孩子。

　　“王医生，你给他们用的什么药啊？”

　　“草药。”

　　“草药？”几位医生一愣。

　　“能说一下配方吗？”

　　“这个……”

　　“这位是我们省医院的龙主任。”随行的另外一个中年男子见王耀有些犹豫语气颇有些生硬道。

　　“呵呵。”王耀笑了笑。

　　什么主任之类的跟他关系不大，他的药之所以能够起作用，根本的原因是那一味“解毒草”，其它的都是次要的，因此这药方他们知道了也没什么大用。

　　“行，我给你写一下。”

　　王耀拿出纸笔写了一个方子，是在“解毒草”用完之后他用的另外一个药方，效果也有，但是肯定要差一些的。

　　“好，那谢谢你啊！”

　　“我这是为了救人。”王耀道。

　　几位专家有些失望的离开了。

　　“看他们那高高在上的样子，照我说，你这药方根本就不应该给他们。”王明宝颇有些生气道。


第三九九章 杂事，祸事

　　“这是为了救人。”王耀道。

　　如果是换做其它的情况，这药方肯定不会这么轻易的给，虽然只是一些普通的药材，但是这个组合方式说不定就是一种新的药物，每一种新药都可能是高额的暴利。

　　“走吧，去看看那只羊。”王耀道。

　　咩，不过一天的功夫，这只羊明显的好了很多。

　　“你那水草还真管用！”

　　“走，再去弄只羊。”

　　水井里的水草毕竟是有限的，他想试试其它的东西。

　　这一次他喂羊用的是那些从古墓上方砍下来的树木的叶子。

　　“这都干了，羊还吃？”

　　“你多久没喂过羊了？”

　　它还真吃，只不过病怏怏的吃不了多少。

　　实际上羊的植物食谱是比较广泛的，树叶、草、新鲜的、干枯的，它是都吃的。

　　“如果这树叶也起作用，那就容易一些了。”

　　王耀抬头望了望不远处的那座山峰。

　　村子里又有人病倒了，他的家人找到了王耀。

　　还是同样的病。

　　这一次王耀给他用水草配合其它的几种药物熬煮服下。

　　“这些中药也快用完了。”

　　上一次，王耀从外面采购来的中药已经用的差不多了，因为当时没有想到这疾病会突然间爆发，因此也就没有采购那么多。

　　“我需要药材。”王耀道。

　　他是药师，不是神仙，无法凭空治疗百病，就算是他现在拥有神奇的“内息”也不行。

　　现在村子是隔离，要买药需要和外面的那些人沟通。

　　王耀将这件事情跟村支书说了一下，让他负责和外面的人进行沟通。

　　就在他在村子里忙碌的时候，村子外面也出了事情，不知道拿来了一批记者，拿着摄像机之类的东西被武警拦在了外面。看他们那有些疯狂的样子，就像是闻到了血腥气味的鲨鱼一般。

　　“你好，我是秦州都市报的记者，请问这里是不是发生了疫情？”

　　“抱歉，无可奉告。”

　　“你好，我是……”

　　这些警察和武警被烦的实在不行了，这些记者就像是一群苍蝇一样，可是他们不是大便啊，要是没有法律的话，早就大耳刮子抽过去了。

　　你说说，一个个的，知道这里有疫情，还不要命的冲了过来，就这么敬业，这么想红啊？

　　当然他们是不能做这样的事情的，但是并不代表其他的人不会做这样事情。很快就有一位不知名的领导得到消息之后赶了过来，然后以强硬的手段将这些记者都赶走了。

　　“很好！”

　　“解气！”

　　这是那些武警公安的共同感受。

　　就在这个时候，那个老支书够来找他们交涉，自然是没有好脸子看的。

　　“我们村子里的人生病了就不能治疗了，就眼睁睁的看着他们死！？”老支书愤怒了。

　　“情况特殊。”

　　“特殊？你们这是尸位素餐！”

　　“你说什么？！”那位领导的脸色变了。

　　“你看，我说会出现这个问题吧？”

　　王明宝担心有事，所以建议王耀跟在后面看看，然后听到了刚才他们之间的谈话。

　　按道理而言这样的情况应该是才去积极地温和的态度，但是他们处理的方式显然是太过粗暴和直接了。

　　王耀觉得很生气，很愤怒。

　　“这就是你们的处理方法？”他上前平静的问道。

　　“你是谁，关你什么事？”

　　“啧啧啧，这语气。”王明宝直接给他录下来了。

　　“等给你发到网上去，看看人民的公仆是何等的霸道！”

　　那个领导深吸了几口气。

　　“把清单给我。”最终他做出了让步。

　　“麻烦快些！”王明宝道。

　　那个人转身离开了。

　　望着他离开的背影，王耀稍稍有些出神。

　　另一方面，回到上郡之后，龙主任就开始研究王耀提供的药方，并且开始在病人的身上进行实验。

　　效果需要观察一段时间才能够得到。

　　山村里，王耀接到了童薇的电话。

　　“那里的事情处理的怎么样了，孩子们都好了吗？”

　　“已经好了，但是我需要在这里继续呆上一段时间。”

　　“怎么了？”

　　“没什么，王明宝在这里看上了一个支教的老师，我也发现一些特殊的东西，想要在这里研究一下，所以要耽搁几天。”王耀很轻松的就把王明宝的事情说出来，没有丝毫要保密的意思。

　　“你真是我兄弟啊！”王明宝无奈道。

　　“他在你旁边？”

　　“嫂子好。”

　　“你好。”

　　“你放心吧，我会看住他的，绝对不会让他在外面乱搞！”王明宝冲着电话喊道。

　　“那就好。”童薇在电话那头笑靥如花。

　　“不过话说回来，这里的事情什么时候能够了解啊！”王明宝叼着烟道。

　　“你不是无所谓吗？”

　　“这几天老是吃馒头，白菜的，我都吃腻了，我需要肉食，要不把你做实验用的羊杀一只，烤着吃或者炖着吃吧？”王明宝道。

　　“再忍忍。”王耀白了他一眼。

　　咕咚，村子外的一个警察倒下了。

　　呕吐，腹泻，他也被感染了。

　　不好！

　　本来负责执行这个任务的警察和武警们就是提心吊胆的生怕自己被感染，现在这个情况发生了，他们可是非常的担心，毕竟身体是革命的本钱，每个人的生命只有一次。

　　有些人开始找理由，想要从这里回去。

　　什么孩子生病啊，老婆生孩子啊，父母住院啊，种种能请假的理由都想出来了。

　　上面的领导一看这个情况知道事情要超出控制，于是想出了轮岗的手段，当然这些都是题外话，省里市里都对这件事情做出了重要的批示，并且保持关注，真正压力大的还是那些医疗专家，他们的任务是找到医治这种疾病的方法。

　　京城的专家已经在来这里的路上了。

　　这是他们得到了消息。

　　这天夜里，韩佳病倒了。

　　知道消息的王明宝急了，拉着王耀就到了她所在的学校宿舍。

　　“快给她看看。”

　　王耀给她检查了一下，是染上了病。

　　“我熬点药，试试效果如何？”

　　他用的是从水井之中取出来的药草，还配合着自己存下来的一些药物。

　　“放心，她不会有事的。”看着一旁王明宝焦急的样子，王耀劝慰她道。

　　“好端端的，怎么会染病呢？”

　　“你不要担心了。”韩佳笑着道，此时感觉自己浑身乏力，酸痛，恶心。

　　“好了，她现在需要休息。”

　　“你先回去吧，我在这里陪着她。”王明宝道。

　　“那行，有事的话给我打电话。”

　　王耀一个人离开，在回去的路上，他想了很多。

　　这里的事情必须尽快的解决，可以从那些水草和树木入手，考虑在较短的时间之内提取其中的有效成分，但是这件事情，显然不能等着那些所谓的专家。

　　他想来想去，还是给陈博远打了一个电话。

　　“什么，并州，您去那里做什么，疫情，我怎么不知道，好，好，我马上将这个消息跟夫人说说。”

　　很快，陈博远就回电话了。

　　“明天就会有人过去和您联系。”

　　“好。”

　　当天夜里，京城来的专家就来到了上郡，并且召开了会议，商讨了意见。

　　第二天的时候，他们当中的一位提出要去山村看看。

　　“陈教授，我们去过，没有什么有用的收获。”龙主任道。

　　对于这个人他可是很清楚，内科医学专家，也是传染病方面的专家。

　　“再去看看吧。”

　　他是这方面的权威，既然执意要去，自然是要去的。

　　第二天，有一辆车进了山村。

　　这位京城里来的专家进了山村之后的第一件事情不是去墓地而是找到了王耀。

　　“你好，我是陈静志，博远让我来找你。”


第四百章 人老了，无耻一些又何妨

　　“你好。”

　　“借一步说话？”

　　对于眼前这个身份，陈静志也是略知一二，确实不知道他为什么会出现在这里。

　　“好啊。”

　　两个人之间的对话相对秘密。

　　“这是我从村子里得到了两种植物，对出现的疾病有明显的治疗作用，我已经在羊的身上进行了试验。”王耀将从水井之中获得的水草和那古墓上方的植物叶子交给了陈静志。

　　“好的，我会尽快处理，谢谢。”陈静志一听就知道这两样东西的重要性。

　　“还有其它的事情吗？”

　　“我们什么时候能够离开？”

　　“这个我尽快落实。”陈静志道。

　　“麻烦了。”

　　“客气。”

　　随行的人员十分的好奇，那位陈教授据说是从京城而来，是内科和传染病方面的专家，在行业内名头极大，稳稳地压那位龙主任不止一头，可是他怎么会和这个村子里的人相识呢？

　　疑惑归疑惑，他深深的藏在了心理。

　　那位陈静志来了之后，只是找到了王耀，然后说了几句话，从他那里拿了一包东西，接着便离开。

　　“这位陈教授去那里就是为了见一个人？”

　　他在山村的行动肯定是有人要关注的。

　　“是。”

　　“哪个人？”

　　“一个叫王耀的人，不是本地人，是从外地来的。”

　　“这个王耀我倒是知道。”说话的是那位龙主任。

　　“噢？”

　　“他是个医生来这里是为了给那个山村小学的孩子们看病。”

　　“看病，这么说，那个山村里人早就染上了这种病情？”

　　“对，但是奇怪是那些孩子们已经痊愈了。”龙主任道。

　　“痊愈了？”和那位龙主任对话的官员听后十分吃惊道。

　　“没错。”

　　“那他们的血液？”

　　“已经采集了，但是具体是那种成分在起作用我们还需要时间来判断。”这位龙主任道。

　　“上面对这件事情非常的重视。”

　　“我们在尽力，而且我还研究出来一副中药的方子，正在进行试验。”

　　“好，好，好，如果这次能够在短时间内研制出来控制疫情的药物，龙主任当居首功，我一定会上面如实汇报的。”

　　“那就多谢了。”

　　就这样，王耀提供的药方转瞬之间就换了创造者，关键是还说得如此正大光明，有些人，果然是脸皮够厚。

　　山村之中。

　　篝火燃烧这，一只鸡被烤的焦黄，散发着有人的香气。

　　“今天来到那个人是谁啊？”王明宝叼着烟，望着那只鸡道。

　　“京城来的医学专家。”

　　“找你干嘛？”

　　“是我找的他，那水草和树叶之中还有可以治疗这种疾病的成分，交给他是合适的，说不定能够很快研究出来相应的药物。”王耀道。

　　“鸡肉没有羊肉好吃。”

　　“恋爱果然会让人变傻。”

　　“这和我们谈论的话题有什么关系？”

　　“这和鸡肉、羊肉又有什么关系？”

　　不过这烤的鸡肉还是味道不错，特别是王耀在使用了一些特殊的佐料之后，味道就更好了。

　　“好吃，好吃。”

　　并州。

　　“什么，不可能？”

　　“为什么，没有病还在那里面做什么？”

　　“谁敢保证这病没有潜伏期，如果放他们离开了，将病毒带到了其它的地方，这个责任谁来负？”

　　陈静志找到了当地的部门，希望将那些没有染病人员从村子里迁出来，只留下感染的人员，其实现在的疫情已经得到了相对有效的控制，接下来要做的事情就是极快的研制药物了。

　　陈静志听后没有在和当地部门的人员做太多的争执。

　　这件事情本来就是那个人的安排，他只是尽力，然后汇报结果就行了。

　　“我知道了。”陈博远听后脸色并不是特别的好。

　　这件事情他没有告诉夫人，只是通过自己的关系希望能够办成，但是显然，当地并不配合，他们也是怕承担风险的，毕竟，有前车之鉴。

　　“麻烦！”

　　“这个不麻烦。”山村里，王耀看着躺在炕上的老人，笑着道。

　　“他是不是也得了那种传染病？”

　　“没有。”

　　晚上的时候，吃过晚饭，村支书突然来到龚爱国的家里，很着急，想请他看个病人，到了家里一看，原来是村支书那八十岁的老父亲病倒了，这可让他很是着急，现在村子里的情况可是很糟糕，不少人都病倒了，自己的父亲年龄太大了，如果这儿时候染上了那上吐下泻的病，以他的身体能不能撑住还是个问题，于是他就急匆匆的找王耀来了。

　　“那是怎么回事？”

　　“就是普通的感冒风寒。”王耀笑着道。

　　“风寒？”

　　“对，老人上了年纪，身体稍微弱了些，可以熬点参汤补补，需要多休息，多吃点好的。”

　　“好，那谢谢你了。”

　　嗯，王耀还想说些什么，但是话到了嘴边又咽下去了。

　　“怎么了，我刚才看你有话要说？”出来之后，王明宝问道。

　　“那个老人撑不过一个月了。”王耀道。

　　“什么，你刚才不是说他没事吗？”

　　“我有说过吗？”王耀认真道。

　　“嗯，好像真没有。”王明宝仔细回忆了一下刚才在村支书家里说的话，王耀的确是没说那个老人没有事，只是让他多休息，多吃点好的。

　　病人最怕的是什么，是医生的那一句话。

　　该吃点什么吃点什么吧。

　　这通常就是委婉的说法。

　　“你的是绝症，治不好了，看开点吧？”

　　“那他得的是什么病啊？”

　　“我说过是风寒。”

　　“我去，你别逗了，感冒还会死人，这是什么年代了！”王明宝道。

　　“感冒是会死人的，那个老人是油尽灯枯，自然的衰老，这是自然的规律，谁都抗拒不了的。”

　　刚才王耀给那个老人诊治的时候特地为他看过了。他现在的情况就是身体的衰竭，自然的衰老，这个和当日在京城郭思柔的爷爷情况是相同的，用“延寿丹”可以延长生命，但是也只是延长而已。

　　“没办法？”

　　“没办法，我不是神仙。”王耀道。

　　“没办法那就回去睡觉。”

　　然后他们真的回去睡觉了。

　　这是这一天，有人睡不着了。

　　家县，一个病人死亡了。

　　所有的专家听到消息之后都赶了过来。

　　“这是怎么回事，不是说好了已经控制住了吗，不是说好了已经想到方法了吗？”

　　“这个，这个我们也不知道是怎么回事啊？”

　　连夜的分析，连夜进行尸检。

　　“肾脏、肝脏、心脏衰竭。”

　　“怎么会这样？”

　　没有人明白。

　　这个突如其来的变化让所有人的心头都笼罩上了乌云。

　　疫情，可怕，当然可怕，更可怕的什么，是大规模的扩散，是死人。现在大规模的扩散没有发生，但是却是实实在在的死人了。

　　死人，有第一个，就会有第二个。

　　他们面临的压力，山大。

　　陈静志在客房里并没有睡觉，在床边的桌子上还有一大堆的资料，全部是这个县城刚刚发生没几天的疫情的全部资料，他刚刚从县医院里回来，那个死亡病人的情况他也看过了。

　　问题很棘手。

　　时间紧迫，一定得将死亡的人数控制住，否则会引起很大的恐慌。

　　上一次的疫情治理他也曾经参加过，其中的凶险远不是外人所能够想到的。

　　第二天，太阳照常升起，而且还挺灿烂的，但是有相当一部分的人心情不好。

　　“树叶是有效果的。”王耀盯着那只吃树叶吃的很欢的羊。

　　“这里面的东西该如何提取出来？”

　　“这个需要特殊的设备，对了，你怎么不守在韩佳的身旁了？”

　　“她已经好了，而且要给孩子们上课。”

　　“都这个时候了还上课？”

　　“要培养好的习惯，风雨无阻。”


第四零一章 我给老天磕个头

　　这天，网上突然出现了一则消息，秦州的某个地方发生了疫情，并且有人死亡。

　　无论是秦州省还是并州市对这次疫情的情况控制的非常严格，严禁这些消息外传，但是网上居然出现了新闻，这一下子搞得他们很被动。

　　“谁发出去的消息？”领导震怒。

　　其实，纸是包不住火的，而且像是现在这样的网络时代，一丁点的消息就会迅速的传播开来，因为缺少了正确的疏导，因此相当一部分的消息会是以讹传讹，最终变的完全是跟事实不相符，因此适当的管控和引导是必须的。

　　王耀他们虽然被限制在了山村里，但是并不意味着外面的事情他们不知道，他们还有手机，这个世界上还有无线网络这种东西。

　　“哇，外面的世界很精彩啊！”王明宝一副为空天下不乱的神情和语气。

　　“我发现自从你找到心上人之后，你整个人都变了。”王耀道。

　　“是吗？”

　　“哎，这个龙主任不是那天穿着像个铁罐头一般的家伙，他居然说研究出来了一种药物，该不会是你给他的那个方子吧？”

　　王耀的眼睛微微一眯。

　　这还真有这个可能。

　　“见过无耻的，没见过这么无耻，都这么大年纪的人，不为自己着想也得为自己的后代着想。”王明宝道。

　　“什么意思？”

　　“他做了这么缺德的事，会不会生个儿子没屁眼。”

　　“你看他的年纪。”

　　“噢，私生子，或者是孙子。”

　　“你想的太多了。”

　　王耀拿起了一个板凳，然后去了院子里。

　　“这天有什么好看的？”王明宝躺在炕上继续看自己的手机。

　　“哎，还别说，这个道貌岸然的样子，啧啧啧！”

　　手机视频之中，那位龙主任正在严肃的就这一次家县发生的疫情在记者的面前做报告。

　　“哎呀，长得很正直，干的却是人渣不如的事情，啧啧，这是坏人老了吗？”

　　天，要下雨。

　　王耀盯着天空轻声道。

　　“下雨？”提溜着马扎从屋子里出来王明宝刚好挺大他这句话。

　　“对。”

　　“下雨好啊，正好可以睡觉。”

　　“你不去看韩佳了吗？”

　　“看完她再睡觉啊！”

　　王耀觉得王明宝是在很的变了，曾经那个一心放在事业上，誓要创出一片事业的热血男儿却要在温柔乡里迷失了。

　　“也挺好。”他笑着说了这三个字。

　　“当然好，这是天意。”

　　两个人之间的对话绝对的是前言不搭后语的那种。

　　“这病还会死人吗？”

　　“喝凉水都有可能死人，这个病其实还是有一定的风险的。”王耀十分认真道。

　　“那你治疗起来怎么这么轻松啊？”

　　“轻松，你从哪里看出来我轻松了？”

　　“就是简简单单的号脉，然后煮药，然后人就好了，这还不轻松？！”

　　“这就轻松了？！”

　　“这还不轻松了！”

　　王耀的脑门上出现了一道道的黑线。

　　“这些都是只是，是系统的灌输，是平日里的积累，是难得道灵草，等等，貌似，他说的也有些道理。”

　　王耀和他没有在这件事情上足太多的纠缠，他现在关心都是这场疫情什么时候能够结束，自己送出去的水草和那些植物的叶子能不能有效的利用起来，如果想要在短时间之内提取其中的有效成分肯定是比较苦难的，这个就算是使用最先进的技术估计也得有相当长的一段时间才行，就像老外曾经研究过不止一个中药的方子，试图想要分析出里面的有用成分然后加以提取，但是毫无例外的，他们失败了。

　　中医是什么，是阴阳平衡，是五行相生，是脉络经穴，是那些外国人根本无法理解的东西，比西药要早了千年不止，可惜，中间出现了断层，然后没落了。

　　“短时间的大规模培养或许可以试试。”

　　其实水草的生长速度是很快，虽然不像韭菜割了一茬还会在长出来一茬，但是也差不多了。

　　“该回去了！”没来由的他说了这样一句话。

　　现在这个摊子有些大，而且太乱，他觉得自己就算继续呆在这里也没有什么作用了。

　　外面的风雨自然是由那些大人物们去遮挡，而这个小小的村子。

　　“他们应该没什么问题了吧？”

　　结果第二天清晨，就出了意外。

　　“王医生，我媳妇要生了！”

　　“什么？！”王耀一下愣住。

　　王明宝也愣住了。

　　“生孩子？！”王耀的声音稍稍有些颤抖。

　　“对啊，你去看看吧？”

　　“你还懂妇产科？”王明宝吃惊的望着王耀。

　　还别说，这个王耀还真的懂一些，毕竟系统灌输给他的知识是相当的系统和全面的。

　　“不。”王耀摇了摇头。

　　懂和接生完全是两回事。

　　“噢，吓了我一跳，我还以为你真的知道。”

　　“那咋办呢？”

　　“去医院啊！”

　　“可是外面的人不让去啊！”那个人都哭了。

　　“什么？！”王耀听后眼睛一眯，然后一阵风起。

　　“这算是什么？！”

　　听到这样的消息，无疑是让人相当的气氛的。

　　王耀却是深吸了口气。

　　这个时候生气是没有用的，想办法解决问题才是应该做的。

　　“我想想办法。”然后他打了一个电话，电话的那头是陈静志。

　　“什么，孕妇？”

　　“对，到了预产期，应该是要生了，但是这里的武警和公安不让她出去，我可确定，她没有感染病毒。”王耀道。

　　“我来想办法。”

　　“要快！”

　　“好。”挂了电话之后的陈静志眉头皱着。

　　这样的情况，他也曾经遇到过，在那场疫情之中，其实是有许多被为人所知的内幕的。

　　“我媳妇她怎么样啊？”

　　此时王耀正在这个男子的家中。

　　王耀也刚刚给躺在看上的女子诊断过了。

　　“快要生了。”

　　“啊，这可怎么办啊？！”他满头大汗，在屋子里来回踱步。

　　照这个情况，如果在得不到批准的话，那么就得真的在村子里接生了，可是现在是什么年代了，哪里还有在自己家里生孩子的，就算想生，村子里也没有会接生的人啊。

　　这可是要出人命的。

　　那个汉子没办法了，直接跑出去给老天磕头了。

　　咕咚，咕咚的。

　　“我去，这不瞎扯吗？”

　　王耀坐在炕边，手指却没有离开过躺在炕上的那个中年女子的胳膊。

　　这个女子不是第一次怀孕了，实际上她现在已经接近四十岁了，这个年龄怀孕生产本来就是有着相当的危险，而她现在情况也不乐观。

　　“快要临盆了！”

　　这是王耀的判断。他的判断也八九不离十了。

　　也不知道陈静志那边处理的如何。

　　王耀没有起身，伸手从口袋里拿出了一个白瓷瓶，然后从里面倒出来了一粒药丸。

　　“给她服下。”

　　“哎。”孕妇的家里人听后急忙接过来，然后给她服下。

　　这是王耀炼制的“九草丹”，效力非凡。

　　“希望能够有效。”

　　实际上，还真是有效，那个刚才还感觉到肚子疼的厉害的女子在服下了丹药之后，很快就感觉到腹部一阵温热，生产之前的阵痛似乎在被缓解。

　　这药真的有效。

　　“这是什么药？！”王明宝见状好奇道问道。

　　“九草丹”。

　　“保胎的？”

　　王耀听后深吸了一口气。

　　“不是。”

　　“那你还给她吃？”

　　王耀仔细的盯着王明宝看了好一会。

　　“怎么了？”

　　“我怀疑你是假的。”

　　“假的，什么假的？”

　　“我认识的王明宝似乎从未这么啰嗦过！”

　　“啰嗦，我哪里啰嗦了？！”王明宝听后一愣然后道。


第四零二章 喝口汤

　　“暂时没问题了，我们先出去，让她休息一下。”在确定这个孕妇暂时没有问题之后，王耀和王明宝出了房间。

　　“谢谢，谢谢您王医生。”那个汉子一个劲的感谢。

　　“不用客气，暂时不要刺激她让她好好躺着。”

　　“哎。”

　　那个汉子急忙进屋问了一下自家婆娘。

　　“孩他娘，觉得咋样了？”

　　“没事，肚子不疼了，暖和的，挺舒服的，你快出去招呼王医生吧？”

　　“哎，好，你在这里躺着啊，有事叫我。”

　　“知道了。”

　　院子里，王明宝点了根烟。

　　“她没事了？”

　　“暂时没事了，时间久了不敢说。”王耀道。

　　毕竟是要临盆了，说实话，他也没有想到自己炼制的“九草丹”该有保胎这个功效，这倒是让他颇感意外。

　　这药岂不是和“培元汤”一般，几乎适用于诸般病症？

　　“王医生，谢谢您了，您辛苦了，请喝茶。”那汉子端着茶壶和茶杯从屋子里出来，给他们两个人各倒了一杯。

　　茶，浊黄，味道苦涩。

　　“谢谢。”王耀笑着道。

　　那个汉子长长的舒了口气。

　　可是他知道，这个问题还没有解决，暂时是没有问题了，但是时间久了还是不行，所以他仍旧着急，却没有办法，外面是武警和公安，他一个人冲不过去，想要村子里声，但是村子里却没有接生婆。

　　哎，这是摊上了个什么时候啊！

　　他无奈，他气氛！

　　“该在来的路上了吧？”王耀轻声道。

　　“你说什么？”

　　“救护车啊。”王耀笑着道。

　　“他们不会来的。”王明宝道，说这句话的时候，他的眼神竟然有些说不出的寂寥。

　　这一次的山村执行，他的确是见到了以往不曾见到的东西。

　　人间的真情，世间的冷暖。

　　无奈，无力！

　　这是此时王耀的感觉。

　　果然，自己的能力还是有限，一个人不是万能的，总有一些解决不了的事情。

　　“有些累了。”王耀突然道。

　　“那就睡会。”

　　“再等等吧。”

　　一个半小时之后，一辆救护车来到了村子外。

　　“什么，接病人，你有没有搞错？”负责隔离任务的公安和武警很是惊诧。

　　很快，上面的电话就过来，但是这却让他们更加的疑惑了。

　　“怎么一个孕妇就要这么带着走呢，她万一感染了怎么办？”

　　“啥，真的来了！”这个汉子可是被这突如其来的惊喜搞得就要哭出来了。

　　“真的来了啊？”

　　“行了，回去休息一下。”王耀转身就走。

　　他不知道为了这件事情陈静志做了怎样的努力，但是身为一个医护人员，救死扶伤本来就是本职工作，只是现在这个社会，已经……

　　王耀真的会去就休息了，躺在炕上。

　　“真睡啊？”

　　实际上，他可以几天几夜不卖你不休息而感觉不到疲倦，但是今日，不知为何，他的心神有些困乏，他躺在炕上却也睡不着，脑子里在想一些乱七八糟的东西，在想那些水草，在想村子里的孩子，在想那个已经油尽灯枯的老人，在想已经上了救护车的孕妇。

　　这些东西，如同幻灯片一般不停的在他的脑海之中闪过。

　　好乱啊！

　　睡觉。

　　不知道过了多久，他是真的睡着了。

　　“啊，真的睡着啊！”王明宝叼着烟进来的时候发现王耀真的是趟在床上睡着了。

　　“睡觉也挺好，哎，算了，我还是去找韩老师吧。”说完之后，他便出了门，朝着学校的方向走去。

　　家县。

　　“陈教授，为何非要执意要救这个人？”

　　对于陈静志的做法，和他一起前来的两个人十分的不解。

　　他们来这里来时解决问题的，和当地的医疗部门会有沟通，会打交道，但是还是尽量的少惹麻烦的好，而陈静志刚才的行为应算是让这里的医疗部门的人很为难了，从疫情的源头区域接一个人孕妇出来，说的轻松，但是其中所蕴含的风险也是显而易见的。

　　陈静志没有说话，静静的望着窗外。

　　他在上午的时候接到了一个电话，一个意外的电话，电话那头只有一句话。

　　“王耀有什么要求，全力满足。”

　　不是尽力，是全力，用尽全力。

　　这个大人物的电话让他很是吃惊。

　　听说过那位年轻的医生在京城之中的传闻，看样子果然不假，他还真是座上客，贵宾啊！

　　既然上面放发话了，他自然是要尽全力，但是这还是有困难的。

　　别看在秦州省，这些医疗部门的人对他的表面上恭恭敬敬的，高高的捧着，但是真要是涉及到一些原则问题，特别是关系到某些人的帽子问题的时候，他们就会能推就推，能躲就躲。

　　所谓事不关己高高挂起。

　　哪怕这关系到性命，但是只要不是自己的，又有什么关系呢？

　　哎，陈静志一声叹息。

　　他也有些无力了！

　　下午，残阳挂在山崖上，快要落下。

　　“这两只羊，瘦了。”

　　“嗯，是有些瘦。”

　　“再不吃，就晚了。”

　　咩。

　　“放弃你那些不切合实际的想法吧。”

　　王耀还在观察这两只羊，他要确定药物的效果，还有用量。

　　“我会在下一趟水井。”

　　“为什么？”

　　“水草。”

　　“你要干什么？”

　　“给村子里六点东西！”

　　他突然想到了一些东西。

　　然后他跳进了那口被封死的水井之中，然后有冲了出来，身上滴水不沾，这点事情王明宝在见过一次之后就不在那么吃惊，然后他看到王耀将那些水草方在一个水缸里。

　　“我的脑子最近不太好用了！”王耀自言自语道。

　　“哈？”王明宝听后一愣。

　　“什么意思？”

　　“怎么才想到呢。”

　　然后他就拿起了一水桶。

　　等等，是我眼花了吗？

　　王明宝使劲的揉了揉眼睛，刚才那桶水明明是只剩下了一点了，怎么突然间满了呢，是我记错了，还是其他的什么东西。

　　哗啦，水流的声音。

　　王耀倒出来的不是普通水，是“古泉水”。

　　他要用“古泉水”来培养水草。

　　“你想干什么？”

　　“养水草啊。”

　　“我觉得你还是去睡上一觉吧？”王明宝听后愣了一会道。

　　“没事，我现在好得很，你不用担心。”

　　这个方法早应该想到才对，却是完了两天，有些时候，有些事情，有些办法明明就在眼前，转了好几圈，可是就是看不到。

　　王明宝没有阻止自己的兄弟，而是看着一旁的那桶水。

　　“我记得刚才那水桶是空的吧？”

　　“嗯？”王耀一愣。

　　“是。”

　　“那提过来的时候怎么会突然间满了呢？”

　　“想知道？”

　　“太想了。”

　　“来。”

　　王耀那过那个水桶在王明宝眼前晃了晃，然后一送一收，瞬间，原本没有水的水桶便装了半桶水。

　　“真是水？”王明宝俯下身子捧起来喝了一口，甘甜的很。

　　“我去，这是什么？”王明宝再次愣住了。

　　“大变活人见过吧，我这只是变水而已。”

　　“这，太神奇了！”好一会，他才蹦出这么几个字来。

　　王耀笑了笑。

　　只需要一天的时间，这些水草就会长出来很多，水草煮水喝，然后给村里的人服下，这个可以看做是最简易版的疫苗吧？

　　第二天，只过了一晚，果然这水草就增长了很多。

　　“有效果。”

　　他开始煮水，一大口锅，煮水草。

　　“就这个，给全村人喝？”老支书有些摸不着头脑。

　　“对。”

　　“能有啥效果？”

　　“防止那种病情传染，也有治疗作用。”

　　“好，我马上去安排。”听王耀这么说了，老人就迅速的行动起来，现在对他们而言，最可怕的就是那疾病。


第四零三章 人啊，得要脸

　　“这些是啥东西，咋这么个味道啊？”

　　“药啊。”

　　“啥药？”

　　“王医生配的药，能够防止那病。”

　　村子里的人开始到大队伍领药。

　　这个山村并不大，但是也有上百号的人，一大口锅，里面咕嘟咕嘟的冒着热气，煮的就是那水草。

　　其实有些人是不用领药的，在得过病之后，他们的身体之中应该就出现了抗体。

　　“这药管用吗？”

　　“管用，王医生在羊的身上做过实验了，眼看着不行的羊，现在活蹦乱跳的。”

　　“真的假的？”

　　“那我还能哄你吗？”

　　家县。

　　“我们需要再提取一部分已经痊愈的患者的血液，这对我们研究抗病毒的血清有很大的帮助。”

　　这是龙主任的提议。

　　“那就从医院里面已经痊愈的患者抽血。”其实这些事情这位龙主任已经在做了，只不过在这里再提一提而已。

　　“好。”

　　“龙主任，这次还得好好谢谢你，你的提供的药物有着相当的作用。”

　　“应该的。”龙主任笑着道。

　　他用的药方就是王耀提供的那个方子。

　　“那个年轻人到底是什么人，居然有这份本事？”

　　“陈教授，那位龙主任的药方的确是有效果的。”

　　“那个方子他是什么时候拿出来的？”陈静志在临时安排的办公室中和自己帮手交谈。

　　“听说是去了一趟山村之后。”

　　“噢，原来如此。”陈静志转瞬间就想明白了。

　　之前没有拿出来，去了山村之后突然间有了药方，这个方子应该不是他的。

　　“哎，人啊，得要脸啊！”他轻叹了口气道。

　　“您说那个龙主任？”

　　“噢，没什么，那水草和树叶怎么样了？”

　　“水草我已经联系人进行扩大培养，这个东西好种植，只要合适的温度和养分，生长的速度还是很快的，也在病人山上做实验了，效果很好。”

　　“那就好。”

　　起码，他们看到了希望。

　　“陈教授，怎么会有人知道这水草和树叶能够抵抗那种病毒呢？”

　　“高人。”

　　“高人？”

　　山村里，大锅还在咕嘟咕嘟的冒着热气，只是这一次里面的东西变了，变成了鲜美的羊肉，香气扑鼻。

　　“叔，您这？”

　　“哎，你们这些天在村子里忙前忙后的，也不要什么酬劳，杀只羊是应该的。”老支书道。

　　他现在是十分的喜欢这两个年轻人。不求回报，一心付出，于是上午的时候，他把自己家的羊宰了一只，大锅煮上了。

　　“叔，在过两天，我们可能就准备回去了。”

　　“咋回去，外面的人都不让你们走。”老支书道。

　　“这个我们想办法。”王耀道。

　　“嗯，好，以后有空常来。”老支书低头抽了几口烟，然后爽朗道。

　　人家毕竟是外地人，还有家，有事业的，在这里已经呆了这么些天，给他们村子出了这么多的力，也没啥能感谢的。

　　“来，我敬你们一杯。”老人端起了酒杯。

　　“不敢。”王耀急忙都。

　　老人喝了不少酒，说了不少的话。

　　王耀听得多，说的好。

　　又过了两天的时间，疫情得到了基本的控制，那位龙主任的药物被证明有着一定的效果，虽然无法治愈，但是却能够控制住病情的恶化，一家医药公司已经和他联系上了，要高价买他的药方。

　　“那个年轻人。”此时龙主任却在想王耀。

　　“他是不是还知道其它的方子。”

　　就在医药口，他可知道一种新药带来的利润是多高，这一个方子有多值钱。

　　正在思索着，他的助手过来了。

　　“什么，放他们离开，谁说的？！”他一听那个年轻人要走，可是着急了。

　　“是上面的电话。”

　　“上面，哪里？”

　　“省里。”

　　“省里，就为了他？”龙主任听后眉头一皱。

　　这么说来的话，那个年轻人岂不是还有着相当不一般的关系，如此一来的话，事情变得有些麻烦了。

　　“听说是陈教授的原因。”

　　“他？”龙主任听后稍稍松了口气。

　　如果真是他的话，这件事情就没那么严重了，虽然说是京城里来的人，但是在这里也待不了多长时间，所谓强龙压不过地头蛇，况且他还不是条龙。

　　留下？

　　然后他开始走动起来。

　　“这件事情不要再提了。”

　　这是他从上面得到的答案。

　　“怎么回事？”他有些吃惊。

　　事情的变化让他有些吃惊。这语气可不是一般的强硬啊。

　　山村之中。

　　王耀的车上装满了东西。

　　“谢谢，谢谢。”

　　“王医生，有空多来看看。”

　　“就把这里当成你的家。”

　　“好，好。”

　　王耀一一应着。

　　这里的人的确是热情。

　　“走了。”

　　听上去很简单，但实际上，他们接受了不少的检查，包括车内的系统灭菌，谁知道这辆车是否是会携带者病毒出去，如果它走一路传染一路那该怎么办，谁的责任？到头来算后账的话，还不是他们这些人倒霉。

　　“走了。”

　　王耀回头望望山中的村子，还有在那栅栏之后的乡亲们。

　　有些失落，有些不舍。

　　“抽空我还会回来看看的。”王耀道。

　　“嗯，我也是。”王明宝道。

　　“你不是要在里面陪你的好老师吗，怎么突然间改变主意了？”

　　“韩老师让我走的。”提起这件事情来，王明宝稍稍有些失落。

　　“为什么？”

　　“她也没所原因。”

　　“让后你就走了？”

　　“对啊，与其在这里惹她不高兴，不如离开，反正我还会回来，对了，我还得到了一个消息，一个让人振奋的消息。”

　　“什么？”

　　“她的前男友出国了。”说起这件事情来，王明宝就是一脸的兴奋。

　　“什么前男友啊？”

　　“就是她以前那个相好的。”

　　“那是人家男朋友好不好？”

　　“我来了，我就是。”王明宝这话十分的霸道不讲理。

　　“真不要脸。”

　　“必须的！”

　　嘎吱一声，咕咚！

　　汽车猛地刹住，然后王明宝一下子撞在了挡风玻璃上。

　　“怎么回事？”

　　前面道路上横着一辆汽车，汽车下面站着一个人，关键这还是在一个拐角的位置，有视觉死角的地方。

　　“把车横在路中间，还摆那么个造型，找死吗？！”王明宝的火腾的一下子就窜了起来。

　　“等等，那个人好面熟啊，哎，不是那个姓龙的老棒子吧？”

　　“撞死他！”王明宝下意识的说出了这样一句话。

　　“那么大年纪了，能活几天啊？”

　　王耀打开了车门，说了这句话，声音还很大，似乎生怕不远处的那位龙主任听不到一般。

　　“我……”那位龙主任一口气没上来，差点被气死。

　　“喂，好狗不挡道，赶紧闪开！”王明宝没好气道。

　　“嗯哼，王耀是吧？”龙主任咳嗽了一声，脸上挤出来一丝笑容。

　　“是。”

　　“上一次你提供的药方我已经试过了，十分的有效，而且已经向上面推荐了，这里面也有你的一份功劳。”龙主任笑着道。

　　王耀没有接话。

　　“是这样，家县的领导为了表达对你的感谢，特意让我过来请你过去。”龙主任道。

　　“真的？”

　　“当然。”龙主任十分真诚道。

　　“那就走吧，在前面带路。”

　　“嗯？！”王明宝和那个龙主任同时一愣。

　　居然同意了。

　　“好，好。”说完之后，他便笑着上了车在前面带路。

　　“不是，你怎么个意思，他这明显的是不怀好意啊？”

　　“我知道。”王耀轻声道。

　　“那你还跟着去？”

　　“我想看看他到底想要搞些什么，”王耀道，“还有，那个药方可不是那么被他拿了就没事了。”

　　这个五十多岁的老人还真当他们是傻子吗，在网络上，他们已经看到了相关的传闻，这个老不要脸的不但贪了功劳，丝毫没有提王耀什么事情，而且将那个方子据为己有，甚至已经和某家国内十分有名的大公司正在商谈之中，据说这一个小小的方子就能够卖出高达百万的高价。

　　这位龙主任还真的带着他们去了家县，其中最为高档的酒店之中。

　　“还真有酒席。”

　　而且来的还真不只是他一个人，还真有家县的领导，都是卫生口的领导。

　　“来，来，请坐。”这位龙主任倒是十分的热情。

　　“上菜，最好的菜！”

　　菜上的比较快，至于是不是最好的，那就不知道了。和菜一同上来的还有酒。

　　一番介绍之后，龙主任坐在了主位上，然后开始今天的酒席。

　　被这位龙主任拉过来的这几个人完全不知道这两个年轻人到底是什么身份，但是却知道龙主任是省里来的，请他们自然要来。

　　在酒桌上，龙主任先开始带酒，然后开始说些闲话，慢慢地，他将话题扯到了王耀和王明宝两个人身上。

　　什么地方人，从事什么工作。

　　“王医生是从那位教授？”

　　“无师自通。”王耀笑着道。

　　“噢？”龙主任听后颇为吃惊。

　　“那真是天资纵横啊！”

　　他拿起筷子夹了口菜，送到口里仔细拒绝了一下。

　　“来，我敬王医生一杯酒，表示感谢。”

　　“不敢。”王耀笑着喝了口水。

　　“王医生，不知道你手中是否还有相类似的药方呢，我愿意出高价购买。”

　　狐狸尾巴露出来了。

　　听到这里，王耀已经完全明白这个龙主任为什么请自己了。

　　“龙主任。”

　　“嗯？”

　　“你真是不要脸啊！”王耀十分平静道。

　　“你！”

　　酒席的气氛顿时十分的尴尬。


第四零四章 白燕落沙滩与狗啃屎

　　他没想到王耀会说的这么直接，丝毫不给他面子。

　　世间就有这么一种人，认为自己很聪明，别人都是傻子。

　　不要把别人当猪，那样的话，傻的很可能是自己。

　　因为王耀这赤裸裸打脸的一句话，酒桌上一下子冷了场，虽然菜还冒着热气。

　　龙主任的脸很阴沉。

　　已经很长一段时间没有人敢这么跟他说话了，即使是在省里，他是专家，一些卫生部门的领导见了他也是客客气气的，起码面子上得过的去。

　　“你信不信，我一句话可以让你回去，或者是直接隔离。”

　　“哇，我好害怕啊！”王明宝一脸害怕的表情。

　　“龙主任是吧，你已经是省城里的专家了，而且这么大的年纪了，这么不要脸，你不觉得羞愧吗？”

　　“够了！”龙主任将茶杯使劲往桌子上一掷。

　　“好心好意跟你商量，狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　“好心好意，你最近发了一笔大财吧，是不是卖了一个药方，那个药方貌似是我给你的吧？”王耀平静道。

　　“哼，你给我的，证据呢？”

　　“所以说呢，我太天真，没想到你人老心不老，忒坏！”

　　“我没工夫跟你斗嘴。”

　　随后龙主任跟同桌的那几位说了自己句话，都是些抱歉的话，改天再请他们，那几个人也不傻，一看就知道是什么问题了，只是笑着应着。

　　“你等着！”

　　这是一句经典的台词。

　　龙主任起身走到门口的时候突然间向前倾倒。

　　一个人扶住了他。

　　“谢，你……”他一看扶他的人居然是王耀。

　　“人老了，腿脚就不好，下楼梯的时候小心点，万一摔下去，那就不好了。”

　　哼，龙主任冷哼了一声，转身就走。

　　“不要忘记结账啊！”王明宝再后面喊了一嗓子。

　　咕咚，噼里啪啦，啊！

　　什么情况！？

　　先前刚走下楼梯几个人听到身后传来一阵响声，然后回头望去，只见龙主任倒在地上，姿势白燕落沙滩，头朝下的那种，在哪哼着，似乎很痛苦。

　　废话，谁送楼梯上滚下来而且是脸着地的那种，一定痛苦。

　　“什么情况？”

　　“也没喝几杯酒啊？”

　　几个人先是一愣，然后下意识的抬头望去，楼梯口没有人啊？

　　不是那两个家火从后面踹的。然后他们才想起来过去扶他。

　　“哎呀，这可摔的不轻啊！”

　　脸颊都呈青紫色了，嘴角也流血了。

　　“龙主任，你没事吧？”

　　“没事！”

　　“是不是有人在后面推你了？”

　　“没，没事。”这位龙主任摆摆手。

　　刚才的情况实在是太奇怪了，他正准备下楼梯，结果居然自己绊了自己一下子，然后稀里糊涂的摔了下来。

　　“那你可慢点。”

　　“哎。”

　　咕咚，噼里啪啦，啊！

　　几个人傻眼了。

　　这是什么情况。

　　刚才他们还扶着龙主任呢，结果在下另外一层楼梯的时候，他整个人又不受控制的摔了下去。

　　这还摔上隐了吗？

　　“是你干的吧？”王明宝叼着根烟看着下面是摔的跟猪一样的龙主任，心里别提有多爽了。

　　“这个抽空教教我吧？”

　　“你学不来的。”王耀笑着道。

　　“龙主任，要送你上医院吗？”

　　龙主任此时只觉得头晕目眩的，眼冒金星，这一次还是头朝下，只是姿势换了，狗啃屎的那种，牙齿都磕下来一颗，鲜血直流。

　　“麻烦你们送我去医院。”

　　“哎，你慢点。”

　　咕咚！

　　龙主任再次摔倒，好在这一次有人扶着，没有和大地进行最亲密的接触。

　　“这是怎么了？”

　　不但是其他的人吃惊，就连着龙主任也是暗自吃惊，他觉得自己的情况有些奇怪，怎么会感觉这双腿怎么就这么不受控制呢，仿佛不是自己的一般。

　　“我们也走吧。”

　　“你们好，那个麻烦你们把账结一下。”龙主任还未离开就在门口被服务员拦住了。

　　“哟，还真没付账啊，真是不要脸啊，想吃霸王餐！”这个时候，声音在后面响起，王明宝叼着根烟道。

　　“这位可是龙主任，省里的专家，啧啧，刚才的菜好吃吧？”

　　“你，你……”

　　龙主任觉得自己的心跳在加速，血压在升高，他有一种要打人的冲动。

　　“龙主任……”

　　“走。”最后他还是十分理智的压抑住了自己的怒火，在结账之后离开。

　　“走吧，怎么也走吧。”王耀道。

　　他倒不是怕这位龙主任，而是没有留下来的必要了，而且那位龙主任后悔的时候还没有来呢。

　　他们的车想要走，结果在还未出城的时候就被拦了下来，理由吗，怀疑被感染了，要隔离审查。

　　“这个老梆子！”王明宝直接怒了。

　　“嗯，不意外。”

　　“那怎么办？”

　　“按规矩来了。”王耀的车被扣押了，然后他们被安排在一个观察区域。

　　其实这里并没有几个人，有的也是患病的人。

　　“玛德，等我出去，一定扔他黑石头。”

　　“不急，他回来找我们的。”

　　家县医院里。

　　“龙主任，一定没问题了。”

　　“好，谢谢。”

　　身体的外伤是处理了一下，牙齿的修复不是一次就能做完了，而且他也不打算在家县做。

　　起来之后，他觉得自己的头还是有些晕。

　　为什么会突然出现这个情况，他自己是不清楚的，但是在酒桌上受的气他可不打算就这么完了，所以他打了电话，以他现在的身份，说是有人可能感染正在重点控制的疾病，需要隔离审查，自然没有人会怀疑他的话。

　　他准备回去休息一下。

　　刚刚走出门口没走几步。

　　咕咚，整个人又不受控制的摔倒了，好在这一次他反应的还算是快，直接用手撑住了自己的身体。

　　“这是怎么了？”他现在已经有些恐慌了。

　　医院里最近的人是比较多的，走廊里就有不少人，其中一些人对他指指点点的。

　　他觉得自己的脸上火辣辣的。

　　当众出丑，谁都不愿意。

　　但是他不能老是趴在地上，他站了起来，然后缓慢的向前走着，而且是扶着墙走，如同一个虚弱的老人。

　　神奇或着说是恐怖的事情又发生了。

　　他又一次自己绊倒了自己，这一次反应够快，直接扶住了一个椅子背。

　　“怎么回事？”他的脸色由刚才的通红变成了煞白。

　　他是医生，专业的。

　　面对发生在自己身上的事情，他想到了很多的可能，每一种都是可怕的。

　　为什么会这样，他刚刚才进行过体检没多久啊？！

　　直到此时，他还没有想到王耀的身上。

　　“嗯，居然完成了。”

　　此时，被隔离的王耀居然收到了一个让他意想不到的好消息，他有一个任务居然完成了。

　　任务：声传千里，一月之内，千里闻名。

　　这是意外的巧合。

　　“谢谢你。”他对一旁的王明宝道。

　　“嗯，什么情况？！”他没想到王耀会突然感谢自己。

　　“感谢我什么，带你来，被隔离？”

　　“不是，这次外出对我而言，收获颇多。”

　　“噢，你说这事啊。”王明宝笑了，“这算什么。”

　　“任务：名医，四个月之内成为方圆百里被认可的名医，任务奖励，药草种子一袋，开启后续任务，任务失败，任意一项属性点将至10%。”

　　一项任务完成之后，新的任务又来了，这次的任务是一个时间比较长，同时也是概念比较模糊的任务。

　　“名医的界限是什么？”

　　“民间和官方的双重认可。”

　　“双重认可？”王耀听后一愣。

　　民间的认可他还好理解一些，应该就是所谓的名声，但是这个官方的认可是个什么意思，县里还有专门的名医认证吗？


第四零五章 什么情况

　　“你在那自言自语说什么啊？”听到王耀在那里自言自语，一旁的王明宝问道。

　　“咱们县里还有什么名医之类的东西吗？”王耀几乎是下意识的问道。

　　“名医？”王明宝一愣，“你问这个干什么，你不就是吗？”

　　“我，我不是，我知道是那种官方的。”

　　“官方的，你说医院里那些在电子屏幕上轮流播放的那些所谓的专家，还是那些贴在墙上的那种？”

　　“嗯，不是，是经过官方评选的那种。”

　　“这个，我倒是不清楚，怎么突然问起这个来了？”

　　“好奇。”

　　“等回去的时候问问潘军吗。”

　　嗯。

　　他们两个人被关在了病房里，而且外面有人看守，感觉就像是被软禁的犯人一样。

　　“不爽！”

　　“等一等吧，估计很快就有人来接我们出去了。”

　　“接我们，谁啊？”

　　“那位龙主任。”

　　“他？”

　　“嗯，他现在应该察觉到了什么了吧？”王耀道。

　　龙主任的确是察觉到了什么，因为他发现自己走不了几步路双腿就不受控制，身体就要摔倒，这可是把他吓坏了，不过到底是上了年纪，见过了风浪，他在冷静下来之后，将自己的助手叫了过来，一同带过来的一台轮椅。

　　“主任，您这是怎么了？”他的助手看到他的样子可是大吃一惊。

　　这才不过是一天不见，怎么变得鼻青脸肿的，就像比人套着麻袋揍了一顿一样，关键是整个人显得很憔悴的样子，老了两三岁一样。

　　“出去再说。”

　　“哎。”

　　在助手的帮助下，他坐上了轮椅，然后上了车。

　　“我们去哪，主任？”

　　“去并州市。”

　　“好。”

　　他现在要在最短的时间之内搞明白自己的身体出了什么情况，怎么会突然出现这样的问题。至于被关在家县隔离起来的王耀和王明宝两个人，他短暂性的直接遗忘掉了。

　　叮铃铃，嗡。

　　手机响了起来。

　　“您好，王医生。”电话那头的是陈博远。

　　“你好。”

　　“从秦州回来了吗？”

　　“还没有，出了点小问题。”王耀来到窗前，望着外面。

　　“小问题，怎了，需要我做些什么？”

　　“暂时不需要，再等等吧。”

　　“那好。”

　　挂了电话之后，陈博远在屋子里来回走了几步，然后快速的出了门。

　　“陈教授，刚才我听到了一个消息，王耀和他的同伴似乎被隔离起来了，是龙主任打的电话。”

　　“什么！？”

　　陈静志听到这个消息愣了一会。

　　“怀疑他们被感染了？”

　　“对。”

　　“扯淡，出来的时候都已经确认过了，怎么还要隔离，这不是明显的滥用职权吗？”

　　“还有一件事，龙主任今天去了并州，他好像病了。”

　　“病了，他该不会是被感染了吧？”

　　“应该不是，他今天去了家县的县医院，不停的摔跤，还是坐着轮椅从里面出来的。”

　　这种消息传的很快，尤其是在他们这卫生口中，那位龙主任和他陈静志一样，都是著名的人物，因此平日里的举动受关注的程度自然是要更高一些，而那位龙主任在家县医院的事情被一些有心人给传了出来。

　　“好好的，怎么会突然去医院，而且坐上轮椅了呢？”

　　“他们被隔离在什么地方？”

　　“就是家县医院的隔离区。”

　　“好，我去看看。”

　　很快，陈静志就见到了被隔离的王耀和王明宝。

　　“抱歉。”他见到王耀说的第一句话就是这两个字。

　　“又不是你把我们隔离起来的，道什么歉啊？”王耀笑着道。

　　陈静志听后也没多说什么，很快就联系相关的人员，然后亲自签字，将王耀和王明宝两个人从隔离观察病房放了出来。

　　“谢谢。”

　　随后，陈静志请王耀去自己的临时办公室坐了坐。

　　“你送的水草，我们经过实验的确是有这相当好的治疗效果，而且已经开始规模的培养，这对控制疫情上是大功一件的。”陈静志道。

　　他丝毫不认为王明宝和王耀会感染这种传染病，因为是王耀交给他的水草。

　　“有效就好。”

　　既然开始规模培养，那么这次疫情就应该没有什么问题了。

　　“能问一下你是怎么发现的吗？”

　　“嗯，这个说起来可能有些长了。”王耀笑着道。

　　他将自己来这里的原因和如何发现水井被感染，然后发现水草等事情简单的说了一遍。

　　“抱歉。”陈静志听后沉默了片刻之后，然后十分认真的又说了这两个字。

　　“怎么又道歉了？”

　　“这次抱歉是真心地的，先前我对你可能有些误解。”陈静志道，这话倒是让王耀一愣。

　　“误解，对我有什么误解啊？”

　　“这个就不说了吧，我对你所做的事情很佩服。”陈静志道。

　　他这么一说，搞得王耀很不好意思。

　　“还有一件事情，那位龙主任提供了一个药方，对这种疾病也有着不错的治疗效果，如果我没有猜错的话，那应该是你提供的吧？”

　　“对。”

　　“嗯，那个家伙，太不要脸了！”

　　“是啊，我也觉得他不要脸，不过遭报应了！”王明宝道。

　　“嗯，报应？”

　　“对啊，你知道吗，我们从那个山村出来之后，那个老不要脸的居然在半路上把我们拦住了，然后请我们吃饭。”

　　“吃饭？”陈静志听后很是吃惊，转瞬间，他便明白了。

　　“他是不是问王医生是否还有其他的药方？”

　　“啊呀，你好聪明啊！”王明宝听后笑着道。

　　“真的？”

　　“对。”

　　“我有些低估他的无耻了！”陈静志听后很是厌恶道。

　　“嗯，事实证明太不要脸的人老天也看不过，所以让他好好爽了一把。”

　　“他去医院是因为请你们喝酒？”

　　“你知道？”

　　“对啊，今天他是坐着轮椅从家县的医院里出来的。”

　　“轮椅，哈哈啊！”王明宝听后笑的十分的开心，“好，太好了！”他甚至忍不住鼓掌。

　　“可惜，没有当场看看他的样子，再问问他的感觉。”

　　“估计他一时半刻是好不了的了。”王耀道。

　　“那个药方的事情你准备怎么处理？”

　　因为药方是龙主任提供的，而且他已经在媒体方面说过这药方是他研究出来的，并且已经和一家大的医药公司进行了谈判，确定了价格，现在王耀想要重新要回来这个方子，基本上是不可能的事情了。

　　“他会后悔的。”王耀十分平静道。

　　“希望，如果有什么需要我帮助的，尽管说。”

　　“谢谢。”

　　在陈静志的办公室里坐了一会，他们两个人便告辞离开，取了车，重新踏上了回乡的路程。

　　“这样的年轻人，很难得。”这是陈静志对王耀的评价。

　　“什么，没有问题？！”听到这样的检测结果，龙主任是吃惊的，是害怕的。

　　“对啊，您的身体一切正常。”

　　“怎么可能，那为什么我走路的时候很容易摔跟头？！”

　　“这个……”那位医生也不知道该如何回答。

　　“算了，我再换个地方吧。”

　　龙云飞从医院出来之后心情十分的压抑。

　　这是并州医院，已经是秦州排的上号的医院了。

　　“主任，您直接去省立医院吧？”他是在不明白放着有关系可以利用的省立医院不去，为什么跑到这里来。

　　“哎，你不懂。”龙云飞摆摆手。

　　他是从省立医院出来，然后到了省疾控中心工作，他在那里的确是有一些关系的，但是也惹了一些人。

　　“还是看病要紧。”

　　“走，咱们去一趟。”

　　天色渐渐的暗了下来。

　　车子已经上了高速。

　　“赶夜路还是找个休息区住上一晚？”

　　“随便。”


第四零六章 有病查不出来

　　“休息一晚再走吧。”

　　他们找了个休息去，住一晚，第二天继续赶路。

　　根据固定，到了晚上一定时间，大型的载货汽车和大巴车是不允许上高速的，王耀选择这个休息区住的人还不少。

　　停好车之后，他们找宾馆住下。

　　这一晚，外面的风有些大。

　　第二天的时候，气温一下子下降了很多。

　　“呼，有些冷了。”

　　在休息区吃了点东西之后，两个人继续赶路。

　　汽车在告诉公路上飞快的行驶着，如同一只豹子一般。

　　“我靠，这个老梆子！”王明宝在看手机时候专门搜索了一下那位龙云飞龙主任。

　　在相关的最新资料上显示，这位龙先生在抵抗上郡疫情方面起到了领导带头的作用，而且整理出了一套十分有效的治疗妨碍，并且发明了一个药方。

　　“他居然将这个药房申请了专利，真是不要脸啊！”王明宝不看还好，越看越气人。

　　“这事就这么完了？”

　　“完了，怎么会呢。”王耀笑着道。

　　“怎么会呢！？”龙云飞发出了低沉的怒吼。

　　“根据检查结果来看的确是没有任何问题的。”

　　“那我为什么会有这样的反应？”龙云飞今天清晨试着自己走路，结果走了没有二十步，双腿再次不听使唤，那种感觉仿佛是在前一秒身体还是他的，但是下一秒，双腿就直接失去了控制，实在是太过神奇了。

　　“这个，可能是一种行为障碍。”

　　“什么行为障碍？”

　　“老龙啊，你也知道，就算是现在医学已经十分的发达，按时还是有一些疾病是无法检查出来的。”

　　这句话说的是很真实的事情，举个例子，有些人会感觉到头疼，但是去了医院租了全方位的检查之后愣是没有检查出来任何的毛病。

　　“那怎么办？”龙云飞傻眼了。

　　“去京城？”

　　“我提个建议啊。”

　　“你说。”

　　“去中医科室看看。”

　　“中医？”

　　“对，我以前也遇到过这样的情况，检查不出来，但是病却是实际的存在着，因此就推荐他们去了中医科室，起到的效果还是不错的。”

　　龙云飞听后没有立即回答。

　　“他已经调走了，你不用担心了，是在不愿意去的话就去中医院看看。”

　　“嗯，那我去看看，麻烦你了。”龙云飞道。

　　“不客气。”

　　而后他去了中医科室，那里的医生看到他之后十分的吃惊。

　　“你好，龙主任。”

　　“你好，你这是？”

　　他们没想到龙云飞是坐着轮椅来的。

　　检查之后，他们得出了一个结论，他有病，但是病却在腰腹的位置，具体问题出在哪里却又不得而知。

　　“气血不畅？”听到这个说法之后，他整个人都感觉不好了，虽然他学的是西医但是并不代表他对中医不了解。

　　谁家的气血不畅会导致两条腿不听使唤。

　　摆脱，我也是专业的，你们能不能说一个靠谱些的理由。

　　这个解释，他显然是不相信的。

　　“这的确是我的诊断结果。”那个医生可能也看出来龙云飞对他的诊断似乎并不是很相信，因此便直接说了出来，作为一个医生被人怀疑，心情肯定是不好的，因此他的语气也不太怎么样。

　　“嗯，我知道了。”龙云飞一冷一声，然后便在助手的帮助下离开了。

　　“都坐轮椅了，还是这个脾气！”待其离开之后，那个医生十分厌恶道。

　　“他怎么回事啊？”一盘的同事问道。

　　“说实话，我也不知道。”

　　按道理来讲，那一点的问题似乎不会引起之后这么大的反应，双腿不听使唤？

　　气血，脉络？

　　这医生似乎想到了什么。

　　“哎，当初他为什么调离这里啊？”

　　“这个可是很有故事的。”

　　“那就说来听听？”

　　“好啊。”

　　……

　　在回去的路上，王耀接到了童薇的电话，然后决定改到去一趟岛城。

　　“童薇那边有事？”

　　“没事，她说想我了，所以我要去看看她。”王耀笑着道。

　　“啧啧啧，嘶，我也想韩老师了。”

　　“要不你再前面下车？”

　　“还是算了。”王明宝笑着道。

　　当他们感到岛城的时候已经是傍晚了。

　　“我去童薇那里过夜，你呢？”

　　“我，我找个宾馆吧。”王明宝道。

　　“就不打扰你们两个人的幸福二人世界了。”

　　听到王耀来了之后，童薇直接请假来见王耀。

　　一家靠海的饭店，一处能够看到海景夜色的包间，几个精致的小菜。

　　童薇听着王耀平静的叙述着这一次的秦州之行。

　　“那些孩子没事吧？”

　　“没事，都挺好的。”王耀道。

　　“那个姓龙的呢？”

　　“他就不好了，估计现在正在想办法治病吧。”王耀笑着道。

　　“那个山村那么穷？”

　　“很落后。”王耀道，“那些孩子们受累了些。”

　　“应该可以想办法帮帮他们。”童薇道。

　　“这个可以考虑一下。”王耀说完之后，眼睛一亮，“嗯，有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“不急，时候不到。”他笑着道。

　　吃过饭之后，两个人沿着海边散步，已经是深秋的天气，再过不到半个月的时间，北方的大部分地区就要供暖了，这个时候的海风其实已经有些冷了。

　　风，吹乱了秀发。

　　两个人静静的走着。

　　“冷吗？”

　　“有点。”

　　王耀脱下了自己的外套，披在了童薇的肩上。

　　“我们公司新调过来一个负责人。”

　　“怎么了？”

　　“是个法国人，脾气不太好。”童薇道。

　　“找你麻烦了？”

　　“那倒是没有，但是我想他汇报了几次工作，他很苛刻。”童薇道。

　　“不习惯？”

　　“不太习惯。”

　　“不习惯就不干了，我养你。”王耀笑着道。

　　童薇听后停下了脚步，让后望着王耀，目光温柔而深情。

　　王耀淡淡的笑着。

　　“不要！”童薇红唇微微撅起，调皮道。

　　呵呵。

　　“回家？”

　　“好啊。”

　　一夜寒风，第二日，外面下了霜。

　　本来童薇是请假的，但是公司里有急事，她只得去忙。而王耀则是去了孙正荣的家中，来岛城一趟正好去看看那孙云生的病。

　　接到王耀的电话之后，孙正荣早早的等在家里。

　　“王医生，欢迎。”

　　“你好，孙先生。”

　　客套的话说了几句，王耀直接上了楼。

　　孙云生此时正在自己的房间练习打坐入定。

　　“王医生？！”他没想到王耀回来。

　　“起色不错，底气也足了很多。”

　　先观气色，再闻声音，这病恢复了不少。

　　“是，我最近感觉的确是好了很多，虽然还是不是的会感觉到燥热，但是已经能够靠自身的意志压制了。”孙云生道。

　　他这也算是重新来过了，一切都要感谢这位和自己差不多的年轻医生。

　　“我再给你看看。”

　　号脉诊断。

　　“火毒还在，根在脏腑深处。”王耀道。

　　而后他让孙云生脱掉了上衣，再次用那“内息”导引的办法将其身体之中的“火毒”洗出来了相当的一部分。

　　治疗结束之后，孙云生的后辈一片火红，仿佛被什么抽打了一般。

　　“可惜没带药物。”王耀道。

　　治疗结束之后，孙正荣父子在客厅里陪着王耀说了一会话。

　　“您去秦州了？”

　　“是啊，一次偶然的机会。”王耀将秦州之行稍稍提了一下。

　　“那个村子很穷？”

　　“是挺穷的，孩子们穿的一副还是挺旧的。”

　　“我的集团啊又一个贫苦助学项目，倒是可以帮他们一下。”孙正荣道。

　　事业做到了他这个程度，已经开始考虑道回馈社会了，而且说得直白一点，国家都让你赚了这么多钱了，你拿出来一点帮助那些需要帮助的人们也是应该的事情，身价亿万，一毛不拔，未必是好事。

　　“是，那真是太好了。”

　　“你把那个山村的地址写一下，我马上安排人来处理直接事情。”

　　“好。”王耀随机将山村的地址写了下来，连同那位老书记的电话号码也一起留下。

　　“我代那些孩子们谢谢你了。”

　　“哎，这都是小事。”孙正荣笑着道。

　　对他而言是小事，但是对那个山村，对那里的孩子们而言却是大事，哪怕他只是出一些钱为他们买些书籍，买些衣服。

　　“我先告辞了，有时间的话可以道我的医馆来找我。”王耀道。

　　“好的。”

　　他们父子二人送王耀离开。随后孙正荣立即安排人马上行动起来，去实地考察这个山村，需要提供怎么样的帮助。

　　而王耀在回去的路上也考虑着捐一部分钱，或者直接购买一部分物品来援助那个山村。

　　他和王明宝在岛城逗留了一天，然后便开车回到了山村。

　　“怎么不在这里多呆几天？”

　　“没那个必要，人见到了，该说的也说了，再说了想来，我随时都可以来。”王耀道。

　　“嗯，是这里。”

　　岛城距离连山的距离的确没那么远，不像是家县，相隔着几千里路。

　　他们在上午的时候出发，回到连山县城的时候已经是下午了，王耀先是将王明宝送回了门店，然后开车回到了家里，来到家里的时候正好赶上了母亲在做饭。

　　“妈，我回来了。”

　　他喊了一声。

　　“回来了。”张秀英放下了手里的厨具，迎了出来。

　　儿行千里母担忧，即使不过是几日的时间，她也是担心自己的儿子。

　　“这是什么啊？”他看着王耀提着的两个大袋子。


第四零七章 归乡情更怯

　　这些都是山村里的乡亲们送给他的礼物，有鲜枣、干枣、小米、核桃等等，都是常见的东西，却满是他们的心意。

　　“这些都是山村里的乡亲送的。”

　　“是吗，嗯，这枣挺好，小米也好，核桃也不错！”和庄稼打了大半辈子交道一眼就能够看出来这些水果、谷物的好坏。

　　“那边的事情顺利吗？”

　　“还好。”王耀笑着道。

　　“我爸呢？”

　　“上山了，快下来了。”

　　“我帮您。”

　　“不用了，这么远的路，开车也累坏了，赶紧洗把脸，休息一下，一会饭就好了，吃饭。”

　　“哎，好。”

　　王耀洗了把脸，然后帮忙将碗筷收拾好。

　　没过多久，王丰华就从山上下来。

　　“爸。”

　　“回来了？”

　　“哎，刚回来。”

　　“那边的事情还顺利？”同样的问题，同样的关心。

　　“挺顺利的。”

　　“那就好。”

　　不一会，饭餐就齐了，一家人一起吃饭，王耀说着在家县山村的那些事情。

　　“路不好可不行啊，经济很难发展起来的，村里又再好的东西也运不出去啊！”听王耀说那个山村的贫穷状况之后，王丰华道。

　　“是，要致富先修路，这句话是对的。”

　　“大人还好些，那些孩子们就苦了些。”张秀英道。

　　“回来之前，我绕道去了一趟岛城，我已经跟岛城的孙正荣提过这件事情了，他集团的下面正好有个扶贫性质的基金会，同意提供一定的帮助，他也派人去落实了，到时候我计划也捐助一些钱。”

　　“好啊，这个我同意。”王丰华听后道。

　　自己儿子有多少钱，他是不知道，但是这种的事情首先要看的就是态度。

　　“嗯。”张秀英只是应了声。

　　吃过饭之后，一家人坐在炕上看着电视。

　　王耀给自己的父母推拿按摩，放松筋骨。

　　这样温馨宁静的家庭生活让人觉得满足。

　　“对了，这些天村子里来了不少人，都是来找你看病的。”张秀英一边拔花生道。

　　“知道了，妈。”

　　“听说还有几个是当官的。”张秀英道。

　　“当官的？”王耀听后微微一笑。

　　“那也得等着。”

　　他现在已经不是当初那个刚刚毕业，只知道在山里闷头苦干，拾到那两亩山地的学生了，他行了万里路，见了各种人，其中不乏达官显贵，心境自然就变了。

　　“今晚上还上山？”

　　“不了，就在家里睡吧。”王耀道，“陪你们说说话。”

　　“成。”

　　这一夜，外面的风轻轻的。

　　不到十点钟，王耀便熄灯睡觉。

　　明天，应该会是忙碌第一天。

　　第二天清晨，他起的很早，在家里的院子里打了一趟拳。

　　吃过早饭之后，他跟父母说了一声，然后便出了门。

　　村里已经有人出来准备上山了。

　　“叔。”

　　“小耀回来了啊。”

　　“啊。”

　　遇到村里人，他都主动的打声招呼。

　　医馆，静静的立在村子的南头，那两株合欢树还是枝繁叶茂，一点没有凋零的意思。

　　木门，静静的管着，上面挂着“有事外出”的牌子。

　　“回来了。”

　　摘到牌子，开锁，推门，院子里的景致依旧，满目的苍翠，十分的喜人。

　　十多天点功夫，王耀将房间收拾了一下，然后给院子的那些树木浇水。

　　“长得不错啊！”

　　转了一圈之后，他便重新锁上门，然后慢慢悠悠的朝着南山而去。

　　天空，日头见见爬了上来。

　　行不多远，一山立在眼前，绕过这山，又是一山，只是那山上远远的望去郁郁葱葱的，树木葱翠，犹如盛夏，哪里有半分秋日的萧索。

　　归乡情切，见到家人情切，看到医馆，望见了南山也是情切。

　　山也有情，一日不见，如隔三秋。

　　尚未到山脚下，便见一直毛发发黄的土狗从山上窜了下来，摇着尾巴来到了王耀的身旁。

　　“三鲜，你好。”

　　汪汪汪。

　　土狗十分的高兴，立起来有舌头舔着王耀。

　　“哇，你好想要长高了一些。”

　　王耀逗了土狗一会，然后便和它一起上了山。

　　“大侠呢，又出去了？”

　　汪汪。

　　山上的树木还是郁郁葱葱，最开始种下的那些围城“幻阵”的树木也粗壮了不少，药田里的药草长势很好。新种下的刺占和昌阳长势也不错。

　　“对了，这一次任务完成还奖励了一袋药草种子。”

　　禹衰，生血气，定魂魄。

　　简单的六个字，却道出了它的不凡作用，这是一位中品的灵草。

　　好东西。

　　王耀选了一个合适的地方中种下了种子，浇灌了些古泉水。

　　然后便和三鲜一起围着南山转了一遍。

　　这山，在这一片萧瑟之中独显一片苍翠，实在是如同鹤立鸡群一般。

　　“这山上的灵气似乎越来越浓郁了。”

　　先是具八方的灵气于此方的田地，而后有经过此方山上树木的反哺，因此这灵气方才越来越浓郁，这算是一个良性的循环，这样一来，附近的山岭或许也会适当的受益。

　　山下，村里又来了两个人。

　　“哎，你看，那木门上的牌子摘掉了，王医生回来了。”

　　“真的！”

　　两个人急匆匆的过去敲门，结果发现门还是锁着的。

　　“这是怎么回事，到底回来没回来啊？”

　　王耀不知道在他离开村子里的这段时间里到底来了多少人，他们是否有急事找自己。其实这十日还真是来了不少的人，多了不敢说，四五十是有了，有些人还来过了两三趟，就如这两个中年男子已经来过两趟了。

　　“要不，再去他家里问问？”

　　“别去了，你没听人说吗，这个王医生不喜欢人家去他家里，就在这里等等吧？”

　　“行，反正也来了一趟了。”两个人就回到车里，在外面等着。

　　嗯？

　　小黑。

　　在南山之上，王耀看到了那条黑蛇，现在已经一米半长，粗如幼儿之手臂。

　　蛇，要蜕皮方才能继续生长，看它的生长速度明显的是违背了自然规律的。

　　这条蛇显然是认出了王耀和三鲜，抬起头来，以自己独特的形势打招呼。

　　“看样子也有了些灵性了。”

　　“你自去吧，我和三鲜四处逛逛。”

　　那蛇也没听王耀的话，或者说，它现在根本听不懂，就跟在他们的身后，发出沙沙的响动声。

　　王耀在山上转着，听到有人在喊自己，循声望去，却是村里的一个长辈。

　　“叔。”

　　“哎，小耀，我刚才上山的时候发下你那新盖的房子外面啊有两个人，似乎是要找你看病的。”

　　“噢，我知道了，谢谢您了。”

　　“哎。”

　　“行，你们先回去吧，我先闪去看看。”

　　他自己下了山，那土狗和黑蛇则是回到了阵中。

　　“哎，快开，那个就是王医生。”等在医馆外面，正在抽烟第一个中年男子看到了从远处走来的王耀之后急忙跟等在车里的朋友道。

　　“哪呢，这么年轻？”

　　“我早就给你说过，虽然年轻，但是本事却是厉害，走吧，你这病，他肯定能治。”

　　两个人急忙来到了医馆外。

　　“你好王医生。”他们隔着老远就迎了过去，和王耀打招呼。

　　“不好意思，让你们久等了。”

　　“没事。”

　　“进来说话。”

　　“好。”

　　他们进了医馆里。

　　“坐，谁先来？”

　　“我没病，这是我朋友，他来看病。”说话的男子身体微胖，在他身旁，那个要看病的中年男子更胖，看上去不过四十多岁，但是头发却是秃了大半。

　　气血不畅，五脏不强。

　　“什么病？”

　　“我，我习惯性的便秘，有时候四五天都解不出大便来，太难受了。”那个人道。

　　说话的时候，呼吸出来的气息有一股特殊的酸臭味。

　　“我看看。”

　　王耀搭手一试。

　　这是典型的身体失调，内部代谢紊乱。

　　“你太胖了，需要减肥。”王耀道。


第四零八章 闻名而来

　　“我就说吗，你该减肥了，劝你也不听。”显然这两个人是朋友的。

　　“你以前来过？”

　　“来过，我找你看不过病，没花钱就好了，你给按摩的，见你医术好，人也好，就推荐朋友来了。”那个人笑着道。

　　所谓人的名，树的影，现在王耀的名声已经在一小波范围之内的病患之间传开了，毕竟他的医术是实实在在的高超，内息外加特殊的药物，这就是独一门，治疗效果绝对有保证，来他这里看病的，绝大部分都是药到病除，更甚者是在这医馆之中就被他用“内息”将病治疗了个差不多。

　　在三线城市乃至更小的县城之中，一些有名头的医生，哪怕是个野郎中，去看病人也是不少的，因为地方小，医疗条件有限，而去大城市看病又有诸多的不方便，诸般的因素相加就有了这样的情况，连山县就是这个样子，不要说王耀是有真本事的，而且有着相关的行医资格证，就是那些没有行医资格证的人，也有不少人去看的。

　　“你先躺下，我给你按摩一下。”

　　“好。”

　　那个人躺下，肚子顶得老高，如同一个怀孕六七个月的孕妇一般。

　　“你必须减肥了，否则治疗的效果也只是一时，很快又会复发。”

　　“哎，好。”那个人应着。

　　王耀伸手在他腹部揉按起来。

　　这病，不需要内息，他只是通过特殊的手法刺激他腹部的一些经络和穴道，加强肠胃的如同，进而促进排便。

　　这种情况久而久之的危害是比较大的。

　　三天不排便，对身体造成的危害甚至要比吸两包烟还要严重。

　　随着王耀的推拿按摩，躺在床上的男子只觉得肚子热热的，暖暖的，十分的舒服，然后听到咕噜咕噜的叫了起来。

　　噗，一个屁。

　　很臭，很臭的那种。

　　“那个，不好意思啊！”他也觉得很不好意思，但是身体就不受控制。

　　“没关系。”王耀笑着道。

　　这按摩前后大概持续了二十分钟，在这段时间里他陆续的放了好几个屁，以至于整个房间里都充斥着一种让人十分不舒服的臭味。

　　“我再给你开些药物。”

　　川连、黄芪、连翘、白芷、甘草……

　　王耀选的几味药都是清火、排毒的药物。

　　开完药，取好了药物，包好，王耀又嘱咐了一些生活上要注意的东西。

　　哎哎哎，好好好，那个人点头答应着。

　　“医生，我这情况不严重吧？”

　　“暂时来看还没有威胁到生命，但是一些重大的疾病就是因为一些小病不注意，不控制，然后积累逐步恶化的，你的身体阴阳失衡，血气不畅，肝脏已经受损比较严重，如果在不加以注意，肝部的病情将会进一步的加重。”

　　啊，经王耀这么一说，那个人感到害怕了。

　　“医生，你不要吓我。”

　　“我说的是实话，如果你回去之后不加节制，后果很严重。”王耀是实话实说。

　　“我，我一定注意。”那个人急忙点头。

　　一次按摩，外加几服药，四百多块钱。

　　“有这么严重吗？”出了医馆之后，那个人还和一起来的朋友道。

　　“王医生的话，你应该听的。”那介绍他来的人道。

　　“这么年轻？”

　　“你要是不信，以后不要来了。”他朋友听到这话似乎有些不太高兴了。

　　“我不是这个意思啊。”

　　两个人上了车，出了山村，新路已经修好了大半，现在走起来宽敞了不少，道路的一旁是河，一旁是天地。

　　咕噜咕噜，那人肚子直叫唤，然后那臭屁一个接一个的放，好家伙，车里没别的味道了。

　　“不行，靠边停车，我得下去大便。”

　　汽车靠边停下，那人从车上冲了下来，然后直接到了农地里，找了个有遮挡的地方，憋得脸通红，几天没拉出来的大便终于排泄了出来。

　　“呼，舒服啊！”

　　用一句经典的广告词，那就是“排除毒素，一身轻松！”。

　　“这个医生还有些门道。”

　　本来，他还没把王耀刚才说的话当多大的事，他自己也知道要减肥，但是看到那些好吃的东西就是没法控制，而且因为身体肥胖的缘故，又不愿意运动，这一负一正，造成的结果就是身体越来越胖，这减肥是越来越困难，然后身体的毛病也是越来越多。

　　“回去减肥！”

　　这句话他说了不止一次，当时每一次都是无法坚持。

　　医馆里，王耀将这一次的治疗也记录了下来，按摩外加普通的中药方子，没有“内息”也没有“灵草”，这样的治疗方式是可以借鉴和推广的。

　　记录完之后，王耀开始翻看其那本《杂病论》，这是系统送给他的书籍，里面有一些比较奇怪的病症，对于他“疑难杂症”的治疗也有着很大的启示和指导作用。

　　这个任务对他而言，现在来看难度相当的大了，还有不到三个月的时间，他才刚刚治好了三例病人。

　　“嗯，有些头疼啊！”

　　孙云生的病需要尽快的治疗，还有苏小雪，周无形。这些病人是他现在已治疗的，而且有了一定的效果的。

　　对了，还有那个卢教授带来的女子。肾脏亏损严重，也就是所谓的肾衰竭。

　　“让他们来吧。”他思索了好一会，然后给孙正荣和周雄打了一个电话。

　　“好，我明天就赶过去。”接到电话的孙正荣十分的爽快，表示明天就来，毕竟这事情关系到了自己的儿子。

　　周雄大伯的情况有好转但是长途奔波终究是不太方便。王耀决定抽空再去一趟看看。

　　远在数千里之外的并州，龙云飞是彻底的做上轮椅了，他已经请教了不少业内的知名人物，但是都没有很好的办法，到现在为止，他仔细想来，一切都是因为那一场酒席，怪他自己太过贪心。

　　“是不是那个小子给我下毒了？”他已经怀疑王耀了，但是想不出来什么毒能够造成这样诡异的伤害。更重要的问题是他根本不是知道王耀是在具体的什么地方，只知道对方在海曲市，连山县。还好，他还有对方的手机号码，这是通过山村的老书记要的。

　　他尝试着打了一个电话过去。

　　“嗯，龙主任啊？”接到电话的王耀稍稍有些吃惊，这个电话似乎来得有些晚啊。

　　“我的病是不是跟你有关系？”龙云飞直接问道。

　　“您病了，病了就得看医生啊，噢，忘记了，你自己就是医生啊，严重吗？”王耀十分平静的回应道。

　　“你要怎样才肯罢手？”

　　“你这么聪明的人怎么就想不明白呢？”

　　挂了电话之后，龙云飞按了一下手机，然后将两个人刚才的对话复又播放了一遍，他刚才使用了通话录音功能。

　　“怎么样？”她对身旁的一个中年男子道。

　　“不行，对话太短了，而且根本无法表明你这个情况是对方造成的，现在的法律对录音这种证据要求是非常高的。”那个人道。

　　龙云飞听后脸色十分的阴沉。

　　“自己这怪病十有八九和那个小子有关系。”他现在越来越确定了。

　　可是一个是秦州，一个是齐州，就算是他在这里有些势力，对那边也是鞭长莫及。

　　这天下午的时候，王耀去了一趟城里，见了一个人。

　　“疑难杂症？”潘军对王耀找自己的原因感到十分的好奇，他居然专门向自己打听这方面的消息。

　　“对。”

　　“嘶，在你眼中什么算是疑难杂症呢？”

　　“嗯，这个不好判定，比如肾衰竭就算是。”王耀仔细的考虑了一会之后道。

　　“我靠，你不要告诉我这个你也能治？！”这一次潘军是被彻底的震到了，在现在的医学上，肾衰竭除了换肾之外并没有其它的治愈方式，而且就算是肾脏移植也要面临着器官排斥的可怕问题。

　　“暂时还不行。”王耀道。

　　“哎，偏瘫算是吗？”

　　“这个要看过才行。”王耀道。

　　“嘶，我有一个亲戚得了偏瘫，在床上躺了三年多了，生活不能自理。”

　　“远吗？”

　　“不远。”

　　“我可以去看看，不过药费很高。”王耀道。

　　如果是偏瘫，很可能需要用到“通络散”，这药物的价格实在是有些高。

　　“多高？”

　　“百万。”

　　吧嗒，潘军手里的烟掉了。

　　“还真是高啊！”

　　“让我想想。”潘军道。

　　并不是每个家庭都能拿出百万的资产来看病的，实际上现在的国内家庭，十个里面估计有八个无法拿出一百万来。

　　“价格太高了，我那个亲戚就是在家里务农的，拿不出来这么多的钱。”

　　王耀盯着茶杯思考着。

　　这种情况他早就想到过，以他现在的情况而言，如果想要治疗那些“疑难杂症”，只能够借助“内息”和“灵草”，前者还好，后者如果使用系统提供的“药方”就需要付费，当然可以免费送药，但是有限定，这是个很坑的限制，毕竟不是没有给人都是孙正荣那样的亿万富翁，或者是苏家那样的豪门贵胄。

　　“这就得好好利用系统提供的那个框框了。”

　　“先去看看吧。”王耀道，如果自己的“内息”便可治疗，那是最好不过。

　　“好。”

　　潘军直接开车带着王耀去了自己亲戚家里。

　　六十多岁的人，躺在病床上，干瘦如柴，看着就像是八十多岁的人。

　　王耀仔细检查了一遍。

　　问题在头部的，血栓。这种病是很可怕的，因为一旦产生了血栓，那么就证明血液有问题，极有可能就像是滚雪球，不但原来血栓为之的情况会加重，其它的地方也有可能出现血栓，血栓入脑，则是脑血帅，典型的造成偏瘫，进入心脏那就是心梗，两个严重的话会直接威胁到生命。

　　这病经过系统判定是属于“疑难杂症”。

　　“怎么样？”

　　“很麻烦。”

　　血栓是存在的，而且是不止一处。

　　检查完之后，王耀仔细的考虑了一段时间。

　　“我先试试。”

　　他准备现以“内息”推功过血，试试效果如何，但是这个过程是有危险的，因为血脉不畅的问题，有可能造成血管破裂，那样的话就是脑出血，更加的危险。

　　他的动作很慢，是试探性的。

　　躺在床上的老人只觉得头部发胀，发热。

　　十几分钟之后，王耀便停了下来，然后又仔细的检查了一遍。

　　“不行，需要药物。”

　　他需要能够融掉血栓，但是又不破坏血管的药物。

　　乌藤，可强健经络。

　　还需要一位能够活血化瘀的药材。

　　“情况我已经了解了，我们走吧。”他私下对潘军道。

　　“好。”

　　潘军跟自己的长辈说了一声，然后载着王耀离开了。

　　“怎么样啊？”

　　“我再回去想想办法。”王耀道。

　　“哎，我能问一下你为什么要选这些很难治疗的疾病下手吗？”这点潘军是十分好奇的，刚才就想问了。

　　“算是提高自己吧，很迫切的提高。”王耀道。

　　“很迫切，为什么啊？”

　　“老天。”王耀伸手指了指头顶。

　　“他给我的时间不多了。”

　　潘军听后一愣。

　　“小心前面有车。”

　　这是什么个意思。

　　“他是你叔？”

　　“嗯，表叔，住院的时候找过我。”

　　“看到自己的亲人得了这样的病会不会有一种无力感，特别是自己还是医生。”王耀道。

　　“这个，最开始的时候是会有的，但是渐渐地就习惯了，医生不是万能的，有些病治不了的。”潘军颇有感慨道。

　　“嗯。”王耀点点头。

　　有些时候他也会想，如果是自己的家人得了无法治愈的疾病，而他又无法治疗，那时候他该怎么办？

　　“听说前一段时间你去了秦州？”

　　“对。”

　　“那里发生的疫情了，该不会你也在那吧？”

　　“你怎么知道的？”王耀有些好奇道。

　　“无意间在网上看到的，我加了一个群，里面是我在上大学的时候的一些同学，刚好有一个就在秦州，他提起了那事情，我看明宝的微信，那个时候他就在秦州的家县。”

　　“我们就在家县。”

　　“那疫情是因为你才控制住的？”

　　“我哪里有那么大的本事啊。”王耀笑了笑。

　　“晚上别回去了，叫上明宝他们一起吃个饭吧，我请客。”

　　“行。”


第四零九章 慈善设想

　　王耀没回去，潘军也跟人换了个班，定好了酒店，然后约好了人。

　　还是那几个朋友，时间方面吗，自己说了算，来的都很早。

　　“听明宝说你们去了一趟秦州？”

　　“对。”王耀笑着道。

　　王耀将山村的情况跟几个人说了一下。

　　“扶贫捐款呗？”魏海一下就明白过来，实际上，自从得了怪病之后他每年都会向红十字会之类的机构捐助一部分钱，也算是求个心安吧。

　　“对，大概是这么个意思。”王耀道。

　　“嗯，这事我看行。”魏海道，他现在算是家大业大，因为上次生病的事情一些事情也看开了。

　　“算我一份。”

　　在座的几个人都应承了。

　　献爱心，不在钱多钱少，看个人意愿。

　　“那具体怎么操作呢？”

　　“这个我不太在行，得好好考虑一下。”

　　“要不通过相应的组织？”

　　“实在不行，咱们干脆成立一个基金得了。”魏海道。

　　“哎，这事行！”王耀听后眼睛一亮。

　　“我赞成，专门成立一个慈善基金会性质的机构。”田远图道。

　　“好啊。”

　　几个人都没意见。

　　饭没吃，酒没喝，这件事情就算这么确定了。

　　“这东西得注册吧？”

　　“这个简单，交给我了。”魏海道。

　　这方面的事情他和田远图是比较在行的。

　　“那咱们叫个什么名字好呢？”

　　“爱心慈善基金？”

　　“这个肯定有注册的了。”

　　“南山？”魏海蹦出这么一个词来。

　　“南山？”王耀一愣。

　　“可以。”

　　“换个吧。”王耀没有同意。

　　这个名字的意图有些明显了，他就在南山之上。

　　几个人想了一些名字都不太合适，正思考着呢，菜上来了。

　　“来，咱们边吃边聊。”

　　“好。”

　　其实要成立一个基金会肯定不是想象的那么简单，要注册，要管理，还有后续的操作，这些东西，他们在座的这些人也就是田远图和魏海有公司的管理经验，但是显然，他们两个人不可能将精力全部用在这上面。

　　结果最后饭也吃完，酒也喝的差不多了，他们还是没有定下来合适的名字。

　　“太啰嗦了，这样，我们每个人写一个，那个好听就用哪个。”李茂双建议道。

　　“好，这个意见可以。”

　　他们每个人写了一个。

　　结果魏海、李茂双、田远图三个人居然都写的是“南山”。

　　“这不行。”王耀摆摆手。

　　他写了“启梦”两个人字，梦想启航，不过听着也不怎么好听。

　　“好了，那就南山吧，你起的头，你人又在南山，我们的病都是你给看好的，就这么定了。”

　　“对。”

　　一个人反对，其余的人赞同。

　　就这样，这个慈善基金会的名字就定下来了，至于是否能够注册通过，那就是以后的事情。

　　“注册的事情我会去咨询的。”

　　注册资金的事情没有在这里提。

　　魏海和田远图都是亿万富翁，王明宝也有自己的事业，多了不敢说，百万还是能够拿得出来，王耀也是，而且这个注册，估计也用不了太多的钱，关键是要看以后的运作。

　　王耀回到家里的时候已经是晚上八点多了。

　　“没想到，今天去了一趟连山县城，居然促成了这样一件事情。”

　　如果这个基金会以后能够运转顺利的话，绝对是可以帮助不少人的。

　　山上，灯火一点，远观如黄豆。

　　山风呼呼作响，吹得外面树枝摇动。

　　王耀在小屋之中看着医书。

　　“活血化瘀。”

　　他在考虑着什么样的药物合适。

　　“灵草”固然好，但是不能完全依靠。

　　一直到了深夜他方才熄灯休息。

　　第二天的时候，孙正荣上午九点左右就来到了山下的医馆。他还带了一车的东西，送到了他的家里。

　　“怎么又带东西啊！”

　　“简单的小礼品。”孙正荣笑着道。

　　“来。”

　　王耀的医馆里面是有一个单独隔开的房间的。他带着孙云生进来。

　　“上衣脱掉。”

　　还是同样的治疗方式。只不过这一次是一“吸”一“渡”，王耀将自身的部分“内息”渡入了他的身体之中。

　　这个治疗过程断断续续的持续了大概两个半小时的时间。

　　“三天一次治疗。”治疗结束之后，王耀仔细的检查了一下，然后对他们父子道。

　　“好的。”

　　到了饭点。

　　王耀请他们父子到下村的小店吃了些山珍。

　　“嗯，味道挺好的。”孙正荣道。

　　“还好，有朋友来的话，我一般是过来吃的。”王耀道。

　　随后孙正荣将那个山村的事情跟他说了一下，他下属的基金会准备抬投资，将那个山村的路整修一下。

　　“哎，正好有些问题要咨询一下。”

　　随即王耀将自己对于基金会一些不明白的地方说了出来。

　　“你要成立基金会？”

　　“不是我，是几个朋友一起。”

　　“这个东西我也不是很在行的，这样，我安排一个人过来给你帮忙，他是这方面的专家，你有什么不明白的地方可以问他。”

　　“好啊，那真是太谢谢了。”

　　正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　一顿饭，宾主尽欢。

　　吃过饭之后，他们父子二人便告辞离开了。

　　王耀也回到了家中。

　　“小耀啊。”张秀英叫住了自己的儿子。

　　“今天来的那个姓孙的是什么人啊，怎么送这么多的东西啊？”

　　“来看病的。”王耀笑着道。

　　“看样子很有钱吧？”

　　“是，很有钱。”

　　“噢。”

　　“妈，您别想太多了，他儿子的病十分难治，他这是表示感谢。”

　　“那你也不该收人家这么多东西啊？”

　　“这个我已经跟他说过了。”

　　王耀没有急着上山，而是在家里呆了一会。

　　天色渐渐黑了。

　　夜色之下的山村格外的安静。

　　千里之外的并州却是别样繁华。

　　一处高档别墅，明净的玻璃上倒映着一张扭曲的脸。

　　龙云飞此时的神情是狰狞了，不过几天的功夫，他身上的病情突然间加重了，先前还能够走几步，现在则是连站都站不起来了，双腿仿佛根本不是自己的，他是当医生的，知道这个情况意味着什么，瘫痪，没错，就是这个，如果再无效果的话，他今后都有可能在轮椅上度过了。

　　怎么会这样呢？！

　　这个问题他思索了无数次，最大的嫌疑就是王耀，但是对方却根本就不接他的话。

　　“爸，吃饭了。”

　　“你们先吃，我一个人待会。”他挥挥手道。

　　“哎。”

　　他盯着窗外，就这样望着。

　　时间慢慢地过去。

　　良久，他方才下了决定。

　　他转动轮椅，来到了桌子旁，拿起了手机，找到了一个电话号码，然后拨了过去。

　　“嗯？”看着手机上的电话号码，王耀稍稍有些意外。

　　“你好。”

　　“你好王医生。”电话那头的声音稍稍有些沙哑，听上去并无多少的力气。

　　“你是？”

　　“我是龙云飞。”

　　“噢，你好啊，龙主任。”

　　“对不起，我错了！”

　　这六个字，从那位曾经十分高傲的龙主任口中说了出来，王耀大概能够想象到对方此时是何等不敢和愤怒，但他却没办法。

　　“对不起，我听不懂你在说什么。”

　　“药方的事情，我会在公共场合进行道歉和更正，专利方面的事情，我会去更改，你给我个银行帐号，我会将药方卖出去的钱转给你。”龙云飞这是在低头，彻底的低头。

　　“早知如此，何必当初。”王耀道。

　　对于这样的上位者，如果不是王耀有着反制的手段，这一次也只能是吃个哑巴亏而已。

　　可能龙云飞觉得自己的态度已经很好了，已经做出了最大的让步，毕竟他是一个省卫生部门的高官，而对方不过是一个普普通通的医生。这就是国内一些人员的心态，有些人因为在那个位置就觉得自己高高在上，高人一等，做某些事情，享受某些便捷，甚至获得某些利益是应该的事情。

　　可是王耀觉得不够！

　　他凭什么？！

　　“那里的路不太好。”王耀说了一句和他们之间的谈话不相干的事情。

　　什么？！

　　龙云飞一听直接愣了。

　　他是个明白人，知道王耀这话里的意思。

　　这是让他想办法修一条路啊！

　　那得花多少钱，而且不是有钱就能够修的，还需要当地一些部门的配合，这其中的道道是很深的。

　　龙云飞的呼吸有些急促了。

　　这个要求在他看来的确是太过分了。

　　“想好了再给我回电话吧。”王耀直接将电话挂掉了，他可不会等着对方在那里思考。

　　夜，深了。

　　王耀独自一个人上了山。

　　山风已经冷了。

　　夜深的时候，王耀独自坐在院子里望着天空。

　　“这天，也该冷了。”

　　一夜大风，第二天，天气骤降将近十度，有了些冬的兆头。

　　呼。

　　王耀早早的来到了山顶上。

　　放眼望去，四周的山岭一片的萧瑟，除了为数不多的几株青、柏树之外，其余的都是枯黄一片，唯独南山一片苍翠。

　　朝阳初升，他在山岩之上打了一趟拳，而后静坐，修行了一段时间。

　　此时，朝气初升，朝阳之气，最是蓬勃。

　　嘎，天空之上一声鸣叫。

　　苍鹰腾空而起，飞往远方。

　　王耀抬头朝着大侠摆摆手。


第四一零章 不得不低头

　　苍鹰飞翔的速度极快，很快就变成了天空之中的一个小黑点。

　　天冷了，地里的活也少了。

　　上山的人也少了，除了上山放放牛、羊，准备点草料，基本上没有多少人上山了。

　　这样一来，原本就安静的南山就更安静了，甚至有些冷清了。

　　这样的情况，王耀是十分高兴的。

　　“聚灵阵”中，丝毫不觉得冷，这里有些四季如春的意味。

　　他正在《杂病论》，这里面有一个医案十分的有意思。

　　一人落水之后被人救上岸来，结果醒来之后忘记自己是何人，而且整日胡言乱语。一位名医诊断的结果是，落水后惊悸，失了魂魄，且头部经络受损，因此有此症状。他先以安神的药物帮其定住神魂，而后以银针刺穴的方法，修复那受损的经络，约有半月的功夫，那人便不再胡言乱语，且渐渐想起以前的事情。

　　“这病和陈周的病倒是有几分相似的地方。”

　　他复又看了一下下面的药方。

　　这药名为“古庵定心散”，用药是熟地、茯神、当归、鹿茸、黄柏、甘草……

　　王耀将这药方记了下来，这里面有些东西他是有的，有些则没有，需要采购，比如鹿茸。

　　而后他又查阅了一下资料，这类似的药物，网上也是有的，但是组成不一样。

　　“可以试试效果如何。”

　　而后他给李茂双去了一个电话，将自己需要的药材跟他说了一下，对方表示会尽快的备齐。

　　上午的时候，王耀采集了一部分“寒霜草”，准备夜里的时候再熬制一副药剂，用来治疗孙云生的疾病。

　　他的病正在迅速的好转。

　　连山县城。

　　王明宝正在和韩佳聊天。

　　“有一位龙主任最近来过几次。”在聊天的时候，韩佳告诉了王明宝这样一个消息。

　　“龙主任，他去干嘛？”

　　“问老支书你们侍寝，没有什么问题吧？”韩佳有些担心，因为她见过那个龙主任脸色并不是很好的样子。

　　“没事。”王明宝道。

　　“他没有找村子里的麻烦吧？”

　　“这个倒是没有。”

　　“那就好。”他和王耀无所谓，这里是齐省，那个龙云飞管不到这里，但是在秦州就不同了，他要找一个小小村子的麻烦，有的是办法的。

　　挂了电话之后，他将这件事情和王耀说了一下。

　　“这事我知道了。”

　　“他不会出什么幺蛾子吧？”

　　“他不敢。”王耀道。

　　现在的事情他后悔都来不及，如果他敢再做些更出格的事情，他这辈子都会在后悔和懊恼中度过。

　　“龙主任，您什么意思？”

　　“我的意思是，如果这个专利更改发明人需要做哪些工作。”

　　“您不是开玩笑吧，这个药方的重要性您应该比我还清楚吧？”

　　“我知道，但是这个方我相关改成别人。”

　　“这个很麻烦的，专利这个东西保护的就是创立人的权益，首创者很重要，您现在要更改，为什么啊？”

　　“你不要管那么多，不是可以全权转让吗？”

　　“可以啊，但是那样一来你几乎就没有什么收益了！”

　　“这个我知道。”

　　龙云飞现在更在乎的是自己的生命健康，他几乎可以百分之百的确定，这件事情就是王耀搞的鬼，这段时间来他也没有闲着，因为疫情已经得到控制，而且治疗的药物已经研究出来了，因此隔离被解除，所有他去了那个山村好几次，通过询问和走访，他才知道原来那个年轻人的医术居然十分的高超，村子里的村民最初的我炫这种病的人大部分人都被他治好了，而且他还给京城来的陈静志提供了另外的一种特效药物，治疗效果更佳。

　　医术高超者，可以救人，自然也能够伤人。

　　“我需药被转让人的信息。”

　　龙云飞提供了王耀的信息，这是他从当地卫生部门那里获得的，当时采取隔离措施的时候登记的情况。

　　“好。”

　　“需要多久？”

　　“很快，办好之后会给您电话的。”

　　“越快越好。”

　　“没问题。”

　　事情处理好之后，龙云飞便离开了。

　　“这个药方的利益这么大，他为什么要转给别人呢？”

　　“什么，龙主任，你这是什么意思，我们的合同我可是都签约了？”

　　“我知道，违约款，我会付的。”

　　“嘶，能告诉我是什么原因吗，是不是有其它的医药公司开价了，价格好商量的。”

　　“不是，我已经将这个药方的专利全权转让给了其他的人。”

　　“谁，另公子？”

　　“不，另外一个人。”

　　“能告诉我他的联系方式吗？”

　　……

　　叮铃铃，嗡。

　　手机上显示的是一个陌生的号码。

　　“秦州？”

　　“喂，你好，请问是王耀王先生吗？”

　　“是，您是？”

　　“我是同康医药公司的，我姓宁。”

　　“你好，有什么事吗？”

　　“是这样，我想从王先生您这里获得一副药方的专利授权。”

　　“药方？”王耀一愣，旋即明白过来。

　　“龙云飞？”

　　“是，他说已经将药方全权转让给您了，而且已经走了法律的途径。”

　　噢！

　　如此之做法倒是让王耀颇有些吃惊。

　　“居然看开了？”

　　“对不起，容我想想再做回复。”

　　“那好，您可以随时打这个电话，我二十四小时接听。”

　　“好的。”

　　有意思。

　　王耀挂了电话，然后合上了手中的书籍。

　　“看样子他是没辙了。”

　　龙云飞是真的没辙了。

　　省里的名医他几乎都看了个遍，但是几乎是所有的人都没有任何的办法。所以他才有了那番动作。

　　当然，他这退一步也只是暂时的，他准备去京城看看，那里已经联系好了人。

　　“如果治好了，那么，我们以后慢慢来，如果治不好，少不得再低头。”龙云飞暗道。

　　“你说他治病靠谱吗？”

　　“村子外面的人不少人过来找他看病，村子里也有两个人找过他，听说还不错。”

　　“嗯，那就找他看看去。”

　　村子里的一个五十多岁的女子来到医馆的外面，敲了敲门，结果里面没人应声。

　　“这咋没人呢，又上南山了？”

　　“估计是，他不是好在山上过夜吗，这个点是不是还没下来。”

　　“那就先回去，跟他妈说一声，既然要开医馆就得守在这里，要不人家看病的找不到人该着急了。”

　　王耀在南山之上，一直到了中午快要吃午饭的时候方才施施然的从山上下来，回到家里。

　　“上午的时候一直在山上？”

　　“是，怎么了？”

　　“村里有人找你看病，你不在。”张秀英道。

　　“是吗，您怎么说的？”

　　“我让她下午去。”

　　“我知道，我本来就打算下午在医馆里呆着。”他这也是怕有病人找他看病。

　　“小耀，跟村里的长辈说话的时候要客气一些。”

　　“我知道，妈。”

　　村子里的人低头不见抬头见的，不是为了什么太特殊的事情，没人会将关系搞的太僵。这些事情他自然也是心里有数。

　　吃过饭之后他便来到了医馆。

　　在医馆里打坐，修行了片刻。

　　下午一点多钟的时候，一个五十多岁的女子在她女儿的陪伴下来到了的医馆。

　　“婶，姐。”

　　“小耀。”

　　“快请进。”

　　王耀笑着将两个人让进了医馆里。

　　来看病的是这位中年女子，她最近吃过饭之后老是觉得肚子不舒服，发热，泛酸，还爱打嗝，家里人本来是不太同意让她来王耀这里的，带她去了一趟县医院，结果就是查出来胃酸过多，其它的毛病没查出来，给开了点药就让回来，但是药也吃了几天了，她这毛病非但没有减轻，反而有加重的迹象，这可就不好了，随口提了一句话，然后就到王耀这里来看看。

　　“我给您看看。”

　　但从观色和闻味两方面来看，这个老人的五脏不合，而且体内有湿热。

　　王耀搭手一试。

　　“婶，你最近是不是特别喜欢吃一些鱼腥之类的东西？”王耀道。

　　“哎，试试，你不知道，在镇上新开了一家鱼店，卖的都是鲜鱼，我隔两天就去那里买鱼吃。”这个中年女子笑着道。

　　“您身体之中本来就湿热偏重，无法及时的派出，导致五脏不合，鱼鲜的东西要尽量少吃，您这是反着来了。”王耀道。

　　“那就是没事了？”

　　“又是，需要调理，先把鱼鲜戒了。”王耀道。

　　“我给你开服药。”

　　黄芪、苦参、金钱草……

　　简单的几味草药，包扎起来。

　　“十天一个疗程，现将身体之中的湿热拍出来，您这个病一定要忌口。”王耀道。

　　“哎，好，知道了，多少钱。”

　　“二百。”

　　那个中年女子还有她的女儿听后眉头稍稍皱了皱。

　　其实这个价格已经几乎是成本价了，别的不说就是这些中草药出去都未必能够买的道。但是在村里人看来，这个价格其实有些高了，谁家头疼感冒的拿个感冒药也不过是十几块钱，至多几十块，过百就很贵了。

　　“那个，能先吃半个疗程吗？”

　　“行。”王耀笑着道。

　　付了钱，拿了药，然后她们母女便离开了。


第四一一章 上风萧瑟，温暖如春

　　“就这么几点药咋这么贵啊？”刚出了医馆的大门，老人就开始嘟囔起来。

　　“是啊，去县医院拿药都没这么贵！”她女儿也跟着道。

　　“都是一个村，这个小耀啊，不实诚！”

　　王耀白出了一顿力，一片好心，换来的是这样的评价。

　　其实，这就是普遍国人心理。

　　都是一个村的，都是相识的，不管是看病还是做买卖就应该便宜一点，能够不要钱那就更好了！可是谁家的东西也不是天上飘下来的。

　　当然，他们的话，王耀也没有听到，免得生气了。

　　这天晚上，山风颇冷。

　　王耀在夜里开始熬制“寒霜草”为主要原料的药剂，目的就是治疗孙云生身体之中的“火毒”。

　　外面的坛子里热气直冒，里面的“百草锅”却是冷气逼人。

　　冰火两重天。

　　这服药熬制起来并不算太难，因为相对而言药物的组成要简单，只是时辰颇有些独特。

　　成了。

　　一副药，装入瓶中，入手冰凉。

　　第二日天清晨，上山四望，一地的白霜。

　　天，是真的冷了。

　　千里之外的京城，某处国内著名的医院之中。

　　“嘶，这病……”

　　“苏教授，我这病？”

　　“我只能建议保守治疗。”

　　这病的情况，他似曾相识。

　　“那行，我听您的。”

　　“这样，你再去化验几个指标。”他写了一下交给了病人。

　　“好。”

　　待病人离开之后，他迅速的从电脑之中调出了那个让他印象深刻的病例。

　　魏海，肝损伤严重，多器官有衰竭表象。下面是一些化验的数据。

　　“没错，很像！”

　　一段时间之后，那个人拿着化验结果过来了。

　　“您看看。”

　　这位苏教授仔细的看了一下，然后和魏海的病例做了一下对比。相似度高达百分之九十。

　　“你这病，我治不了。”苏教授直言道。

　　“什么？！”吕贤听后先是吃惊，然后就是害怕了。

　　这差不多是全国最先进的医院，最好的医生了，自己这病如果在这里在治不好，那岂不是说自己得的是绝症，那该怎么办，回家等死吗？

　　“麻烦您再看看苏教授。”

　　“我已经看了三遍了，错不了的，如果你早来三个月，我或许还有些办法，现在，抱歉。”

　　那个人听后脸色变了，原本就不好看的脸色变的十分的难看，就仿佛听到下了死亡通知书一样。

　　“不过你也不必失望，我曾经接诊过一个病人，他的病情和你病情的相似度高达百分之九十，当时甚至比你的情况还要严重，但是他痊愈了。”

　　“痊愈了？！”

　　“对，只是他不是在京城接受的治疗。”

　　“那是在哪里？”吕贤听后急忙问道。

　　“海曲。”

　　“海曲？”吕贤听后一愣，这个地方他只是听说过而已，一个海边的小城。

　　“对，海曲的一个县城里，一个年轻的医生。”

　　如果不是亲耳听到这是这位知名的苏教授说出来的话，吕贤一定认为这是个骗子，准备骗钱的。

　　“那，您有他的联系方式吗？”

　　“有，稍等，我帮你打个电话问一下。”

　　而后他找到了王耀的电话号码，拨了过去。

　　“你好。”

　　王耀没想到自己会接到京城那位苏教授的电话。

　　“病人？”

　　对方给自己打电话的目的居然是因为一个病人，和魏海的病情十分相似的病人。

　　“可以让他过来看看，但是我也不敢保证什么。”

　　“好的。”

　　挂了电话之后，苏教授跟吕贤说了一下情况。

　　“这样，我下周的时候有事需要去岛城出差，刚好有空，不如一起去看看？”

　　“好啊。”吕贤听后急忙答应道。

　　总算是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　这病，可是把他害苦了，现在的他和当年的魏海很像，身体垮掉了才知道那句话多有道理。

　　身体是革命的本钱。

　　身体不行了，钱再多又有什么用呢？

　　“和魏海的病，那倒是一举两得的事情。”

　　王耀泡了一杯茶，想着刚才的电话。

　　“那些大地方的医院，见的病人多，疑难杂症应该也就多。”

　　“等人来了再说吧。”

　　晚上的时候，王耀的姐姐给他们一家人带来惊喜，因为一个人居然主动找到他们家里来了，一个男子，中等个头，长得还算是周正，送来一些苹果、补品，然后跟王耀的父母说了几句话之后就急匆匆的离开了。

　　“什么情况？”

　　“他刚才说是小茹的同事？”

　　“对。”

　　“叫什么来着？”

　　“杜明阳。”

　　“是不是小茹的男朋友。”

　　“这个简单，打个电话就知道了。”

　　随后王耀给自己老姐打了个电话。

　　“什么，他去家里了！？”电话那头王茹听到这个消息自后十分的震惊。

　　“嗯，还送了不少东西呢，有苹果、阿胶、烟、酒，啧啧啧，这是我未来的姐夫吗？”

　　“姐你个头！”王茹挂了电话之后，然后打通了杜明阳的电话，把他一顿臭骂。

　　电话那头，那个面容和善的男子乐呵呵的笑着，方法那边不是在吼他，而是和他说情话。

　　“太好了，太好了！”

　　这件事情可是把王耀的母亲高兴坏了。

　　“终于有点眉目了。”

　　“哎，明天正好是周六，让她带着你个杜明阳过来吃顿饭吧？”王耀道。

　　“好好好，我这就给你姐打电话。”张秀英道。

　　“哎，我未来的姐夫是不是也留下了电话号码啊？”

　　“等你姐回来再说。”

　　第二天上午，孙正荣父子过来了。

　　王耀将熬制好的药物喂他服下一部分，然后开始为他推功过血，加快药物的吸收，最后才是用“内息”进行治疗。

　　快要忙完的时候，他姐姐来到了医馆。

　　见有病人，她笑着和孙正荣打了声招呼。

　　“还早嘛？”

　　“快了。”王耀在里屋里道。

　　王茹泡了一壶茶，然后给孙正荣倒了一杯。

　　“谢谢。”

　　“您客气了。”

　　治疗持续的时间比较长，一直到了上午十二点多才结束，王茹就等在外面，和孙正荣闲聊了一会。

　　“姐。”

　　“好了？”

　　“回家吃饭吧？”

　　“孙先生一起？”

　　“不了，不打扰你们了。”随后孙正荣告辞离开。

　　顷刻之间，王耀的卡上又多了一笔不菲的收入。

　　“我看看。”王茹一把夺过他的手机。

　　“我，你，这看的什么病，一次诊费药这么多？！”王茹是彻底的惊呆了，哪有看一次病要十几万的，那人是不是傻子，居然还真的给了。

　　还有，他银行卡里怎么会有那么多钱，上千万的存款。

　　“你跟我说实话，你是不是忽悠人家了？”

　　“怎么可能，你看他的样子，多精明啊，我能忽悠得了？”

　　“嘶，你这看病来钱也太快了，怎么感觉跟抢银行差不多啊？”

　　“这个比喻不恰当。”

　　“好了，这事先放一边，你是不是跟爸妈献计献策了？”

　　“什么献计献策啊？”

　　“废话，杜明阳啊！”

　　“噢，那个人是我未来的姐夫吗，我看人不错。”王耀道。

　　“配你绰绰有余。”

　　“哎，他今天来没来，我给他打个电话。”

　　“你敢！”

　　随后，王耀旁敲侧击，知道那位杜明阳不是农业局的人，而是在教育口里工作，一个偶然的机会认识了王茹，然后就开始追求了。这也是不久之前的事情。

　　“姐，你什么意思啊？”

　　“能什么意思啊，处处再说吧。”

　　“嗯，我找人给你摸摸底？”

　　“什么摸底啊？”王茹一愣。

　　“就是看看他人怎么样啊？”

　　其实，那个人如何，王耀第一眼就已经有了个大概，虽然他不会相术，但是他可是懂得“望诊”之法，能看病，也可观人。

　　眼神清、正，则心不邪。

　　面色红润，气息绵厚，身体好。

　　人呢，得知足。

　　中午吃饭的时候，对话的中心就集中在了王茹的对象身上。

　　作为一个母亲，张秀英充分的表现出了对未来女婿的热情。

　　“什么时候把人带回来一起吃个饭啊？”

　　“吃什么饭啊，以后再说。”

　　“还以后，小耀都已经把童薇带回家里住下了。”张秀英直接那王耀做例子了。

　　“我还在考察他。”

　　“差不多就行了，当心年纪大了没人要。”

　　“妈，您跟我说实话，我是不是您亲生的啊？”王茹噘着嘴道。

　　下午的时候，王耀没留在家里，而是上了南山。

　　王茹在家里待着也是无聊，一起跟着去了，远远的望着那一山的苍翠之后，她也非常的吃惊，特别是在上了山之后，一看那些树木，并不是四季常青的树种，更是吃惊了。

　　“这些树怎么不落叶呢？”

　　“时候不到。”王耀笑了笑。

　　进了阵中，仿佛进入了两片天地，外面的是山风萧瑟，透过一副，让人感觉到了冷意，但是阵中的情况却是让人十分的舒服，如同春天一般。

　　“这，这是怎么回事？”王茹望着自己的弟弟。

　　一座山，如同两片天地，这也太神奇了。

　　“这是阵法。”王耀笑着道。

　　“什么阵法，这么神奇？”王茹好奇问道。

　　“这些树木的种植位置，选得树种，都是有玄机。”


第四一二章 京城来客

　　“说了你也不懂。”

　　“嗯，是不懂，那你能在家里布置一个这样的阵法吗？”

　　“我暂时还没有这个能力，需要借助树木、山石之类的东西才可以。”王耀道。

　　“你这些东西是跟谁学的？”

　　“老天赏的。”王耀笑着指了指天空。

　　王茹在山上待了一会之后便下山了。

　　“哎，在这山上住着会不会延年益寿啊？”这是她下山之前问的最后一句话。

　　“那是肯定的。”王耀笑着道。

　　这山上的灵气极为充沛，住在这里时间长久的话会对身体产生潜移默化的有益影响，让人身体康健，延年益寿是肯定的。

　　乡里新建的公路已经全部建好了，车道更宽，更加的平整，而且李家沟那边的温泉已经进行了初步的开发，周六的时候居然已经有人朝那边去了。

　　在吃饭的时候，王丰华也提起这事来。

　　“那倒是好事。”

　　人多了，经济就发展起来了。

　　“有空咱们也去看看？”

　　“有什么好看的，现在的度假村肯定是没建起来。”

　　李家沟王耀也去过，他二姨夫家就在那里，实在是没什么意思的地方，甚至还不如自己所在的这个山村，就算是因为开发出了温泉，也不过是建设几个度假的地方而已，能有什么看头。

　　吃过饭之后，一家人其乐融融的，王耀照例是在晚上上山。

　　一夜无事。

　　第二天，苏长河从京城来到了海曲市，一同前来的还有那位吕贤。

　　“嗯，这里的空气挺好的。”

　　一下了飞机，吕贤就能够明显的感觉到，这里的空气质量要比京城的好很多，而且这里的天空似乎看上去更加的高远。

　　“是，海边的城市，适合度假、养老。”苏长河笑着道。

　　“走吧。”

　　两个人刚出通道就看到有人举着牌子是过来接苏长河的。

　　“你好苏教授，我是海曲市市医院的，欢迎您来指导工作。”

　　“太客气了。”

　　海曲市他已经来过几次了。

　　“我们已经给您准备好了住处，请随我来。”

　　“好，一起吧。”苏长河对一旁的吕贤道。

　　“好的。”

　　安排好了住处之后，医院的人早已经安排好了午宴表示欢迎。这些都是场面上的事情，他不喜欢但也不能拂了人家的一片好意。

　　下午的时候，他跟医院方面说了一下，然后要了一辆车，直接和吕贤来到了连山县城，来找王耀。

　　他们到了山村的时候，王耀刚好在医馆里。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，苏教授。”

　　“这位就是我跟你提起过的病人，这位就是王耀王医生。”苏长河介绍道。

　　好年轻啊！

　　这是王耀给吕贤的第一感觉，几乎每个不认识他的人见到之后的第一感觉都是这个样子。

　　“坐下说吧。”

　　他给两个人冲了一壶茶。

　　“我先给你看看。”

　　观色、听声、闻味。

　　气色极差，双眼发黄，这是肝脏不好，生意虚弱，这是底气不足，本元匮乏，呼吸之间有腐臭的味道，这是脏腑不调。

　　三诊之后，基本上确定了问题。问题还不小。

　　最后再号脉。

　　“嗯，还真和魏海的病情十分的相似！”

　　“这里疼吗？”他稍稍一点对方右上方的肋部，吕贤如同触电一般，身体一颤。

　　“疼。”

　　“你的肝脏有大问题，而且五脏不调，气血不畅，本元不足。”

　　“系统，这是否属于疑难杂症？”他默问系统，结果得到了肯定的回复。

　　是。

　　这个病，他已经有了一次治疗的经验了，可以少走不少的弯路，见效更快，而且本身吕贤的情况似乎要比魏海的好一些。

　　“你平时的时候喜欢吃生鲜食品？”

　　“对，我喜欢吃海鲜和河鲜。”吕贤道。

　　这方面也和魏海有些相似。

　　“从今天开始不要吃那些东西了。”

　　“哎，好。”吕贤听后急忙点头应道。

　　“王医生，这病，你能治？”

　　“可以。”王耀点点头。

　　一旁的苏长河听后眼睛里一亮。

　　“我能学学吗？”

　　“这个，呵呵，抱歉。”王耀沉思了片刻之后道。

　　别的倒还好说，管家其中用到了一味“瘴草”，这本身就是“灵草”，寻常根本无法得见。

　　“是我冒昧了。”苏长河听后笑着道。

　　“你这病两方面，第一，固本培元，第二，杀毒虫。”王耀道。

　　苏长河在一旁听了也是点头，这个方案他是赞同的，而且实际上到了一定能力的医生都能够想的到这两点，但是关键的问题就是，如何杀毒虫？！

　　“我听你的。”

　　“还有点，药费很高。”

　　“我付得起。”吕贤道，他资产不算多，但是几百万还是能够拿得出来的，只要能够治疗好他的病，就算倾家荡产都可以。

　　“好，你先稍等，我给你熬一副药。”

　　“瘴草”在他的系统格子里还有半叶，这点量对于初次服用的吕贤来说是足够了。

　　半叶“瘴草”，几片灵芝，甘草、一点山参。

　　这副药的熬制病不需要多少时间。

　　苏长河和吕贤两个人在房间里等候着。

　　不到一个小时的时间，王耀已经将药熬制完毕，然后装在了瓷瓶里。

　　“先喝一小酒盅，试试效果如何。”

　　吕贤趁热喝了一杯。

　　这药入腹温热，起初并未觉得有什么，待过了十几分钟之中，吕贤便感觉到自己的右肋下方发热而且隐隐发疼。

　　嘶，这是怎么回事？

　　“有感觉了？”察觉到了他表情异样的王耀问道。

　　“是，这里有些热，稍稍有些疼。”

　　“嗯，这是正常现象吗，再等等看。”

　　王耀和苏长河闲谈着，起初的时候吕贤还能够说上两句，但是他觉得那里疼的似乎越来越厉害了，冷汗都出来了。

　　“疼的很厉害？”

　　“很厉害！”他道。

　　“来，我给你按一下。”

　　王耀用推拿的方法帮他稍稍稍稍放松了一下，减缓了疼痛的感觉。

　　疼痛的感觉时减弱了，但是随后吕贤却觉得恶心，肚子里有什么东西向上冲撞。

　　“对不起，我去一趟洗手间。”

　　王耀给他指了指地方，他急匆匆的冲了出去。

　　呕，吃的东西全部吐了出来，而后还掺杂着一些类似于淤血的东西，吐了好一个时候，直到将整个胃都吐空了方才制住。

　　回到屋子里，他将情况跟王耀说了一下，一番折腾下来，他的脸色变得苍白，很难看。

　　“这是开始排毒虫了。”王耀道。

　　“不过，你的身体太差，我给你开一服药，你拿回去服用，可以起到固本培元的作用。”

　　王耀给他开的是根据“培元汤”而更改的普通药方，没有使用罕见的“灵草”，但是效果也不错。

　　“这药是一个疗程的量，服用的方法我都写在这张纸上了。”

　　“谢谢，这药费？”

　　王耀听后思索了一下。

　　“这几副药简单一些，这一瓶，很贵。”他指了指桌子上的瓷瓶。

　　“多少。”

　　半叶“瘴草”，按照系统兑换的价格，至少一万。

　　“一万。”王耀道。

　　这么贵？！

　　虽然心里早有准备，但是听到这个价格之后，无论是吕贤还是苏长河都是一愣。

　　“好，没问题。”稍稍迟疑之后，吕贤果断的付钱。

　　“这样，你先付一半，有效果再副另外一半。”他看的出来，吕贤是有怀疑的。

　　“不用了，我相信苏教授的眼光。”吕贤十分痛快的选择了转账。

　　他们在王耀的医馆里前前后后一共都留了将近三个小时的时间。

　　“谢谢你。”

　　“我希望以后还能来这里和王医生交流一下，不知道你是否会嫌麻烦？”苏长河道，在和王耀的交谈过程之中，他们交流了一些医学方面的事情，他发现这个年轻人的中医知识异常的身后，这让他十分的惊讶，仿佛面对的不是一个二十多岁的年轻人，而是一个七八十岁的中医泰斗一般。


第四一三章 山村买房

　　“随时欢迎。”王耀听后笑着道。

　　和苏长河交谈的这段时间里，他觉得对方的学识渊博，而且胸襟宽广，虽然是主修西医，但是对中医也有着非同一般的认识，和他交谈可以了解一些西医的东西，对自身也是有好处的。

　　“好。”

　　“告辞。”吕贤道。

　　“按方服药，注意生活习惯，一定要节制。”临行前，王耀不忘嘱咐一句。

　　“是。”吕贤听后道。

　　苏长河和吕贤一起乘车离开。

　　“苏教授，这个王医生好年轻啊！”在车上，吕贤道。

　　“年轻怎么了，甘罗十二岁即可出使赵国，官拜上卿，劳伦斯获得诺贝尔奖的时候只有二十五岁，这个世界上是存在天才这一说的。”苏长河道。

　　“那位王医生就是其中的翘楚。”

　　“他既然医术这么高超，为什么窝在一个小山村里，而不进医院呢？”

　　“医生，是一个职业，要赚钱，要养家糊口的，他这样看病，同样可以赚钱，而且会有不少人慕名而来，这个社会，并不是所有的人都喜欢京城和沪城那样的大城市的，你看着个山村，空气清新，挺不错的。在你我的眼里或许有着诸多的不便，但是在他眼里，这里是他的家。”苏长河道。

　　“嗯，是，不过现在的年轻人一般都是向往大城市的，愿意像他这样的人已经很少了。”吕贤道。

　　“他给你开的药定期服用，跟你说的要注意，一定要听，那个魏海就是个例子，第一次去我那里的时候的可以说已经是将死之人了，最后一次去我那里的时候，红光满面，身体的各个指标都是合格的，这是一个十分真实的例子。”

　　“嗯，我知道了。”

　　苏长河到了海曲市的医院里，他来这里是进行交流的，其实更多的是指导。

　　而吕贤没有在这里逗留太多的时间，拿着药他就回到了京城，虽然他对王耀还是持怀疑的态度，但是他绝地你给先服药一段时间看看效果如何。

　　第二天清晨的时候，王耀一大早就去了连山县城，送自己的老姐去上班。

　　“我说老姐，以后这样的事情应该找我未来的姐夫去做。”

　　“哪那么多的废话。”

　　周一，正式上班，路上的人不少。

　　“忙碌的一周又开始了，有些时候真是挺羡慕你的，自由自在的。”在车上，王茹有些抱怨道。

　　“你已经够好了。”王耀道。

　　“哎，老天真是宠你啊！”

　　“嗯，有些时候我也觉得老天实在是挺宠我的。”

　　送完王茹之后，王耀开着车在县城里转了一圈，顺道去王明宝那里坐了坐。

　　“你这够闲的啊？”看到王耀来了之后，王明宝立即冲茶。

　　“哎，有个事跟你说一下，那个龙主任记得吗？”

　　“怎么了？”

　　“给我打电话了，拜托我说情，求你。”

　　“是吗？”

　　“对啊，哎，你到底把他怎么了？”

　　“没怎么了，估计他会半身不遂。”

　　“嘶，好，我喜欢！”王明宝听后大口喝茶。

　　噗，一口喷了出来。

　　“烫，烫，烫！”

　　“行，不打扰你了，我回去了。”

　　“别啊，在待会吧？”

　　“你是不是正在和韩老师腻歪呢？”

　　“你咋知道呢？”王明宝吃惊道。

　　“看你那满面春光的样子，走了。”

　　“成，那我不送了！”王明宝刚才确实正在和韩佳聊天，正聊的开心呢，见到王耀来了之后就挂了电话。

　　“忙着吧。”

　　王耀开着车往回走，刚走没多久，电话就想了起来。

　　“喂你好。”

　　“你好，王医生。”

　　“龙主任？”

　　“是我。”

　　电话那头的龙云飞此时面无光彩，声无气力，没了信心了，一点也没有了。

　　他此时人在京城，为了自己的怪病，他来这里找了接连找了几位专家，结果呢，没有一个人有办法，今天，他见到了一位老中医，非常有名的那种，结果说是自己的经络有问题，被阻断了，所以才会有这样的情况产生，他能看得出来问题，但是没法治疗，结论吗，就是他今后将会在轮椅上度过余生。

　　他不想，他才不到五十岁，正在壮年。

　　低头，他选择低头，彻底的低头。

　　和后半生的幸福生活相比，面子又算得了什么呢？

　　“路我修。”简单的三个字。

　　“等我电话吧。”王耀话也不多说。

　　反正两个人之间的恩怨是结下了，王耀也没想过所谓的“一笑泯恩仇”这一说。

　　恶人自然要磨！

　　王耀回到家中的时候，发现有人等在了医馆的外面。

　　“嗯？”

　　“你好，王医生。”

　　“你好。”

　　来人是孙长峰，带着他的母亲来的，老人的起色看上起不错。

　　“早来了？”

　　“没多久。”孙长峰笑着道，他母亲的病已经好了，最近的气色也明显的好了很多，他是特地带来在复诊一次的。

　　“老人没问题。”王耀在诊断之后道。

　　其实他上一次诊断的时候就已经下了结论了，但是孙长峰还是不太放心。

　　“那就好，谢谢了。”

　　“诊费就算了。”王耀笑着摆摆手，只是看看，号脉而已，花不了多少的时间。

　　“好。”

　　“嗯……”孙长峰在走到门口时候突然间又停了下来。

　　“王医生，你能治恶疮么？”

　　“恶疮？要看看看才行。”王耀道。

　　实际上他治疗过几次恶疮，而且手中有“梨草”这种“灵草”，治疗恶疮是没有问题的。

　　“好，那我抽空将人带来。”

　　“行。”

　　山村里，一户人家。

　　“哎，你还别说，这个小耀开的药还是蛮管用的。”那次她去王耀那里拿了几副药，这几天吃过了大半，觉得肚子舒服多了，也不那么反酸了，也不嗝气了。

　　“有用就好，就是药有些贵了。”

　　“是。”

　　这就是不知足了，千金难买健康二字，何况，其实王耀的药其实已经是很便宜了。

　　“哎，妈，我姥姥不是老寒腿吗，让她也来看看吧？”

　　“嗯，我看行。”中年女子听后道。

　　“鱼炖好。”

　　“妈，王耀不是不让您吃鱼了吗。”

　　“少吃点，没事的！”

　　麻黄、当归、白芍、三七、甘草……紫雨、乌藤。

　　山上，王耀一样样的准备着材料，这些材料他都有的。

　　“通络散”，他准备熬制这副药。

　　这个药可以活血祛瘀，疏通经络，是治疗所谓的血淤和血栓的不二灵药，只是因为是系统提供的药方，使用受限。

　　嘶，我可否以这副药为引子，加入另外的一种普通的药剂之中，相当于稀释？

　　王耀想到了这样第一个办法。

　　系统提供的药方照用，相当于原液，然后再用其它的相同药效的方剂稀释。这是一个折中的办法。

　　在这药方之中，“灵草”乃是“君”的作用，想要替代，需要找药效相同的药物，一者活血祛瘀，一者强经络。

　　试试。

　　有了这个想法，就要试试。

　　“好好想想。”

　　岛城，孙正荣的家中，父子二人正在吃饭。

　　孙云生的饭菜都市素菜。

　　“爸，要不，我在连山找出房子吧，免得这样奔波，您也不用这么费心了。”孙云生道。

　　“嗯，也行，这样可以多和王医生交流一下。”

　　“要不，我直接在他们村子里买处房子？”

　　“嗯，可以，明天我安排人去问问。”孙正荣听后道。

　　在山村，几乎天天可以见到王耀，治疗起来更加方便不说，说不定还会有意外的收获。

　　第二天的时候，孙正荣就安排人来到山村里，打听是否有人卖老房子，还别说真有人卖，还不是一家，只是他们的房子都是那种几十年的老屋了，住着也不安全，但是那人毫不犹豫的买下了两处位置比较不错的。


第四一四章 直面顽疾

　　“这些有钱人，真是奇怪了！”卖房子的人自然不知道他们为什么来这里买这样的老屋。

　　实际上，他们买的是房子，也是土地使用权，这样的老屋其实是可以重新翻盖，即使是推到重来都行，当然有些地方的老屋就不可以了，比如一些较大的城市，面临拆迁的地方，就像山村这样的地方，这些问题自然是不存的。

　　“你知道吗，有人跑到咱们村里里买房子了？”

　　“咱们村子，哪里的人？”

　　“不知道那里的，还是买的老房子，你说城里的有钱人想法就是不一样啊，咱们村子里的年轻人都想着去城里买房子，没有几个人愿意回来了，他们可到时候，想着来咱们村子里。”

　　像这样有些“奇葩”的事情自然是被有心人传来出来，而且很快就成了小山村里街头巷尾议论的焦点内容。

　　“买房子，在咱们村子里？”听到这个消息之后，王耀也是有些吃惊的，但是他想到了魏海似乎是曾经说过这样的话。

　　“对啊，还是买的老屋，有几十年了，都快倒了，根本就没法住人。”

　　“老房子？”

　　“对。”

　　“咱们村里还让翻盖吧？”

　　“让，咱们这里管的差一些，又不是靠近城里的那些个村子。”

　　“那不就结了，只要花钱翻盖一下，自然是没有问题的，反正土地的面积又变。”王耀笑着道。

　　“可是谁闲的没事干跑到了村子里买房子呢？”

　　这个答案，王耀第二天就知道了。

　　“买房子的是你们？”

　　当孙正荣和孙云生来的时候顺便告诉了他一声，他们在村子里买房子的事情。

　　“对，这样一来可以更好的给云生治病，你放心，我们不会打扰你的正常生活的。”孙正荣不忘补充一句。

　　“我不是这个意思。”王耀笑着摆摆手。

　　他真是纯粹的惊讶，没有想到对方会因为这个原因专门买了两处快要塌陷的老屋。

　　“先给看病吧，药带了吗？”

　　“带了。”

　　按量服下之后，王耀以推拿按摩的手法帮他推宫过穴，加快药物的吸收和扩散，然后让在一旁静养一段时间。待药物扩散全身之后，开始使用“内息”为了他治疗。

　　一“渡”一“吸”。

　　而孙云生的背部此时呈现出一种十分的特殊的状态，一方火红，如同火烧云一般，一方却是普通的肌肤颜色。

　　“阳毒”在迅速的被拔出，而潜藏在脏腑深处的那些则在由“寒霜草”熬制的特殊药物消融，孙云生的身体正在逐渐的好转，但是以目前的治疗方式，也只是延长他的寿命，毕竟他的身体已经被这可怕的“阳毒”毁坏掉了大半的根基，他的机遇也稍差一些，无法如同苏小雪那一般“破茧化蝶”。

　　“我给你的开的股本培元的药物还在用吗？”

　　“一直在用。”孙云生听后急忙道。

　　“那个药可以适当加量了。”

　　“哎。”

　　治疗结束之后，孙正荣让孙云生先到车上等着自己。

　　“王医生，我儿子的病恢复的怎么样啊？”他看出来刚才王耀似乎有什么话没有说出来的样子，因此就单独留下来问问。

　　“恢复的很好。”

　　“他能够恢复到正常人的样子吗？”

　　“这个，很难！”王耀犹豫了一下说出了事情。

　　“那阳毒已经将他身体的根基毁掉了大半，打个比方，如同一栋木质的建筑着了火，虽然火是扑灭的，但是支撑建筑的栋梁都已经被烧坏了，本来能够百年不倒，火烧之后能够支撑了二三十年就不错了。”面对孙正荣，王耀没有隐瞒而是实话实说。

　　孙正荣听后沉默不语好一会。

　　“有办法治疗吗？”

　　“这个，我暂时没有太好的办法。”王耀道。

　　“暂时？”孙正荣很敏锐的捕捉到了这个词语，这可是有些深意的。

　　“是，暂时。”王耀道。

　　他有神奇的系统在身，未来拥有无限的可能，从前他是连药草都养不好的，现在呢，灵阵都已经布置起来，聚集四方的灵气于一方天地之间，而且可以治疗相当的一部分疾病，甚至是一些“疑难杂症”，以后医白骨也不是不可能，毕竟古之大药师可是善治诸般疑难杂症。

　　“如果王医生发现能够彻底治疗犬子的方法请第一时间告诉我。”孙正荣道。

　　“好的。”

　　孙正荣父子离开之后，下午便有人过来丈量了那两处房子，这两栋老房子有一个很特殊的特点，是紧挨着的，这样可以建设一栋八间屋的大房子。

　　在丈量结束之后，又有人去了村子的大队屋那里，和村委们商量着老屋改建的问题，商量的十分的融洽，可以翻盖，但是有一点，那就是土地的面积不能改变。

　　“他们到底是什么人啊？”王建黎也感觉道很奇怪。

　　很明显，他们是有钱人的，但是为什么会来这么山村呢，就是有钱也不能这么任性吧，不过有点是好的，他们可以帮忙联系山村一些农作物的销售，他们山村四面是山，各种经济作物还是有些的，现在这个市场情况，地里的东西卖不出多少钱，碰上年份不好的时候，有的甚至是直接烂在了地里，他们能够提出来主动的帮他们联系销售，这对他们而言可是大好消息。

　　下午的时候，王耀去了一趟县城。他托李茂双采购的药物已经来了。

　　“有心事啊？”

　　他看李茂双似乎有些心事重重的样子。

　　“嗯，上午的时候去过医院，我老舅的被查出来是癌症，晚期。”李茂双道。

　　“嘶，那个位置啊？”

　　“肺部。”

　　“他抽烟？”

　　“对，抽了一辈子的烟。”李茂双道。

　　“什么年龄啊？”

　　“七十三。”

　　王耀听后没再说话。

　　人类的一些疾病是和人的生活习惯有很大关系的，比如肺部的疾病，吸烟就是一个很大的诱因。

　　“你不知道，看他那受罪的样子，啧，或者就是受罪啊！”李茂双叹了口气。

　　“也别太难过了。”王耀安慰道。

　　“你说化疗能有用吗？”

　　“化疗是把双刃剑，能够杀死癌细胞，但是能会毁掉正常的细胞组织，尤其是这种上了年纪的老人，身体本来就差。”王耀道。

　　这种恶性的疾病，毁掉的是人体的根基。

　　“你，有什么好办法吗？”李茂双道，“哪怕是减轻痛苦也行啊。”

　　“这个……”王耀有些犹豫了。

　　实际上，前一段时间，他正在摸索研究治疗恶性肿瘤这个课题，并且有了一部分的想法，他也很想找一个病人实践一下，但这样的人是比较难找的。

　　“任务，直面顽疾：药师，敢于面对任何之顽疾，纵有力不逮，也要尽力一试，恶性肿瘤治疗，减缓病人痛苦，延长病人寿命。任务奖励，药草种子一包，惩罚，无。”

　　突入起来的提示让王耀一愣。

　　随机任务，可以不接受，但是这种失败之后没有惩罚的任务他还是第一次接到。

　　既然来了，那就是试试，本来他也想一试的。

　　“我可以试试，只是这个过程会有相当的风险。”王耀道，他不想因为这件事情将两个人的关系搞僵。

　　毕竟晚期的癌症病人随时都有丧命的可能。

　　“没关系的，这个，我会和我老舅的家人进行沟通。”

　　“好，我需要准备一下。”

　　“可以。”

　　“这样，先去医院一趟，我看看他的情况。”王耀道。

　　“好的。”

　　两个人正准备出发，出了门，王耀看了看外面的天色，已经是太阳有些红，有些暗淡。

　　“这个时候去医院，合适吗？”


第四一五章 有些豪华的方子

　　国人对很多事情是非常有讲究的，比如探望病人，一般是选择在上午的时候，如果下午去，会被病人不喜，因为这是不吉利的。

　　“噢，现在是下午了。”李茂双也意识到了这个问题。

　　“要不改天再去？”

　　“行，明天吧，上午我再过来一趟。”

　　“哎，好，谢谢。”

　　李茂双送王耀到了门外。

　　王耀开着车回到了山村，吃过晚饭之后在家里呆了片刻便直接上了山。

　　漆黑的山上，一点灯火。

　　小屋之中，王耀在考虑着治疗恶性肿瘤的方案。

　　要用药，而且不是一般的药，毕竟这是恶疾，是绝症。

　　得了这种的病，身体很差，所有要“固本培元”，人体从生病道痊愈其实就是和病魔抗争的一个过程，这个过程，我强则敌弱，我弱则敌强。

　　就像一个身体很棒的人得了普通的感冒、发烧之类的疾病有可能不用打针，少吃点要很快就会痊愈，但是身体弱的人，吃药都未必管用，需要打针，而且恢复的过程会比较的漫长，因此要和病魔抗争，股本培元是必须要做的。

　　“培元汤”是股本培元的不二选择。只是这药有些贵。

　　在固本培元的同时就要考虑杀灭恶性肿瘤。

　　刺占：清热解毒，去肉瘤。

　　这是治疗肿瘤的“灵草”，可以作为一副药方的“君”。

　　梨草，去痈疽。

　　这个也可以使用，痈疽，既恶疮。

　　不凋草：安五脏，补损益中。

　　这个也可以使用，乃是以为绝佳的补药。

　　归元，调和诸般药效。

　　这味药一定要用。

　　灵芝，可增强免疫力，有一定的抗肿瘤疗效，且性平和，可以使用。

　　王耀一边思索着，一边考虑这药方的组成。

　　不知不觉，药方之中就加入了数味“灵草”及其它的珍贵药材。

　　“嘶！”王耀仔细一看。

　　“这药，不比那延寿丹差多少了！”

　　当然，这只是他个人的想法，还有不小的困难，第一，以他目前的积累，根本无法凑齐这么多的药物，第二，这个药就算是配成了，效果到底怎么样，也需要接受实地的考验，而不只是揣测。

　　王耀将自己考虑好的药方写了下来。

　　“先凑够这几味药。”

　　因为考虑的时间比较长，当他熄灯的时候又是深夜了。

　　第二天的时候，他起的比较早，在山上打了一趟拳，围着山上转了一圈就下了山，回到了家里吃了早餐然后就直接开着车去了连山县城，到了李茂双工作的地方。

　　“来的好早，吃过了吗？”

　　“吃过了。”

　　“去医院？”

　　“好。”

　　两个人坐的王耀车。

　　“你老舅待你很好吧？”

　　“嗯，非常的好。”李茂双道。

　　“小时候就待我挺好的，有什么东西都记着我，当初我结婚的时候，他也是忙前忙后的，而且我结婚之后最初的那几年实际上生活是听艰辛的，他也没少帮忙。”李茂双道。

　　“嗯。”王耀听后应了一声。

　　难怪李茂双会这么上心了，这也算是为了还这一份难得恩情吧？

　　“这份恩情，我一直记在心里呢。”

　　不一会的功夫，他们就到了县医院。

　　病房里，王耀见到了李茂双的老舅，一个瘦的不行的老人，皮包骨头，气息微弱，眼神涣散。

　　他在流汗，在有些凉的病房里流汗。

　　绝汗如油。

　　王耀见状心中一惊。

　　不好！

　　这是病人要逝去的征兆。

　　“你舅舅有危险。”

　　“啊！”李茂双听后大惊。

　　“让一下。”王耀一边说话一边从格子之中取出了随身携带的“九草丹”给病人喂服了下去，然后迅速的以独特的手法为他推宫过穴，渡入了真气护住他的脏腑，尤其是心脏。

　　这段时间的动作让人有些眼花缭乱的感觉。

　　当他做完这一切之后，老人的情况才算稍稍稳定住。

　　呼，好险。

　　王耀稍稍松了口气。

　　眼前这个老人现在的情况实在是太过危险了。按照现在这样情况，医院应该不会收留了。

　　“茂双啊，这位是？”

　　“噢，他就是我经常跟你们提起过的那位王医生。”

　　“你好，王医生。”李茂双舅舅家的人听后急忙和王耀打招呼。

　　“你们好。”

　　“今天上午查房的时候，主治医生说了，建议我们回去，再呆在这里也没什么用了。”李茂双的表哥道。

　　“这……”李茂双听后没法回答而是回头望着王耀。

　　“你看？”

　　“出来说吧。”

　　李茂双听后急忙跟着他出来，一同出来的还有他的表哥。

　　“实话实说，老人的情况非常的危险。”

　　“这个我们知道。”李茂双的表哥神色有些暗道，自己的父亲的情况他是十分清楚的，这个病，以现有的医疗条件，根本就没得治，只是活受罪。

　　“是这样，我请王医生过来是想舅舅治病。”

　　“你能治？！”李茂双的大表哥听后大吃一惊。

　　“只能试试，这毕竟是绝症。”王耀平静道。

　　“行，那就试试，只要能给我爸减少点痛苦也行。”

　　“在医院里？”

　　“你们决定吧。”王耀道。

　　“那就先在医院？”

　　“可以，但是我要用药。”

　　“嗯。”

　　王耀并没有在这里做太多时间的停留，老人的病情已经十分的危急了，他觉得现在最好的处理方法是将老人接回到家里，然后他进行独自的治疗，这样治疗的方式肯定是要比在医院要好的，毕竟这里是医院，有着诸多的不变，但是显然，李茂双舅舅一家人还有他们的想法。

　　试试吧？

　　“你回去帮我准备几副药，这是药方。”王耀将普通药材组成的固本培元的方子交给了李茂双，让他去配药，而他自己则是回到山村里，停下车之后就急匆匆的上了南山。

　　梨草，已经初成，虽然完全成熟，但是可以使用了。

　　刺占，只是露头，顶多算是幼芽，如果现在用，实在是有些浪费了。

　　灵芝，有现成的。

　　不凋草，没有存货。

　　归元，也没有。

　　嘶。

　　王耀调出了系统的面板，仔细的看了看。

　　不行，兑换点不够。

　　“卖药！”

　　他将地里收获的一些草药尽数的卖掉，先兑换了归元，调和诸般药效，离不了它，至于不凋草，这一次，可以先不用了。

　　他在忙碌的时候丝毫没有考虑，他这一次使用了这么多的“灵草”，这一副药的价值实在是太高了，病人根本没有足够的能力来支付费用。

　　等等。

　　除了不凋草都准备好了之后，王耀突然想到了那个被他买入了地下的肉灵芝。

　　“这个可是好东西啊！”

　　他走到埋藏的地点，然后将地面挖开。

　　咦？！

　　一声惊叹。

　　他发现埋藏在地下的肉灵芝居然有增长了。

　　这东西果然能够生长。

　　不但是生长了，连颜色都变了，原本是那种肉白色的，稍稍有些发黄，现在是黄的比较厉害。

　　“奇怪，怎么会这样？”

　　这可是个好东西，在治疗疾病上有着诸多的疗效，它在抗肿瘤方面也有相当的作用，它能够有效的调节人体的免疫功能，而且其中的一些成分可以直接遏制肿瘤，关键的一点，它对身体是没有毒害作用的。

　　“这个也可以加一点试试。”王耀道。

　　他随手轻轻一摘，然后撕下来一块，创口处立即流出一些米黄色的液体。

　　“会感觉到疼吗？”

　　有人认为这是动植物的本源。

　　王耀在山上忙碌着，甚至忘记了时间。等他忙碌的差不多的时候已经是下午了。

　　“呼，先到这里，明天开始熬药。”

　　临近傍晚的时候，他将小屋里的东西收拾了一下，然后下了山。

　　当他回到家里的时候发现有人在家里做客。

　　“小耀回来了！”

　　同村的长辈，王耀在不就之前还给她看过病，当时是觉得肚子发胀，发酸，又是会有火烧的感觉，诊断之后，王耀给她开的中药。

　　“婶。”

　　“你婶等你好一会了。”

　　“噢，我刚刚从山上下来，您有什么事吗？”王耀道。

　　“还是我的病，吃了你的药没有什么效果啊！”这个中年女子道。

　　“没效果？！”王耀听后一愣。

　　不可能啊，这病又不是什么顽疾，按道理来讲，这药不需要一个疗程，甚至是只需三副药就会见效才怪，怎么会没效果呢？

　　“那我再给您看看。”

　　“哎。”

　　王耀仔细的为她检查一遍。

　　“婶，您最近没少吃鱼鲜吧？”王耀平静道。

　　“啊，是，吃了一点，我就好这个。”

　　“那没办法，我给您药的时候就说过，这个药是忌口的。”王耀道。

　　不听医生劝，这种病人并不少见。

　　“要不你再给我拿两副药？”中年女子道。

　　“没这个必要了。”王耀的话已经有些冷了。

　　“咋了？”那个中年女子听后一愣。

　　“您管不住嘴，这病治不好的。”王耀实话实说，虽然有些难听。

　　“怎么说话呢？”一旁的张秀英责备道。

　　那个中年女子听后神色有些尴尬，其实王耀给她开的药吃过两副之后就有效果，她能够感受的到，这是身体感觉舒服了一些，然后有关不住自己了，开始吃些禁忌的东西，然后就又严重了，药也吃完啦，她就过来找王耀，想让他再给开一服药。


第四一六章 天时，天意

　　王耀没有继续说话。

　　这样的病人，即使开再多，再好的药，也没有什么效果。

　　不听劝阻，治好了再犯，不如不治。

　　“那，我先走了。”那个中年女子呆了一会，也不见王耀说话，直接起身离开。

　　“那个，嫂子，对不住了。”张秀英起身送客，王耀只是在一旁稍稍表示了一下。

　　“你这孩子，怎么回事？！”回来之后，张秀英对王耀道。

　　“人家是长辈，还是一个村子的，你能不能说话的时候注意点！”

　　“我说的是实话，我给她开了药，吃了肯定管用，但是要忌口，但是她呢，根本不听，还要继续在开药，那吃了也是浪费，不如不吃。”王耀平静道。

　　“一个村的，整天抬头不见低头见的，关系也不能搞僵了啊！”

　　“嗯，我以后尽量注意吧。”王耀道。

　　这样的人，他以后也会尽量的少打交道一些。

　　“啥，不给开了，为啥？”这个中年女子回到家里之后就将情况跟自己的女儿说了，她女儿听后好奇的问道。

　　“说我不听劝，不忌口，吃了药也是白吃。”

　　“那忌口不就行了吗？”

　　“算了，不开就不开了。”那个中年女子听后摆摆手，现在还是有些生气的。

　　在她看来，都是一个村的，而且自己好歹算是她的长辈，没想到那个年轻人这么不给面子。

　　“仗着有点本事，脾气还不小呢！”这是对王耀有意见了。

　　晚上吃饭的时候，王耀提起了村子里房子的事情。

　　“爸，您知道村子里有谁要卖房子吗？”

　　“嗯，怎么突然间问起这个事来了？”

　　“没事，就是随便一问，前些日子里，有个朋友说咱们村子里空气好，问咱们村子里有没有房子，想买下来闲时候过来住上一段时间。”

　　“这个我平日里也没注意，等有空的时候给你问问。”

　　“好。”

　　这是王耀也不急，他也不知道魏海等人是不是随口说说，并没有真是想在这里买房子居住的打算。

　　吃过饭，一家人在一起，看看电视，说说话，挺好的。

　　“童薇有些日子没回来了吧？”说话的时候，张秀英又提起了未来的儿媳妇。

　　“嗯，有些日子了，她最近比较忙。”王耀道，昨天晚上的时候他们还通过电话。

　　“你们的事情准备什么时候定啊？”

　　“这个，她还没表态呢！”王耀道，实际上是他自己还在犹豫着。

　　“嗨，是不是你的问题啊？”

　　“没。”

　　“那可是个好姑娘啊，你不要再有其它的想法了。”

　　“哎，知道了。”

　　岔开了这个话题之后，王耀给父母按摩疏松了一下筋骨，然后便出门上了山。

　　风，有些冷。

　　哈。

　　一口气吹出去，已经变成了雾气。

　　啊，呕！

　　他听到了什么声音，循声望去，只见河对面的一棵大树之下，正有一个人扶着树干呕吐呢，隔着一条小河王耀都能够问道那酒气。

　　又喝多了！

　　他看了一眼然后便复又转身上了山，那个人还在树下呕吐不止。

　　上山之后，王耀便将白天准备好的药材复又检查了一下，他准备第二天熬药，都准备妥当，复又理顺了一下思路，这才熄灯睡觉。

　　一夜无事。

　　第二日，旭日东升。

　　山柴。

　　古泉水。

　　百草锅。

　　诸般“灵草”。

　　这药，他选择在清晨熬制，其时，旭日东升，朝气蓬勃，再加上这“聚灵阵”之中灵气旺盛。

　　药，讲究天时。

　　噼里啪啦，柴火燃烧着。

　　刺占、灵芝、梨草……

　　一味味的草药加入，这些绝大部分都是“灵草”。

　　王耀此时就像是一个艺术家，在精心雕琢自己的作品，不急不慢，沉心静气。

　　外面，天空。

　　旭日东升，移入中天。

　　天地间，阳气渐盛。

　　“成了。”

　　将“百草锅”端离了灶火，等待其温度稍稍凉下来之后，滤出药渣，然后将药剂装入了白瓷瓶中。

　　呼。

　　王耀舒了口气，抬头望了望外面的天色。

　　已经是中午了。

　　收拾好了东西，然后下山回家吃饭。

　　“什么，有人去世了？！”

　　刚刚回到家里，王耀就从母亲那里知道了这个消息。

　　“对，村西边的王崇明，昨天晚上喝多了，今天早晨起来上厕所，倒在了院子里，然后就再也没起来，好像是心肌梗死。”张秀英道。

　　昨天夜里，醉酒。

　　王耀想到了自己出门的时候看到的那个扶着树干呕吐的男子。

　　该不会这么巧吧？

　　世事难料，就是如此，前一秒还是好好的一个人，转生功夫，可能就倒下了。

　　“可惜了，挺好的一个人，就是喜好喝酒。”

　　“是可惜了！”王耀道。

　　如果自己当时过去看一眼，或许他就死不了了。

　　这，就是天意吧？

　　连山县医院。

　　“我跟你们说过了，病人现在的这个情况，继续留在医院里已经没有任何的作用了，我建议你们回家去，这样对病人是有一定好处的。”

　　医院里的工作人员在做家属的工作。

　　癌症晚期，这放在哪里都是没办法的事情，有区别的时候病人能够支撑多久。

　　“医生，我们在想想。”

　　“好，极快吧，现在医院的床位有些紧张。”

　　医生离开。

　　他们也不希望病人死在医院里，那样的话就算是不是他们治疗不利，没有责任也关系到名声。

　　“要不，我们回去吧？”

　　“再等一天吧，我看今天咱爸的气色似乎好了一些。”

　　吃过午饭之后，王耀跟父母说了一声，开着车去了城里，找到了李茂双。

　　“这是你让我准备的药，你看看熬的怎么样？”

　　一见面，李茂双就拿出来一个药罐子，让王耀看看熬制的情况。

　　“还行。”王耀看了看之后道。

　　其实，在他眼里，这药熬制的不合格，但是并不是每一个人都像他那样，拥有着不凡的制药技术。

　　“我这里也准备了一副药，去医院吧？”

　　“现在。”

　　这个时候已经是下午一点多钟了。

　　“对啊，我们等的起，你老舅可是等不起了。”

　　“好，那就先在。”

　　两个人开着车去了县医院他老舅的一家人正在商量是不是要出院的事情。

　　“茂双，你怎么来了？”

　　“王医生准备了药物，治疗我舅的病。”李茂双道。

　　“噢。”他表哥的反应并不是那么的热情。

　　毕竟，这是癌症，那有药能够治得好的。

　　“要不试试？”

　　“试试就试试。”他表哥道，反正也这么个情况了。

　　王耀将自己上午熬制的药剂给老人喂服了一小杯，然后是李茂双熬制的药剂。

　　服下药物之后，王耀在病房里呆了将近一个小时，观察老人的情况。

　　通过脉象上来开，他觉得自己的想法思路是正确的，而且熬制的药物也是有着相当的作用的。

　　“好了，应该没有大问题了，今天的治疗先到这里，明天的时候我会再来看看。”王耀道。

　　“哎，那谢谢你了。”

　　王耀自己离开了，李茂双则是被他的那位大表哥留了下来。

　　“哥，什么事啊？”

　　“嘶，你找的这个医生靠谱吗？”

　　“靠谱，当然靠谱，据我所知，他已经治疗了不少的疑难杂症了，而且还去过京城给一些有钱有权的人治病在，我这病就是他看出来了的。”李茂双道。

　　“嗯，就是觉得他好年轻啊！”

　　“人家有真本事。”

　　李茂双看自己大表哥这情况，显然是对王耀持怀疑态度的，他也不知道该怎么打消对方的疑虑，在他看来，既然老舅这病情已经到了这一步，说句难听点的话就是多活几天还是少活几天的问题了，不妨试试，最起码是尽力了，哪怕只是能够减轻老人的病情也好啊。

　　“我先回去了，有事你找我。”

　　“好。”

　　李茂双离开之后，病房里就剩下了他们几个人。

　　“那个年轻人靠谱吗？”

　　“试试吧。”

　　兄妹几个人守在窗前，生怕离开之后再回来后悔莫及。

　　病房里的气氛很压抑。

　　“水……”

　　躺在病床上对老人睁开了昏黄的眼睛，发出沙哑无力的声音。

　　“爸，您醒了！”靠的最近的女子听后一个激灵，一步来到了病床前。

　　“水。”

　　“哎，好给你喝水。”

　　一点水，温热，送入了口中。

　　“你感觉怎么样？”

　　“哎！”老人一口气。

　　做子女的求得是个心安，都病成这个样子了，能够好到哪里去呢。

　　“我感觉舒服了一些。”老人道。

　　他的确是感觉好受了一些，身体似乎有了些力气。

　　“那就好。”

　　这时候，做子女的除了能够围在病床边尽孝心之外，也做不了太多的事情了。

　　山村之中。

　　王耀回到医馆之后，将治疗的经过和老人的表现记录了下来，这些都是十分难得的第一手资料，日后值得借鉴和参考的。

　　“能撑多久，能改变多少呢？”

　　次日。

　　山村里来了一些人，施工的队伍，将两栋老房子直接拆除了，建筑垃圾都拉了出去。

　　孙正荣父子又来一次。

　　孙云生的病情在逐步的好转着。体内的“阳毒”已经清楚了大半，这些要归功于王耀的药物和“内息”的双重作用。


第四一七章 何时游古城

　　同样的治疗。

　　“内息”和药物的配合。

　　呼。

　　治疗结束之后，孙云生长舒了一口气。

　　现在的他真的有重获新生的感觉。

　　闲聊了几句之后，孙云生自己先出去了，孙正荣又留了下来。

　　“有什么事吗？”

　　“王医生，问一下，我儿子的病情？”

　　“恢复的不错。”这个问题他在三天之前就问过，王耀也回答过。

　　“那个王医生啊，我儿子，还有生育的能力吗？”孙正荣沉思了一会道。

　　生育？

　　原来留下来就是为了问这个问题啊。

　　“比较困难。”王耀道。

　　那“阳毒”如烈火过境，将他身体的各个组织从头到尾，从浅到深的荼毒了一遍，他能够活着已经是个奇迹了，而且孙正荣为了延续他儿子的生命，不知道从哪里打听到了那种诡异的方法，使用女子的元阴来调和“阳毒”，这样一来，更是让他“元阳”大泄，能入人道，非常之难。

　　“噢，能想想办法吗？”孙正荣听后显然是不愿意就这样放弃。

　　偌大的家业，儿子的生命不知道能够支撑多久，有无法延续后代，这对他而言，是一种可怕的惩罚。

　　“我尽力吧。”王耀道。

　　“多谢了。”

　　送走了孙正荣父子之后，王耀回到了自己的房间里，思索着孙云生的病情。

　　数千里之外的上郡。

　　“龙主任，你怎么对这条路这么上心啊？”

　　“哎，那里不是出过疫情吗，我去过那里，交通太不方便了，因为这个耽误了一些人的治疗。”

　　“哎，龙主任的胸襟真是让人钦佩了，都这个样子了还不忘了困难地区的人们，你放心，这件事情我会努力帮你打听，一有消息，立即通知你。”

　　“那就多谢了。”

　　龙云飞是被人推着轮椅离开的。

　　“哎，章局，这位是什么人啊？”

　　“省里卫生部门的官员。”

　　“来干什么啊？”

　　“来打听我们县里的交通规划。”

　　“他一个卫生部门的官员打听这个干吗，而且那都坐轮椅了！”办事员有些好奇的问道。

　　“别看他坐着轮椅，可是人脉关系还是非同一般的，上一次抗击疫情，他可是出了大力的，甚至被上面的某位领导点名表扬过，可惜他现在这个情况，否则的话肯定是能够再升一级的。”那位章局颇有些感慨道。

　　“这个年头，像他这种人关心百姓疾苦的人实在是不多了。”

　　“那路的事？”

　　“咱们县的情况你又不是不知道，哪有钱，修建那么一条路，最起码的几百万吧？”

　　“嗯，只多不少。”

　　“就是，咱们县的财政要是有钱，也不会先修那条路的。”

　　从家县的相关部门出来之后，龙云飞的心情并没有愤怒，这些天的遭遇似乎让他的心境变得开阔了很多，一些事情也想得开了，这样的遭遇，他事先就曾经想到过，毕竟这是个贫困县，没有多少钱，而且就算是财政上有钱也不会修那条路，毕竟是个偏远的山村，而且没有任何的资源，好钢用在刀刃上。

　　“龙主任，您怎么这么关心这里的事情啊？”陪同一同前来的人员道。

　　龙云飞没有说话，静静的望着天空。

　　他也不想啊，如果可能的话，他宁愿自己从未来过这里，从未见过那个该死的年轻人，可是没人那么多的如果，就像这个世界上没有后悔药一样。

　　“再想想其它的办法吧。”

　　连山县城。

　　县医院之中。

　　“哎，这是什么情况？”

　　负责查房的医生发现这个病人情况似乎比昨天的时候好了一些。

　　“今天吃东西了？”

　　“吃了一点流食。”

　　“精神呢？”

　　“比昨天好了一些，感觉人清醒了一些，还说了一些话。”

　　“好。”

　　这一次，查房的医生没有催着他们离开。

　　“怎么回事啊？”

　　“嘶，哎是不是那个医生的药管用了？”

　　“希望是。”

　　李茂双的表哥还担心另外一种可能。

　　老人家这该不会是回光返照吧？

　　千里之外的京城，天空并不是很蓝。

　　古老的院子之中，树叶落了一地，有些萧瑟。

　　坐在轮椅上的苏小雪望着天空。

　　这是这数年来，她第一次下了床，看看外面的天空，哪怕自己的身体还是几乎无法动弹，但是她身体外面的皮肤却已经恢复了正常，再也不怕那些漂浮在空气之中，无处不在的微生物，不怕因为那些治病的东西引起来感染了。

　　“呼，外面的空气，好舒服。”

　　这是一种久违了自由的味道。

　　什么时候能够出去逛逛，什么时候能够自己走出去，再看看这曾经熟悉的京城是不是还是曾经的模样啊！？

　　“小雪，回屋吧，外面凉。”

　　“妈，我再呆几分钟。”

　　“哎，好！”宋瑞萍疼爱的看着自己的女儿。

　　“那个王医生准备什么时候再来啊？！”

　　京城的另外一个院落之中，陈英同样发出了这样的感慨。

　　这段时间来，她去看过自己的弟弟，他的情况在逐渐的变好，这一点让那医院之中的医生们都感到神奇，但是这两天却突然有了反复的情况，就仿佛一条曲线一般，到了顶部然后开始下滑。

　　没人知道这是什么愿意。

　　“这都过去这么长的时间了，您也该来啊！”

　　风有些冷。

　　山上。

　　王耀搭手虚撑在半空之中，身体呈现着一个独特的姿势，仿佛是一只脚踏着大地，一只手支撑着天空。

　　这是那本拳经之中的一个动作。

　　呼，吸。

　　开。

　　姿势猛的一变，手掌虚空一旋，猛地收下，然后拍出。

　　嘭的一声。

　　半空之中仿佛炸了一个雷一般。

　　这一瞬间，他周身气血翻涌。

　　王耀原地导气了几个周天之后，收功。

　　叮铃铃，嗡。

　　来电的是李茂双。

　　“什么，回光返照，不是，是药的作用，对，不用担心。”

　　“好，那就好。”

　　李茂双挂了电话之后将王耀的解释跟自己的表哥说了一下，对方似乎还是有些不太放心。

　　“你就不要怀疑这个怀疑那个，反正我舅舅的病已经是现在这个情况了，我跟你说过了，这个王医生的医术是与众不同的，你要相信他。”

　　“哎。”李茂双的大表哥闻言点头应着，现在他已经有些相信王耀的医术了。

　　“他什么时候再来啊？”

　　“明天上午。”

　　“好，我准备好。”

　　其实，他根本就没有什么好准备的，就是到时候配合一下就可以了。

　　第二天清晨，王耀早早的下了山，他还是要哦去一趟连山县城。

　　“去城里啊？”

　　“对，去看一个病人。”

　　“妈给你安排个任务。”张秀英道。

　　“什么事，您说。”

　　“你姐。”

　　“我姐？”王耀一愣。

　　“噢，你是说我姐夫吧？”王耀道。

　　“对，上次来的那个小伙子我看就不错，你打听一下他的情况，你姐又不和我们说实话。”张秀英道，对自己这个闺女的终身大事问题，她还是非常的关心的。

　　“放心吧，没问题。”

　　吃过饭之后，王耀开着车去了连山县城的人民医院。

　　这一次，李茂双舅舅家里人对他的态度似乎一下子转变了很多，变得配合的多了。

　　还是和上次一样的治疗。

　　“谢谢你啊，王医生。”治疗结束之后，李茂双的大表哥主动的表示了感谢。

　　“不用客气。”

　　“这个药不要忘记了服用。”王耀指的是由李茂双熬制的那种股本培元的药物，而他自己熬制的去肿瘤的药物自然是要随身携带的。

　　“哎。”

　　陪床的家属将他送出了病房外。

　　“今天你这舅舅一家人的态度有些奇怪啊！”


第四一八章 称一声先生

　　“可是，今天我舅舅的情况好多了。”李茂双道。

　　“这是好事啊？”

　　“因为你呗。”

　　“呵呵。”王耀笑了笑，他明白李茂双的意思。

　　“医院里怎么说，还催着他们离开吗？”

　　“今天没听他们说这事情，应该是暂时不催了吧。”李茂双道。

　　“嗯，也好，没事的话我先回去了。”

　　“哎，等等，这药得多少钱啊？”

　　李茂双可是听魏海和田远图无意间提起过，王耀这里的药可是非同一般，相当的贵。

　　“这个，再说吧。”王耀沉默了片刻之后道。

　　他这药，不可估量。

　　用的都是世间绝无仅有的“灵草”。

　　治疗的是世间难以治疗的“绝症”。

　　“好。”李茂双听后也没再坚持。

　　出了医院，王耀开着车准备去自己姐姐那边。

　　“嘶，那个还有一个任务没有完成呢。”

　　调查自己未来的姐夫。

　　嗯，王耀一打方向盘去了王明宝那里。

　　“嗯，你这最近怎么个情况，怎么老是来县城里，童薇回来了？”

　　“没。”

　　一边说着话，王明宝给他泡上了一杯热茶。

　　“准备什么时候再去家县啊？”

　　“暂时不去了，韩老师有事请了一个星期的假。”王明宝道。

　　“是吗，怎么回事？”

　　“不清楚，问她也没细说，好像是家里的什么人要结婚了，她回去帮着张罗了一下，另外还有些其他的事情。”王明宝道。

　　“哎，你在教育局里有熟人吗？”

　　“教育局，这个没有，怎么了？”

　　“嘶，想帮忙调查个人。”王耀道。

　　“什么人啊？”

　　“可能是我未来的姐夫。”

　　“你姐夫，你调查他干吗？”

　　“废话，我得看看他人品怎么样，毕竟这可是关系到我那个老姐一辈子幸福的事情。”王耀道。

　　“这个容易啊，没有熟人可以摆脱其他人打听吗，这事交个我了，说，叫什么名字。”

　　“杜明阳，有一点啊，别人人家发现了。”

　　“没问题，这样的事情我又不是第一次干了。”王明宝笑着道。

　　“对了，还有一件事情。”

　　“啥事？”

　　“你们听说咱们村子有什么最新的规划吧？”

　　“咱们村子，什么规划？”

　　“修路啊，建房之类的。”王耀道。

　　“没有，就咱们村那个地方，四周都是山，也没有什么资源，就是修路也不可能从那里走，怎么突然问起这事来了？”

　　“没事，问问。”王耀道。

　　“中午别回去了，留下来一起吃饭吧？”

　　“回去，还有些事请要做。”

　　王耀回到山村的时候，停好车，回到家里，母亲在家里忙碌，收拾午饭，他的父亲出去还没有回来。

　　“准备吃饭了。”

　　“好嘞。”

　　饭收拾好的没过几分钟，王丰华从外面回来了。

　　“小耀，医馆外面还想有辆车，你去看看是不是等你的。”王丰华道。

　　“这都吃饭了，吃过饭再去吧？”

　　“病人要紧。”

　　“行，我去看看。”王耀道。

　　出了家门，朝南而去，果然在医馆外看到了一辆车。

　　他还未曾走近便有人从那辆汽车上下来。

　　“王医生，你来了。”

　　中等身材，脸色有些苍白，眼睛并无多少神色，说话声音发飘。

　　这个人身体很差。

　　正是前几日和苏长河一同前来的那个吕贤，得的病倒是和魏海的十分相似，也是毒虫入了脏腑，属于“疑难杂症”，上次来的时候，王耀已经用“瘴草”入药，为他治疗过一次了。

　　“里面说话吧？”

　　王耀打开了医馆的大门，将他让了进去。

　　“感觉好些了吗？”

　　“好多了，好多了。”吕松急忙点头道，正是因为他在服用了王耀的药物之后感觉自己的身体有了明显的好转，最起码身体的脏腑不再那么痛疼之后，这才意识到苏教授所言不虚，这个看上去并不怎么老城的年轻人的确有着与年龄不相符的医术，所以他又直击来了连山县城。

　　“麻烦你再给我看看？”

　　“好啊。”

　　王耀复又给他诊断了一些。

　　药物肯定是有效果的。

　　“我跟你说的那些生活注意事项一定要坚持住。”

　　“这个肯定能够做到，最近我都吃素。”

　　“那倒不必，适当的吃些肉食也是可以的，但是禁忌鱼鲜，少吃肉类。”王耀道。

　　“那上次那药？”

　　“这里还有，你稍等。”王耀起身走到了另外一个房间里，从系统格子之中取出了早就熬制好的药剂，这药剂他上次的时候给吕松服用了一小盅，并未让他全部带走。

　　“这个药你可以带回去服用，和我上次给你开的方子配合使用。”王耀道。

　　“好，好。”

　　其实吕贤来就是这个目的。

　　“那个，王医生，这副药？”

　　“十万。”王耀竖起一根手指头。

　　“灵药”无价，不可轻传。

　　“好，我马上付钱。”

　　这一次，吕贤明显的要比上一次的时候痛快的多。

　　十万块钱能够治好自己的疾病，他眼睛都不会眨一下的。

　　“那就打扰你了。”

　　“嗯，十天之后可以再进行一次检查，看看病情恢复的情况如何。”

　　“好的。”

　　送走吕贤之后，王耀才回家吃饭，家里父母都已经吃完了，剩下的给他放在锅里热着呢。

　　“病人走了？”

　　“走了。”

　　“小耀，去县城我安排你的事情做了没？”

　　“已经让明报去打听了，我在教育局里有没有认识的人。”王耀道。

　　“打听什么啊？”王丰华听后多问了一句。

　　“一个人，你女婿。”

　　“上次来的那个小杜？”

　　“对，就是他。”

　　“嗯，我看他人还不错。”王丰华道。

　　“两提酒，两条烟就把你收买了？”

　　“这根那个没关系。”

　　王耀吃完午饭的时候已经是下午两点多钟了，他离开家里直接上了南山。

　　山村里，孙正荣买下的按两处老屋已经拆迁结束，而且老屋的垃圾也已经清空了，人工已经上阵了，地基开挖，新屋的工程正在有条不紊的进行着。

　　“嘶，真是有钱人啊，推倒重建吗？”

　　“这有什么好的。”

　　“你不懂，有算命的说过咱们村子的风水好。”

　　“怎么好？”

　　“四面环山，一条玉带门前过。”

　　“瞎扯吧，附近这十村八店的那个不比我们好，就算是以前比我们还差的李家沟现在也开发出了温泉，听说还要建设度假村呢！”

　　千里之外的京城。

　　气温下降了很多，不许床上一些保暖的衣物了。

　　苏小雪坐在轮椅上，呆在小院里，望着外面天空。

　　现在每天她都能够在外面待上一段时间，但是也不能持续太长，因为她的身体还差，防止着凉，虽然她很想就这么呆在外面，不论白天还是夜晚，她在房间里呆够了，因为她已经呆了数年，她也在病床上躺够了。

　　“英姐，你说我现在的情况能去先生那里看看吗？”苏小雪在和其他的人交谈的时候会称呼王耀为先生，当然不是那个“先生”而是一种敬称。

　　“以小姐你现在的情况恐怕是不行。”

　　陈英陪在她的身后，这几天她常常回过来陪着苏小雪呆一会，陪她说说话，聊聊天，聊天的时候不免会提到王耀，那个年龄和他们差不多，但是身上却有着太多的迷雾和神奇的年轻人。

　　“嗯，现在不行，很快应该就可以了。”苏小雪道。

　　她的笑容美丽而灿烂，如同春日里的阳光，如同那盛开的花朵。

　　陈英听后也笑了笑。

　　她现在是很羡慕眼前的苏小雪，同样的重病，就在几乎所有的人都人为她无法痊愈，只能够躺在病床等着慢慢死去的时候，那位王医生出现了，然后带来了诸般神奇，硬生生的将她从即将到来的死神手中抢夺了回来，然后一次次的治疗，化腐朽为神奇的变化，让她的身体一步步的康复起来。

　　黑暗之中，看到了光明。

　　自己的弟弟呢。

　　也看到了希望，但是现在又出现了反复。

　　“王先生啊，你什么时候能够再来啊。”

　　苏小雪的眼睛现在是清亮有神的。

　　她还在按照方子服用药物，恢复亏损的元气，单独是药物也不尽然能够起到现在的这番作用，她现在身体之中的内息已经壮大了很多，这道内息对她身体的恢复起着相当大的作用。而且她按照王耀所教导她的方法，已经可以渐渐的催运这道“内息”，只不过她现在对身体脉络还并不清楚，因此无法更好的发挥它的作用。

　　呜，一阵风吹过，树叶沙沙作响。

　　“风冷了，我们进屋吧？”

　　“好，今天就到这里。”

　　陈英扶着苏小雪进了房间。

　　将她安顿好之后，陪着她说了一会的话，然后便跟家里的佣人说了一声，先告辞离开了。

　　“她有心事。”

　　坐在窗前的苏小雪望着陈英离开的背影轻声道。

　　“还在为他弟弟的事情而上愁吧？”

　　“她弟弟？”

　　“对啊，噢，小姐你可能不太清楚，她弟弟现在正在住院。”

　　“还是因为精神方面的问题吗？”

　　“对，还不稳定。”

　　“她没有请先生看看吗？”

　　“应该是请过了。”


第四一九章 讲不通啊

　　这天晚上的时候，王耀接到了周雄打来的电话，问他这几天是否在家中，他准备将他的伯父送来医治。

　　王耀这几天没有出门的计划，也就答应了。

　　“他在连山县城那边。”周雄挂掉了电话时候对自己的大哥道。

　　“那我们就过去？”

　　“好。”

　　他大伯的病这段时间经过桑谷子的治疗稍稍有些好转，但是效果并不大，而且经脉闭塞的厉害，如果再这样下去就算是能够生活，一身的功夫肯定是要废了的。

　　虽然说人上了年纪了，有些事情是看开了，但是这一辈子的努力能够维持一天是一天的不是？

　　王明宝也回了山村一趟，带回来杜明阳的消息，很好的一个人。

　　“这就好。”王耀道。

　　遇人不淑这种事情可不是只有在小说和电视里出现过，实际的生活中也是存在的。

　　当天，王耀又接到了一个好消息，在田远图和魏海的运作下，他们申请的“南山慈善基金会”已经在相关部门备案了，这其中还要多亏了孙正荣介绍的那位专业人员的大力支持和帮助。

　　“好啊，这件事情值得庆祝一下。”王耀听后高兴道。

　　“那就今个吧？”

　　“成，没问题。”

　　他们几个人在连山县城聚在一起，高兴的说起这件事情来。

　　法人是写了王耀的名字。

　　注册资金二百万，这个他们商量了一下，王耀坚决要求之下，他出一百万，田远图和魏海各出了一百万，王明宝出了十万，剩下的几个人算是参与者，暂时没出资，这些钱除了还给田远图的注册资金外，剩下的则是用来维持正常的运作。

　　“办公的地方我也选好了。”田远图道。

　　他公司下面有一处房产，地方还算可以，而且是在海曲市，那样相对而言容易招到人才，这样的慈善性质的组织实际上不需要太大的地方，然后就是招人了。

　　“人员必须选好，尤其是管理者，那位范老师介绍了一个朋友有着相关的经验。”

　　“那就聘请他过来。”

　　这事情是需要长远的打算的，不能拍拍脑袋就完了。

　　在吃饭的时候，王耀也问起了县里的名医事情。

　　“这个我记得评选过。”潘军道。

　　“评选？”

　　“对，就是名号，县里让各个医疗部门推举的人，怎么突然问起这个来了？”

　　“没什么，多久选一次？”

　　“一年一选。”

　　“嗯。”

　　“你想选啊？”

　　“我想试试。”王耀道。

　　“这个比较麻烦了，你现在没有单位挂靠啊。”潘军道。

　　“不急。”王耀笑着道。

　　在这种评选上，有编制的人员的确是有着巨大的优势的。

　　吃过饭之后，他们又找了个茶馆待了一会，一直到了天黑的时候方才各自离开。

　　次日，下午时候，周雄带着自己的伯父来到了山村里。

　　这是老人第一次来这里。

　　“嗯，这医馆不错。”王耀的医馆是这个村子里最显眼的建筑。

　　接到消息的王耀早就等在医馆里了。

　　老人的身体很瘦削，气色也不好。

　　“你好，王医生。”

　　“您好。”

　　一行人进了王耀的医馆，这已经算是秋冬交替的时候了，可是院子里植物还是苍翠茂盛的，偶尔能够看到几片落叶。

　　“这是为何？”不止一个人疑惑过。

　　王耀只是笑笑，没做解释。

　　房间里稍稍有些冷。

　　看过病之后，王耀觉得老人的身体很差，经络淤塞、余毒未清，而且身体亏空的厉害。

　　诊断结束之后，王耀和他们商量了一下，觉得老人现在的情况比较危险了，既然已经来了，最好是住下，能够接受系统的治疗。

　　“好啊。”周雄道。

　　其实他们来之前也是这么想的，反正他之前在连山县城就租下了一套房子。

　　“我先给你治疗一下。”

　　王耀使用推拿按摩的时候，同时用上了“内息”。

　　咦？！

　　周无意一愣。

　　“内息！”

　　他是习武之人，对这个比较熟悉。

　　“想不到，王医生年纪轻轻居然能够内息外放！”

　　这对习武之人而言可是梦寐以求的事情。

　　王耀只是笑了笑，他刚才在检查老人身体的时候发现他的身体还有残存的“气息”，这也是老人修行的结果，习武之人，外练筋骨皮，内练一口气，和他所修的“内息”有些相似，只是更狂躁一些，而且因为经脉淤塞，无法自如运转。

　　王耀以“内息”渡入周无意的身体之中，一些淤塞的经络立时就可以通开。

　　周无意只觉得王耀双手所过之处身体温热，十分的舒服。

　　一番治疗大概花费了一个半小时的时间。

　　老人觉得身体通透了许多，身上的困乏和痛苦也减弱了许多。

　　“该早点来的！”他暗自道。

　　“谢谢王医生了。”

　　“您客气了，我给你开的那副固本培元的药物要坚持服用。”

　　“哎，一直在服用。”

　　又聊了一会之后，他们一家人便告辞离开了。

　　“爸，您感觉怎么样？”

　　“舒服多了，早该来的。”先前自村子里一直没定下来。

　　“现在来也不晚。”周雄道。

　　他开着车来到了他在连山县城租住的房子处，从山村来这里不到半个小时的路程，道路是新修的，很宽敞，十分的便捷。

　　“天冷了。”老人叹了口气。

　　以前这样的温度对他来说是没有丝毫的影响的，但是现在不同了，他身体弱的很，即使是穿着很厚的衣服仍然会感觉到身体发冷。

　　“我已经跟房东说了，很快就应该能够供暖了。”

　　天，说冷就冷了下来，不过一晚上的时间，气温下降了好几度。

　　到了冬天，村里基本上没什么活了，就算是一年来难得休息。

　　串门，唠嗑，干点杂活。

　　也有几个人来王耀这里看过病，效果还算是不错，村子的人也知道这个年轻的后生还真是懂医术，有些毛病的会去他的医馆里，就算是他人不在，那就直接到家里找他。

　　千里之外的京城。

　　吕贤已经上吐下泻了三天，这是他服用从王耀那里拿回来的药剂的结果。

　　痛苦并希望着。

　　这是在排毒。

　　只是他吐得不只是酸水，食物，还有些淤血，他曾经也害怕过，去咨询过苏长河，对方的建议是让他继续进行治疗，因为从化验的结果来看，他身体的某些指标的确是在明显的好转着，这才不过几天的工夫而已。

　　“我能看看你的用药吗？”

　　“当然可以。”

　　和魏海不同，吕贤显然是没有对王耀信任到那种程度，他将从王耀那里带来的药物和药方都交给了苏长河。

　　“这药，我留下一点。”

　　“行。”

　　“这药方不要在给别人了。”

　　“哎。”

　　其实苏长河知道自己这样做其实已经是犯了忌讳了，但是他是真的很想知道到底是什么药物居然能够起到如此显著的作用。

　　这几天，王耀每隔一天就要去一趟县城的医院给李茂双的舅舅进行治疗。

　　不过三天的时间，老人的病情居然出现了罕见的好转。

　　这可是让医院当医生非常吃惊。

　　“真是奇怪了！”

　　“这是怎么回事啊？”

　　为了这件事情，他们可是专门开了一次会议。将老人的检验结果仔细的校对了一边。

　　“化验数据是没有问题的。”

　　“那就是我们治疗的原因了？”

　　这话他们自己说出来都感觉不自信，不靠谱，这药还是和以前一样的，都是照本宣科的东西，没有太大的太创造性的东西，关键是他们也不敢啊！

　　这不是头疼感冒的，这可是癌症晚期，不治之症啊！

　　这要是放在京城或者是沪城还能够解释一下，关键是在这个小县城里。


第四二零章 谁傻，谁天真

　　“没有办法吗？”

　　“这个我就不清楚了，没有细问。”那佣人道。

　　“嗯。”

　　苏小雪望着窗外，小腹一阵温热的感觉。

　　“内息”，在一定的范围之内了流转着。

　　“屋外的风景真好。”

　　“嗯。”那佣人应了一声。

　　其实，屋外的风景哪里有什么好的，这已经算是初冬了，万物萧条的时候。但是对于已经数年卧床，没有出去过的苏小雪而言，外面的景色自然是美的。

　　叮铃，门铃的声音。

　　“小姐，郭公子来看你了。”下面有人上来问道。

　　“请他进来吧。”

　　“哎，好。”

　　郭正和提着一盒珍贵的补品上了楼。

　　“小雪，又在看外面的风景呢？”

　　“正和哥，你来了，快请坐。”

　　最近这几天，郭正和来的比较频繁，尤其是当他见到苏小雪恢复之后的容颜以后，来的就更勤了。

　　他没有想到苏小雪在病愈之后居然还能有如此之美貌，甚至是更胜从前，要知道在她未曾得这怪病之前，她的美丽可是在这些家族之中出了名的，也因此有了两家老人那一句玩笑话。

　　他现在是的确想要娶她。

　　郭家也需要这样的强援，而且她有恢复了往日的美貌。

　　那个王医生，好生厉害！

　　饶是他见过了各式人物，但是也不得不承认，王耀在医术上的成就绝对是首屈一指的存在。

　　将死之人可以救活，毁掉的容貌可以恢复，这样的医术近乎已经是通神了。

　　他和苏小雪交谈的十分的愉快，他虽然年轻，可是已经久经风月场了，而苏小雪却纯洁的如同雪莲花一般。

　　太容易糊弄了。

　　哄得苏小雪开心，郭正和此行的目的也就算是达到了。

　　女孩子嘛，就是要用来哄的，而且不能操之过急了。

　　“多纯洁的姑娘啊！”他暗叹道。

　　“应该是个好媳妇。”

　　他来到院子里还没忘回头望望二楼，朝着窗子里面望着自己的苏小雪摆摆手，脸上的笑容灿烂、温暖如阳光一般。

　　他决定以后有机会就过来陪着她说说话。

　　虚伪！

　　苏小雪轻轻的说了这两个字。

　　“小姐，您说什么？”

　　“没什么，你说他现在已经是副县长了，不忙吗？”

　　“很忙吧，可是他毕竟是郭家的长子，或许是上来走动关系，为他们县跑项目和资金扶持也不一定吧，听说他所在的县可是个贫困县，很穷的那种。”她身后的佣人道。

　　“很穷？”

　　“对。”

　　“那连山县呢？”

　　“连山县，我不知道啊？”那个用佣人听后一愣，她是真的没有听说过连山县，也不知道这位小姐怎么会突然问起这来。

　　“算了。”苏小雪笑着道。

　　“哎。”

　　这个上了年纪的女子决定待会有空的时候就查查刚才小姐问的那个连山县到底是在什么地方，有什么特别地方。

　　在中午头的时候，宋瑞萍从外面回来了，因为女儿的病情有了显著的好转，这些日子来她也陆续出去几次，办些事情。

　　“小雪。”一回家，水都来不及喝一口她就上楼来看自己的女儿。

　　“妈，您回来了。”

　　“哎，回来了，今天上午在家里怎么样啊？”每次回来她总是问相同的问题，这代表着她对女儿的关爱。

　　“挺好的。”

　　“坐了一上午，也累了吧？”

　　“不累，看看那外面挺好的。”

　　“夫人，您喝水。”

　　“哎，谢谢。”

　　宋瑞萍坐在窗边陪着自己的女儿说了一会话。

　　“上午有人过来看你了？”她看着放在桌子上的补品，价格不菲。

　　“对，正和哥过来一趟。”苏小雪道。

　　“他？”宋瑞萍听后眼神稍有变色。

　　“怎么了，妈？”

　　“没事，你觉得他人怎么样啊？”宋瑞萍道。

　　“看起来挺好的。”苏小雪道，“怎么突然问这个啊？”

　　“就是随便问问。”宋瑞萍笑着道。

　　“妈，我不想嫁人。”苏小雪望着窗外轻声道，“最起码不想这样，在这个时候嫁人。”

　　“想什么呢？”宋瑞萍听后轻轻的拉着自己女儿的手。

　　“我怎么会舍得你嫁人呢。”

　　母女两个人说了好一会话。

　　“你上床休息一下，我去打个电话。”

　　“哎，好。”

　　宋瑞萍出去之后就将家里的两个用人家叫到了客厅里。

　　“我不在的时候，不要让一些外人打扰小雪休息。”她正色道。

　　“是，夫人。”

　　“小雪除了见过正和之外还有没有说过其他的什么事情。”

　　“嗯，她问过郭公子在哪里工作，忙不忙，噢，对了，她还问了连山县。”

　　“连山县？”宋瑞萍一愣。

　　“对，怎么了，夫人？”

　　“没事。”宋瑞萍摆摆手，她可是十分的清楚，那位王医生就是在连山县中。

　　“话说这位王医生，什么时候能够忙完啊？”

　　山村之中，南山之上。

　　王耀正在准备药材，熬制“通络散”的药草。

　　这些日子以来，他看的病人已经不少，积少成多，也攒够了足够的兑换点，可以兑换熬制这方药剂所需要的药材，而且其中一部分，他这山上是有的。

　　“这些药材准备好之后就可以熬制了。”

　　这副药他是有用的，无论是周无意还是潘军的那个亲戚，都需要这副药来治疗。

　　山村里。

　　建筑队建设的速度非常的快。

　　一辆挂着外地牌号的车驶进了山村里。

　　“是这里吗？”

　　“对，是这里。”

　　汽车在村子南头医馆外面停了下来。

　　“您稍等，我去看看。”

　　“好。”

　　坐在副驾驶位置的一个三十多岁的中年男子下了车，来到了医馆的外面，王耀是不在里面的，门也锁着。

　　不在？

　　他没有急着回车上，而是去了附近的住户家里问了问。

　　“王耀啊，在南山吧。”

　　“他家就在村子里，你们可以去问问。”

　　在问明白了王耀家的位置在之后，他回到车上跟车上的人说了一声。

　　“他不在这里，在山上，我去一趟他家里，让他家里人通知一声，您稍等。”

　　“好。”

　　他直接去了王耀的家中，话说的非常的客气。

　　“行，等等吧，我给小耀打电话。”张秀英给在山上的王耀打了一个电话，让他下山看病。

　　“病人，这个时候？”王耀太够望了望天空。

　　现在这个时候已经是日落西山了，下午四点多，一般人很少又临近傍晚来这里看病的。

　　去看看。

　　既然人家专门来了找他，他自然是要去接待的。

　　下了山，远远的他就看到了停在医馆外的那辆汽车。

　　“外地的车牌？”

　　又一个身穿西装的而中年男子等在外面，时不时的低头看一下手表。

　　见到王耀走近之后，他也迎了上去。

　　“你好，请问你是王医生吧？”

　　“是我。”

　　“太好了，等你一段时间了。”那个人道。

　　“抱歉，进来说吧。”王耀打开门引他进来。

　　“你不是病人吧？”

　　人的身体怎么样，王耀现在看一眼就能够判断个大概。

　　“哎，不是我，您稍等，我出去请他过来。”

　　“好。”

　　不一会的功夫，他便带着一个戴着墨镜的男子进了医馆里。

　　“你好，王医生。”见到王耀之后，他摘下了墨镜，方脸，浓眉，中年。

　　“你好。”

　　王耀看他的神色，虽然长相颇为阳刚，但是眼睛却没多少神采，而且有着比较身的眼袋，似乎是没有休息好。

　　“怎么回事？”

　　“我晚上睡觉的时候容易做噩梦。”

　　“做噩梦？”

　　王耀给他诊治了一番，发现有邪寒入脑，但是并不是特别的严重。

　　“你这个病不是很严重。”

　　他没有开药，只是用按摩推拿的方法为他治疗。

　　“嗯，好舒服啊！”那个人赞叹道。

　　一番治疗之后，只觉得头部温热，没有来的时候那种昏沉的感觉，整个人的确是好多了。

　　“谢谢，现在感觉好多了。”

　　“回去多休息。”

　　“这就好了？”那个人一愣。

　　“你以为呢？”

　　“不需要开药？”

　　“暂时不需要。”王耀道。

　　这个人的病并不严重，他刚才的治疗已经将里面的邪寒去除掉了，回去睡上一觉已经改就好了。

　　“嗯，那谢谢你。”

　　服了诊费之后，那个人又戴着墨镜然后离开了。

　　这个人，有些奇怪啊！

　　看着对方离开的背影，他暗道。

　　“这下您可以放心了？”

　　“嗯，的确是舒服多了，这个医生还是有些门道的。”

　　汽车开着离开了山村。

　　第二天的时候，旭日正东升。

　　王耀在山上静静的熬制着药剂。

　　“通络散”。

　　这味药，他并不陌生，已经熬制过很多次了。

　　山柴燃烧，噼里啪啦的。

　　王耀坐在火堆旁，如同坐禅的老僧一般。

　　只不过他是动的，一味味的药加入其中，不一会的功夫，山上的小屋里就充满了药物的味道。

　　“你没事吧？”

　　“头疼的厉害。”

　　“怎么又疼了？！”

　　“去那个山村，找那个年轻的医生。”

　　“哎，我马上安排。”

　　日上高杆的时候，王耀的药剂也熬制成了，装好之后收拾了一下他又下了山。

　　正在家里吃饭的时候，外面的传来了敲门的声音，进来的那个人是昨天下午等在医馆外面的那个中年男子。


第四二一章 一起吃肉，红烧的

　　“你好王医生。”

　　“有什么事？”

　　“你昨天看到的那个病人又发病了，而且病情更加的严重了。”那个人道。

　　“什么，这不可能。”王耀听后吃惊道。

　　昨天那个人是什么情况他是十分清楚的，并不是十分严重疾病，就是头疼而已，而且因为他的治疗的缘故，已经将头部的病根拔出掉了，不可能在这么短的时间之内反复的。

　　“病人呢？”

　　“在外面。”

　　“带他去医馆。”

　　“好的。”

　　王耀根里人说了一声然后便起身去了医馆。

　　人还是昨天的那个人，但是气色却大不相同了，不过一天的时间而已，这个人的脸色已经有些青黑色，而且气若游丝，走路都走不上道了。

　　这哪是一般的病啊，这是中了毒啊！

　　王耀只是看一眼就知道。

　　“你们没去医院啊？”

　　“没有，我们第一时间就来你这里了。”

　　王耀听后无语了。

　　“能告诉我为什么第一时间会选择来我这里吗？”对于这件事情王耀还是十分的好奇的。

　　“呃，因为朋友的介绍。”

　　“朋友的介绍？”这样解释王耀是不太相信的，除非那是个肝胆相照的真正朋友。

　　“你这病是中毒了。”

　　“中毒，什么毒？！”那个人听后一惊。

　　“不清楚。”

　　“能解吗？”

　　“可以。”

　　“解毒草”，可解百毒。

　　这个人中毒的情况并不是特别的严重，因此他只是准备了半叶草，然后以温水化掉。

　　“来，喝下去。”

　　“呃，好。”

　　那个人犹豫了以下，然后将那“解毒草”熬制的水直接喝了下去。

　　不一会的功夫之后他的身体便有了反应，身体在抽搐。

　　“这，这是怎么了？”

　　“不要慌张。”王耀的手一直搭在他的手腕上。

　　没问题。

　　这个身体的反应并没有持续太长的时间，他就恢复了正常。

　　毒在很短的时间之内就被化解了，那个人的气色也好转了起来。

　　一万碧水解奇毒。

　　“这，好神奇啊！”旁边的那个贴身秘书一般的中年男子道。

　　“好了，毒已经解了。”王耀道。

　　“哎，好，谢谢，这药费？”

　　“五千。”

　　“多少？！”那个人一愣。

　　“怎么？”王耀没有重复而是反问道。

　　“给他。”已经恢复些力气的人轻声道。

　　作为病人他能够感受到那一碗药的奇效，先前自己身上是没有丝毫的力气，而是浑身隐隐发痛，身上如同捆着枷锁一般，但是在服下药物之后，这些症状感觉在极短的时间之内就开始迅速的消退。

　　“是。”那个随同前来的中年男子听后立即从随身携带的包裹之中掏出了钱付账。

　　“王医生的医术果然是名不虚传啊！”那个人赞叹道。

　　“现在可以告诉我，你们是如何来我这里的了？”

　　“听朋友的介绍。”

　　“所以你中毒之后没去医院就过来了？”

　　“其实，我们并未来开连山县城，而是在那里住了一夜，不知道为什么中了这种毒，然后就过来了，刚才小李没说实话，我在这里道歉，我们先前其实是去过县医院的，但是他们没有什么办法，所以就来你这里了。”那个中毒的人道。

　　“噢，没关系。”王耀笑着摆摆手。

　　“能确定我中的是什么毒吗？”

　　“不好说。”王耀道。

　　“是食物中毒吗？”

　　“不是。”王耀道，食物中毒不是这个症状，而且也不会有这么严重的情况发生。

　　“但是，你这毒种的时间并不长，发作的也不算特别的快，威胁却是很大，如果你在晚来一天，你的脏腑可能就会收到很难逆转的损伤。”

　　“好，打扰了。”

　　那个人说完之后便起身告辞离开了。

　　上了汽车。

　　“老板，这毒？”

　　“从哪里来的呢？”那个中毒的中年男子也非常疑惑。

　　他昨天来这里看病之后因为一点事情在连山县城耽搁了一下，然后住了一晚，住的自然是最好的宾馆。

　　“不是食物中毒，那这毒是如何进入我的身体里的呢？”

　　他想着，然后从口袋之中掏出了一根烟，点上，汽车里面充斥着淡淡的香气。

　　毒？

　　医馆之中，王耀也在想着刚才那个中毒的病人。

　　“不是食物病毒，这毒却是有些像是古法配制出来的东西。”

　　希望他不要在中毒。

　　这种事情想想就知道，肯定是有人要杀他的，而且用了下毒这样的方法。

　　话说这应该是属于谋杀吧，而且那个人貌似是非常有钱的样子。

　　财富？！

　　“人好了？”

　　“好了，没事。”王耀道。

　　“中午的时候后我就不回来吃饭了。”

　　“在山上？”

　　“对，在山上。”

　　他要利用上午的时间在山上熬制一副药，材料都已经准备好了。

　　“培元汤”，固本培元。

　　这药本来他也是昨天夜里决定要熬制的。

　　归元和山精都还有一些，本身山上就种植着，可以使用。

　　这药物也是准备用在潘军的亲戚身上，当然只是很少一点。

　　“知道了，家里还有些酱牛肉，带上去吃，顺便给三鲜和大侠也带些东西上去，山上吃的东西不多了。”

　　“哎，好。”

　　王耀背着一个大袋子出了门。

　　出了村子，上了山路，他几步便快了起来，左右看着无人，一步就跨出去数米的距离，远望去整个人好似在瞬移一般。没过多会，他就上了南山，进了阵中。

　　山柴燃烧了起来。

　　小屋弥漫着独特的药香。

　　外面，土狗静静的趴在狗窝里，抬头望着天空，不知道在想些什么东西。

　　这副药方是他熬制的次数最多的，虽然最近有些时间没熬制了，但是依旧是轻车熟路了。

　　“好了！”

　　药剂是在刚过中午的时候熬制成的。

　　药熬好之后，他便在山上做饭，一份菜，一份肉，一份饭，很简单。同时也给土狗和苍鹰改善了一下伙食。

　　“吃饭了，三鲜，大侠。”

　　他将为它们准备好食物放在了一个大盆里，红烧肉，没错就是红烧肉，猪肉和牛肉的混合。

　　听到喊声的土狗先从狗窝里爬了出来，苍鹰煽动了几下翅膀然后从树下落了下来。

　　它们喜欢吃肉，各式各样的肉，烤的，煮的，但是最喜欢吃的还是红烧肉，不得不说这是非常奇怪的爱好。

　　“慢点吃，不要急。”

　　王耀也将饭桌搬了出来，就在外面和它们一起吃饭。

　　“对了，小黑呢？”

　　汪汪汪。

　　“去后山了，做什么？”

　　“抓老鼠？”

　　一人一狗之间的对话，常人很难理解的。

　　下午的时候，王耀家里买了不少的煤，用了冬天取暖，在北方的冬天是寒冷的，而在山村里，没有集体供暖，一般人家都是安装土暖的，用煤烧水供暖，也比较的舒服实用。

　　“小耀的房间里是不是没安暖气啊？”两口子在卸煤的时候还想着自己的儿子。

　　“好像是没安装。”

　　“现在安装还来得及，咱们多买点，就当给他备下了。”

　　“嗯，好。”

　　就这样，他们买了比往年多一倍的量。

　　“怎么买这么多煤？”

　　下午从山上下来的王耀一看存在院子里的煤，怎么看都比上年的时候多了不少。

　　“给你备下的。”

　　“我？”

　　“对啊，你的医馆里不是没有土暖气吧，什么时候安装啊？”

　　“我没打算安装。”王耀道。

　　“不安。”

　　“对啊，为什么要安。”

　　他这一身的修为早就已经寒暑不侵了，那点寒冷不算是什么，就算是有病人来，房间里不是还有空调吗，再说了他布置的那个阵法可是有些奇特的作用的，那个房间里不会有多么冷的。

　　“那你冬天怎么吧，用空调吗？”

　　“嗯，太冷电话就用空调。”王耀道。

　　“山上呢？”

　　“山上，更不用了！”

　　“聚灵阵”阵中四季如春。

　　“那我们不是买多了？”

　　“没买多，闲着没事就烧呗。”王耀笑着道。

　　冬天，在家里生这个火炉，聊着天，看着电视，嗯，很享受的生活。

　　这也算是忙碌了一年的难得休息。

　　数千里之外的家县。

　　“龙主任，你这是何苦呢？”

　　“也算是尽一份心吧？”

　　不过一个月的时间，龙云飞似乎一下苍老了十岁。

　　现在的他已经完全无法站立了，而且这个情况似乎还在蔓延，他发现自己的手臂似乎也受到了影响，有些不听使唤了，这让他异常的惊恐，然后他便动用自己能够动用的关系，甚至自己花了不少的钱，然后才确定了这条路的修建计划。

　　“你放心，相关的手续我们会在最短的时间之内完成审批。”

　　“哎，好，好。”龙云飞道。

　　“爸，你这到底是为了什么？！”龙天佑不知道自己的父亲为什么一根筋的非要帮忙修那条路，整个人就放佛是魔怔了一般。

　　“为了我自己，也是为了你你们。”龙云飞用有些沙哑的嗓音道。

　　“什么？！”这是龙天佑第一次听到父亲在这件事情上作出这样解释。

　　“算是对我的惩罚吧，虽然这惩罚重了一些，如果我这病因此而好，对你们也是一种解脱不是吗？”


第四二二章 死人

　　久病床前无孝子。

　　这是古话，也确有道理。

　　伺候病人需要相当的精力和耐心。

　　龙天佑听后沉默不语，他知道自己的父亲说的话是什么意思，而实际上，他心中的确已经有了些厌烦的情绪。

　　哎。

　　一声叹息，无奈、悔之晚矣。

　　千里之外，连山县城，人民医院。

　　这不科学啊！

　　几个医生聚集在一起讨论着一个病人的病情。

　　“怎么会这样？”

　　“这可是癌症晚期啊！”

　　他们手里拿着的检验报告单正是李茂双的舅舅的，癌症晚期，绝症。

　　“我们的治疗就这么神奇？”

　　这几个医生都不敢相信他们的用药能够起到这样的效果，毕竟不是第一次治疗身患癌症的病人了，用药和治疗方案基本上都是大同小异的，除了适当的延长生命，减少病人的痛苦之外没有更好的效果，可是眼前的这个病人却是个意外，明明眼看就不行了，前一段时间他们还催促病人回家，可是现在却突然好似回光返照一般，只是这回光返照持续的时间也有些太长了吧？

　　“要不在观察一下？”

　　“改改用药？”

　　“别，万一一改出了差错呢？”

　　这可是难得意外，算是“奇迹”也算是荣光。

　　最终他们决定让这个病人在医院里继续进行治疗并观察。

　　于是，他们去病房的次数格外的勤快了。

　　“他们来的倒是勤快！”李茂双舅舅家里的人自然知道躺在床上的病人能够支撑到现在是因为什么缘故，和这些医生关系真的不大。

　　“嗯，肯定是感觉到爸最近这几天变好了，所以过来的勤了，想找原因呗。”

　　“嘶，嘴都严实点啊，可别把王医生的事情说出去。”

　　“知道了。”

　　人参、枸杞、芡实、黄精、灵芝……

　　王耀在熬药。

　　还是固本培元的药物，但是其中却没有了“山精”和“归元”这两味主药，而是用其它的药物来代替掉，效果肯定还是有的，只是不会像“培元汤”那般神奇。

　　这药熬制的时间稍微长一些，因为需要将药物之中所含有的药效全部蒸煮出来，融入到了水中。

　　在熬制快要结束的时候，王耀从系统的包裹格子之中拿出了事先熬制好的“培元汤”然后加入了其中一部分，很少，这也算是画龙点睛的第一点，希望能够将这个药的效力整体进行提升。

　　火渐渐地熄灭。

　　药成了。

　　就是不知道效果如何，这需要在病人身上进行实际的实验。

　　这只是开始，如果效果好的话，他会试着在其它的药剂方面进行同样的处理和改良。

　　千里之外的京城。

　　“夫人，您找我？”陈英来到了苏家。

　　“是，小英啊，我想让你外出一趟。”

　　“请问夫人，去哪里？”

　　“连山县城，去拜访一下王医生。”宋瑞萍道。

　　“拜访他，目的呢？”陈英听后稍稍有些吃惊，因为以前拜访王耀的任务一般都是有陈博远来做的。

　　“当然是问问他什么时候有空来京城了，小雪的病虽然有了根本的好转，但是还是没有痊愈不是，而且你弟弟的病也可以请教一下他的。”宋瑞萍道。

　　“好。”陈英听后道。

　　“你准备一下，尽快出发吧。”

　　“是，夫人。”

　　陈英回去准备，实际上，她很早的时候就像拜访王耀了，当王耀还在京城的时候不止一次的向她提起过那个山村，还有那座南山。

　　她甚至有些迫不及待了。

　　不知不觉间，又是一天过去了。

　　夜，渐渐地深了。

　　王耀的母亲却在房间里来回踱步，因为他小妗子住院了，极有可能是在今天晚上生。

　　“不是选的明天吗。”

　　现在不少人在生孩子的时候都会选择一个良辰吉日，算是图吉利，因为很多人都相信，一个人的出生时辰会影响到他一辈子的命运。

　　王耀的小舅也不例外，实际上他是非常的迷信的，在这方面尤其是，于是他专门花钱找人算了孩子在什么时间出生最好，但是有些时候，人算不如天算。

　　“小耀，要不你去趟？”张秀英道。

　　“我去，做什么？”王耀听后一愣。

　　生孩这事他还真是不太懂的。

　　“你去看看，你妗子的情况，看看能不能拖到明天。”

　　“妈，您也信这个？”王耀听后笑了。

　　“哎。”张秀英叹了口气。

　　“瞎胡闹，他小妗子生孩子，他去干什么？！”王丰华道。

　　“这样吧吗，您打电话问问我小舅，是否需要抬床，需要帮忙，如果有需要，我马上赶过去，您和我爸就别去了。”王耀道。

　　“好，待会我就打个电话。”

　　打电话确认了一下，暂时还没有问题。

　　“那你有事的话就跟我们说一声啊。”

　　“哎，知道了。”

　　吃过晚饭，王耀出了门，准备上山，刚刚走道村子南头医馆的地方就接到了母亲的电话，说他小妗子快要生了，让他回来。王耀听后立即回家，然后连夜开着车去了连山县城。

　　“妈，我一个就行啊，您怎么非要跟来啊？”

　　“我跟去看看，万一忙不过来呢？”

　　夜里，道路上的车并不多，王耀开的比较快，因为在半路上又接到了小舅的电话，说正准备进产房呢，羊水破了。

　　这种情况下必须要进行手术，不能再拖了。

　　他们到了连山县城医院的时候已经是八点多了。

　　除了他们之外，王耀的三姨、姨夫还有他小舅的连襟都过来了。

　　“怎么样啊？”

　　“已经进了产房二十分钟了，正在进行手术。”他小舅看起来有些紧张，脸色并不是很好看。

　　等待，是漫长的，特别是这样的等待。

　　时间是论分，论秒过的。

　　终于，医生抱着孩子出来了。

　　一个女孩。

　　王耀的母亲将孩子抱在怀里。

　　王耀也凑上前去看了看，这可是他第一次如此近距离的见到刚刚出生的婴儿。

　　嗯。

　　不是很好看。

　　刚出生的婴儿实际上的确是没那么好看的。

　　但是充满了生机。

　　这是一个崭新的生命。

　　过了一会，王耀的小妗子便从产房里推了出来，麻药劲还没过去。

　　一家子人帮忙将她推进了病房，然后台上了病床，王耀的小舅可能是找了些关系，找了一间温馨病房，里面两张病床只住一个病人，这样照顾的人也可以休息一下。

　　“这孩子真好！”王耀的母亲抱着孩子道。

　　可能是因为女孩的缘故，王耀觉得自己的小舅情绪不是太高。

　　“我跟妈说一声，省着挂念这事。”王耀的三姨道。

　　“嗯，对。”

　　孩子生下来了，又要照顾孩子，又要照顾产妇，所以需要多留下个人，王耀的三姨身体本身比较弱，因此王耀的母亲选择留下来，王耀也没回去，将就着在连山县城找了个宾馆住了一晚上，本来他是想去他姐姐那里的，但是实在是有些太晚了，就没去。

　　因为一整晚没怎么睡觉的缘故，张秀英的精神有些疲倦。

　　“妈，你回去好好休息一下。”

　　“嗯。”

　　“哎对了，你待会去趟你姥姥家，把你姥姥和姥爷都接到医院里。”

　　“行。”

　　王耀开车将母亲送回了家里，然后又开着车去了姥姥家，两位老人早早就收拾好了东西，如果王耀再去的晚一些的话给他们就直接坐公交车去连山县城了，接着两位老人复又去了连山县城。

　　人还在路上呢，接到了一个陌生的电话。

　　“什么，对，死了？！”王耀听后一愣。

　　“好。”

　　“怎么了，什么死了？”他姥姥和姥爷在车上听到王耀的电话之后有些担忧道。

　　“没什么。”王耀笑了笑。

　　将两位老人送到了县医院，跟小舅他们说了几句话之后他便告辞离开了。

　　现在他还有一件更重要的事情要求处理，在他这里治疗过的一个病人死了。

　　就是那个先是头疼，然后中毒的病人，死在了海曲市人民医院，警察已经介入调查了，那个中年男子的随行人员在接受询问的时候将他这两天的经历仔细的告诉了民警同志，其中的重点就是来王耀这里看了两次病，而且服用过药物。

　　这么重要的消息，作为警察自然是要重点关注，他们很快就找打了王耀的电话，然后直接打电话过来询问情况。

　　“估计还会上门吧。”

　　果然，当天上午就有两个警察专门从海曲市赶到了山村，来到了王耀的医馆，就那个死者来这里接受治疗的情况进行了询问。

　　“你先前见过死者吗？”

　　“没有，只见过两次，两天，第一天是来治疗头疼，第二天是来治疗中毒。”

　　“中毒，你判断他是中了毒？”两个警察很敏锐的把握住了这一点。

　　“是。”

　　“什么毒？”

　　“这个我不好说。”

　　“王医生是什么时候去的行医资格证，九月份左右。”

　　王耀说这话将自己的行医资格和医馆的营业执照都拿了出来，有了这两张证明就证明了他开医馆的合法性，否则今天这事很难说清了。

　　“您知道病人的身份吗？”

　　“身份，不清楚，我只知道他姓洛。”

　　“他叫洛家栋。”当中一个警察道。

　　“怎么，他的身份很特殊吗？”

　　“有些特殊。”


第四二三章 振聋

　　经过这两位警察同志的介绍，王耀才知道那个姓洛的中年男子是省里著名的企业家，相当有影响力，他的死亡甚至惊动了省里的某些人物，下令调查死因。

　　“能问一下他的死因吗？”

　　“初步怀疑是中毒。”

　　“中毒？”王耀听后一愣。

　　那就他杀了！

　　这样一来的话，自己就有着很大的嫌疑，毕竟那位洛先生在临死之前曾经在自己这里看过病。

　　貌似，这下麻烦不小。

　　这可是死人。

　　虽然王耀问心无愧，可是谁也不敢保证这其中是不是会出什么幺蛾子。

　　“好，今天的调查先到这里，希望这几天你不要外出，我们可能还有其他的问题需要你配合。”这两位警察说话倒是十分的和气。

　　“好的。”王耀道。

　　送走了两位警察，他在思考这件事情。

　　那个洛先生第一次来的时候只是头疼，那是邪寒入脑，但是第二次来的时候就是中毒了，而且极有可能是人为的，王耀已经通过交谈比较隐晦的告诉对方了，可是没想到这才不过两三天的功夫而已，对方居然直接死了，而且很大的可能就是被毒杀。

　　“看病？”

　　“对，头一次是头疼，第二次是肚子疼。”

　　“那是怎么治疗的呢？”

　　“第一次是按摩，第二次的时候是给他喂了一碗药。”

　　此时那位罗先生的秘书也在接受调查。

　　“药？”

　　“对。”

　　“治疗的效果怎么样？”

　　“效果挺好的，喝下去药没过多久他就说身体不疼了，舒服了很多。”

　　进行录口供的警察问的很细，并对这其中的情节进行了详细的记录。

　　海曲市医院。

　　洛先生的家人接到消息之后在最短的时间赶了过来。

　　他是一个诺大财团的掌门人，手下掌控着接近百亿的资产，他死了，偌大的财产分配可是个问题。

　　“死因呢？”

　　“还在调查，我们需要对他的身体进行解刨，尸检。”

　　“还得尸检，我不同意。”

　　对于对他的身体进行尸检这件事情上他的家人明确的表示反对。

　　这样一来就对明确他的死因造成了一定的阻碍和困难。

　　下午的时候，王耀又去了一趟连山县城，他母亲说是不放心非要再去看看。

　　“有什么不放心的啊。”王耀是担心自己的母亲累着。

　　“你姥姥和姥爷都上了年纪了，尤其是你姥姥腰不好，而且老容易乱寻思事情，你小妗子那边有不能帮上什么忙。”

　　王耀有没在多说什么，他母亲就是个热心肠，尤其是对自家人。

　　到了医院之后，她一呆就是一下午。

　　“晚上，我就去你姐那里住下，不回去了，你自己回去吧。”

　　“成，那我就先回去了。”

　　王耀自己开着车回到了山村之中。

　　“你儿子什么时候回来？”

　　“不知道。”

　　“你就不能给他打个电话吗？”

　　“等等吧，他应该很快就会回来了。”

　　“马上给他打个电话，你儿子治死人了，你知道吗？！”

　　“你胡说八道！”

　　嗯？

　　王耀刚下车，站在巷子门口就听到自己的家里有吵闹的声音。

　　“谁？！”

　　他加快了步伐，进了院子，然后看到了几个陌生人围着自己的父亲，而父亲十分的生气。

　　他知道自己的父亲，是个不善言谈的人。

　　“你们做什么？！”王耀脸色阴沉如水。

　　他生气了，后果很严重。

　　“你是谁啊？！”

　　“就是他给洛总看病的。”

　　“是你？！”

　　说话的那个人正是前些日子带着那位洛总来看病的中年男子。

　　“就是你治死了我爸？”

　　“滚。”王耀淡淡的一个字。

　　“你他玛的再说一遍！”那个人听后脖子一梗，一个乡下人居然敢这么愣。

　　滚！

　　王耀轻飘飘的一个字。

　　啊！

　　那个人捂着自己的耳朵，痛苦的倒在地上。

　　怎么回事？！

　　旁边的几个人都愣住了。

　　眼看这个人捂着耳朵，十分痛苦的样子。

　　“小威，你怎么了？！”

　　蹲在地上的年轻人只觉得自己双耳嗡鸣，头疼欲裂，一个轻飘飘的“滚”字落在他的耳朵里仿佛天雷一般炸响。

　　他蹲在地上足足十分钟才回过神来，脸色苍白，当他起身的时候发现另外一个可怕的事实，他的耳朵听不到任何的声音了，只能够看到自己的姐姐嘴唇在动，但是听不到任何的语音。

　　自己聋了！

　　“你对我做了什么！？”他听不到声音，却仍就能够正常的说话，于是他直接吼了出来。

　　“滚！”

　　王耀还是轻飘飘的一个字。

　　于是他有抱着头蹲在了地上。

　　不是听不到了吗，为什么头还疼。

　　“小威。”

　　“姐，我们走！”此时他望着王耀的眼神已经满是恐惧了。

　　这个年轻人到底是用了什么样的诡异方法，居然有如此可怕的效果。

　　于是他们慌慌张张的离开了，临走的时候自然不忘记留下恐吓的经典名句。

　　你给我等着！

　　“爸，您没事吧？”王耀上前道。

　　“没事，他们说你治死人了，到底是怎么回事？”王丰华点上了一根烟道，自己的儿子是什么品行他是知道的，绝对不肯能伤人性命的。

　　“他的父亲死了，在死之前曾经来我这里看过病。”

　　“跟你有关系？”

　　“当然没有，他父亲是中毒死的，很有钱的人。”王耀道。

　　“噢，不是你做的就好。”王丰华道。

　　“您也别生气了，我回去给您泡杯茶。”王耀道。

　　他进屋给自己的父亲泡了一杯清茶，也跟他说了母亲可能会在城里带上两天的事情。

　　“她愿意在那就在那吧，你小妗子还好？”

　　“挺好的。”

　　“那就好。”

　　海曲市人民医院之中。

　　“医生你在看看，到底是怎么回事？”

　　“他的耳膜破碎了。”

　　“耳膜破了，能够修复吗？”

　　“很难。”

　　“那他会聋掉吗？”

　　“嗯，听力肯定是会受损的，但是可以通过外部的设备来弥补。”

　　洛秀秀没想到事情会变成这个样子，自己和弟弟去找那个医生询问自己父亲的死因，结果不在，于是在父亲贴身秘书的指引之下去了他家中，他弟弟的脾气是暴躁了一些，说话很冲，但是居然神奇的耳聋了。

　　弟弟，他对你做了什么？

　　她将自己的疑问写了出来然后拿给自己的弟弟看。

　　而她弟弟的回答更是让她大为吃惊。

　　一个字就把人给说聋了，这怎么听怎么都不靠谱啊，关键的是那个字自己根本就没听到啊！那个年轻人说话的时候声音一直没有多大，根本不可能把人的耳朵震聋了。

　　这还不算完，接下来的检查结果才是让人吃惊的，他弟弟还有脑震荡，中度的脑震荡，需要卧床休息，最好是住院观察一段时间。

　　谁能够告诉我，这个脑震荡又是怎么个事情？

　　于是他们父亲死因还没有调查明白，她弟弟的耳朵聋掉了，而且住院。

　　“妈？”

　　“怎么回事？！”

　　他们的母亲听到消息之后赶了过来。

　　“那个……”她将整件事情的经过告诉了母亲。

　　“胡闹！”那个保养很好的中年女子听后脸色一变。

　　“他叫什么？”

　　“王耀。”

　　“王耀？”女子将这个名字记了下来。

　　“先和你弟弟看病，别再在这里惹事了。”

　　“哎。”

　　吼完人之后，王耀也在考虑如何减少这些人对自己父母的影响，尽可能的不要影响到他们的正常生活，无论是有人来找他看病，还是来找事。

　　于是他决定立一条规矩。

　　来看病的人不许到他家中，否则不予医治。

　　然后他理顺了一下语句，写了写来，贴在了医馆的墙壁上。


第四二四章 无题

　　没错了，就是这个规矩。

　　这件事情可定不会这么完了。

　　那一家人的能量绝对是相当的大，毕竟死一个人都直接到了省里，足见其影响力。

　　于是他打了几个电话出去，有备无患吗。

　　“洛，洛东来？”电话那头的田远图直接喊出了这个人的名字。

　　“好像是叫这个名字。”

　　“那可是个了不得的人物，济城之中呼风唤雨的富豪，他死了？”

　　“死了，而且和我有关系。”

　　“和你有什么关系？”

　　“他死之前来这里看过病。”王耀道，“不过一天之后就死了。”

　　电话那头一段时间的沉默。

　　“我建议你给孙正荣打个电话或者直接麻烦京城里的人，以免这件事情推到你的身上。”

　　“实际上，他的家人已经找到我了，试图栽赃嫁祸。”

　　“结果呢？”

　　“结果，我估计他儿子的聋了。”王耀十分平静道。

　　啪啦，电话那头什么破碎的声音。

　　你真牛啊！

　　田远图忍不住赞叹道。

　　“他的家人以前就不和，四个子女肯定会因为他的家产闹矛盾。”

　　“他的死会不会和他的家人有关？”

　　“这个我就不知道了，你早做准备。”

　　“好。”

　　王耀这边正准备给孙正荣打电话呢，对方居然主动打过来了。

　　“对不起，王医生。”对方一上来就道歉。

　　“嗯，怎么回事啊？”王耀一愣。

　　“那位死去的洛东来是我介绍过去的，没想到会出这样的事情。”

　　这么回事？！

　　好巧啊！

　　随后孙正荣解释了原因，他和那位洛东来算是好朋友，是他介绍对方来自己看病的，却没有想到会出这样的事情，他也是刚刚知道的这个消息。

　　“正好，给你打电话也是因为这件事情。”王耀道，他也没有拐弯抹角。

　　“警察，他们过去了？”孙正荣道。

　　“对。”

　　“哎，肯定是为了争家产。”

　　“争家产和我有什么关系呢？”

　　“他的四个子女不是一个妻子所生。”

　　“嗯？”王耀一愣，这又与自己何干呢？

　　“栽赃嫁祸吗，反正也不是一句话无法说明白的，这事情因为而起，我会搞定，你就不用担心了。”

　　“那就好。”

　　似乎这件事情就这么解决了。但是问题却突然而来。

　　王耀被带进了警局，海曲市警局。

　　他被带走的时候，他的父亲很着急，他村里的人指指点点。

　　村子里，一定又是风言风语。

　　在这一刻，王耀心神激动，甚至想要摆脱这两个警察，直接将他们抽飞出去，掀翻这辆警车，在他产生这个想法的时候，在他身旁的两个警察可是吓坏了，他们感觉就放佛是有巨大的风暴即将来临，仿佛如山崩在眼前。

　　这个年轻人到底是什么人。

　　“我想打个电话。”王耀平静道。

　　“可以。”

　　现在这个人只不过是嫌疑犯，而且对方还算是配合，有些事情没有必要搞的太僵。

　　王耀打了一个电话。

　　“什么，我马上处理！”

　　接到电话的孙正荣很生气。

　　“你们真是不知好歹！”

　　商场上，今日的朋友可能是明天的敌人。

　　若是洛东来在世，孙正荣还会给他几分面子，现在人没了，他的家人还不知进退，真是……

　　警车走远了。

　　王丰华记得在家里一直抽烟。

　　他想来想去也没什么办法，就给村子里的王明宝打了个电话，他可是王耀的铁哥们。

　　“什么，被警察带走了，您别担心，叔，我马上想办法。”

　　挂了电话，王明宝咣当的一脚将椅子踢到了一旁。

　　“玛德，是谁，找死！”

　　他用最短的时间之内打听到了事情的经过。

　　“洛氏集团，很牛吗？”

　　“相当牛，在齐省可是民营企业的前几名。”

　　“玛德！”王明宝在电话里骂了一句。

　　“怎么回事啊？”

　　“王耀被抓了，就是因为他们。”

　　“洛东来的死？”

　　“是。”

　　电话那头的田远图沉默了好一会。

　　“我来想办法。”

　　他打电话给了他的老同学。

　　这里是海曲市，对方是海曲市的当家人物。

　　非到万不得已，他是不会走这一步路的，即使是同学，他宁愿去求孙正荣也不愿意摆脱他这位老同学。

　　人情如纸，越用越薄。

　　“什么，被抓了，为什么啊？”

　　“洛东来的事情。”

　　“这跟他有什么关系啊？”

　　“他在死之前找王耀看过病。”

　　“我知道了。”

　　杨海川随后打了一个电话，他母亲的病是王耀治好的，这份恩情他自然是记得。

　　“你好杨书记，是，我是，您放心，绝对不会冤枉好人的，是，是！”

　　接到电话的相关部门的负责人挂了电话之后二话没说立即拿出电话。

　　“洛东来的案子审的怎么样了？”

　　“抓了嫌疑人，准备审问，谁啊，一定要审问清楚，要讲证据懂吗？！”

　　不行，他还是不放心，生怕手底下那群人领会错了自己的话里的意思，那可就要出大乱子了，刚才领导打电话说了。

　　不能放过一个坏人，但是也不能冤枉一个好人。

　　这句话的顺序是相当的重要的，如果反过来说那就是要表达另外一个意思了，截然相反的。

　　这是要保人啊！

　　那位王耀，是个什么身份啊，老大点名。

　　他急匆匆的赶到了下面的警局里。这个时候王耀正在接受审问。

　　“局长。”

　　“行，行，都忙着呢？”

　　“哎。”

　　“那个洛东来的案子怎么样啊？”

　　“他的家人同意尸检了，可以确定是中毒死亡，但是毒素却没有见过，已经送往省城了，希望能够尽快分析出结果来，现在锁定了两个主要的嫌疑人，一个是他的贴身秘书，一个是曾经给他治过病的医生。”

　　“动机呢？”

　　“这个，还没有，他的秘书已经跟了他将近十年了，十分的受信任，给的薪酬也高，按道理没有害他的必要，除非被人收买，那个医生，萍水相逢，对了听说是岛城的那位孙正荣介绍过去。”

　　“孙正荣？”

　　“对。”

　　“知道了，啊，对了，注意态度，没有动机，没有证据，注意态度。”

　　“是，好，明白。”

　　直到走出去了一会那个警官才寻思过来这位局长大人突然来的意思了。

　　是为那位医生来的，准确的说是为了保他而来的。

　　“这案子，态度很重要。”

　　在这些单位里，没人是傻子。

　　王耀不是第一次进警局了，只是这一次来的地方相对而言大一些。

　　“奇怪，怎么态度一下好了很多啊？”他能够感觉到出来，对方对自己的态度一下子和善了很多。

　　“哎，是我，您放心，林市长，我一定会亲自过问这件事情，对，对，对。”

　　这位局长人还没出警局呢又接到了一个电话，问的还是同一个人，那个名为王耀的医生。

　　“这今天是怎么了？两个大佬，打电话来为了保同一个人！”

　　他不敢有丝毫的耽搁，转身又进了警局。

　　人暂时不用审了，直接放了。

　　“谢谢你的配合。”

　　“应该的。”

　　“以后可能还需要打扰你。”

　　“没问题。”

　　王耀始终心情平静，但是他不认为这件事情就这么完了，就算是对方完了，他也不会这么了结。

　　当他回到家里的时候见得是着急的父母。

　　“怎么样啊，小耀！”

　　一见到王耀回来，他父母急忙上前问这问那的，就是不放心。

　　“到底怎么回事啊？”

　　“没什么大事，在我这里看病的一个病人出了点问题，他们请我过去调查一下。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　这不到一天的功夫，山村里的风言风语已经传开了。

　　什么王耀非法行医，什么看病出了问题，治死人了，什么使用非法的药物了。

　　结果王耀当天就平安的回来了。

　　“哎，不是被抓了吗，怎么这么快就回来了啊？”

　　“就是啊！”

　　惊讶，疑惑，不甘。

　　也不知道他们到底是怎么想的。

　　王耀接到了一个又一个的电话，都是自己的那些朋友们打过来的，问的也是自己的情况怎么样。他一一回复。

　　“什么，放了，为什么啊？！”

　　“你们到底想干什么啊，逮住一个人不放，没有任何的证据。”

　　“他就没承认，是不是那个贱人和孙正荣商量好的，故意要害死东来！”

　　“顾女士，说话要讲究证据的。”

　　“证据，哼！”

　　夜，渐渐的深了。

　　王耀待在山上望着天空。

　　他想了很多，一直到很晚方才睡去。

　　第二天，清晨一大早他就下了山，跟家里说了一声，然后便直接出了门。

　　他找到了田远图。

　　“嘶，你想干什么啊？”

　　“查，是谁想陷害我，确定。”

　　“好，我尽快！”田远图听后立即开始动用自己的关系调查起来。

　　洛家有四个子女，到底是哪一个或者哪几个需要确定。

　　“你喊聋的那姐弟两个人。”

　　“通过谁？”

　　“实力的一个位局长。”

　　“谢谢。”

　　“他们人已经去了省城。”

　　“我知道了。”

　　“你，想报复他们？”田远图犹豫了一下还是问出了这句话。

　　“是想！”王耀十分直接道。

　　他们让自己家人担心了，就凭自己的喜好！


第四二五章 雪中客来

　　这个世界上，不得不承认，人的地位是不对等的。

　　有些人高高在上，总觉得自己是高贵的，比别人更高一等，可以对那些低他一等的人颐指气使。他们也的确是拥有非凡的能量，能够影响着相当一部分人的人生。

　　而且他们习惯任意妄为。

　　比如王耀经历的事情，如果换做是其他的人很有可能就要背黑锅了，这辈子可能就完了。

　　有些时候，要毁一个人，真的很简单。

　　对这样的人，王耀是极度的厌恶。

　　济城？

　　他眯了眯眼睛。

　　早晚的事情。

　　雪，今年入冬之后的第一场雪，在下午的时候飘了起来。

　　气温其实并没有那么低。

　　雪花落在地上就变成了水。

　　“雪，三鲜，是雪。”王耀站在山顶之上，望着天空之上飘落下来的三三两两的雪花。

　　土狗立在地上俯视着下方，明明是只狗，却如同狮子一般。

　　“好安静啊！”

　　王耀甚至能够听到落雪的声音。

　　“这样的天，应该不会有病人吧。”

　　王耀决定不下山了，就在山上，静静的看看书，看看雪。

　　雪还在下着，很慢的感觉，仿佛是被可以放慢了的电影镜头一般。

　　山村也很静。

　　牟，黄牛发出的响声。

　　打着响鼻，吃着草料。

　　一辆出租车驶进了山村之中。

　　“是这里？”

　　“谢谢。”

　　从车上下来了一个飒爽的女子，手里还提着一些东西。

　　好安静的山村啊。

　　按照陈博远告诉的消息，陈英找到了王耀的家。

　　普通的住宅，天蓝色的大门，敲开门，里面是一个院子，院子里堆着一些东西，四间大瓦房，有些年岁了。

　　“你好，请问你找谁？”

　　“阿姨你好，请问王耀王先生在这里吗？”

　　“王先生？”张秀英听后一愣，这还是第一次有人这么称呼自己的儿子，而且这个姑娘看起来长得真漂亮，都快赶上童薇了。

　　“对。”

　　“啊，小耀啊，这里就是他的家，我是他的母亲。”

　　“阿姨您好，我叫陈英是从京城来的，想要见见他。”陈英道。

　　“这是送给你和叔叔的礼物。”

　　“这孩子，来就来吧，还带什么礼物啊，他就在山上，我这就给他打电话。”

　　“那个，阿姨，您不用打了，我上山去找他，合适吗？”

　　“合适，这有什么不合适的！”张秀英听后笑着道。

　　“那就谢谢您了。”

　　问明白了南山的方向之后，陈英一个人上了南山。

　　雪还在飘着，但是非常的慢，似乎是要停下来了。

　　南山其实是很好找的，沿着崎岖的山路，一直向南，绕过一座山，然后又是一座山，那就是了。

　　山路崎岖，没有人。

　　那是？！

　　行走的陈英突然停住了就脚步。

　　怎么可能？！

　　一片的萧瑟之中，南山之上一片苍翠。四周都是枯黄。

　　这可是冬天，这可是北方。

　　那片山，明显的不正常。

　　王耀还在山上。

　　有人上山了？！

　　他远远的就能够看到上山的人影。

　　这个时候，这样的天气，会是谁呢？

　　陈英沿着蜿蜒的小路上了山，然后她看到了那坐阵，那座幻阵，挡在她的眼前。

　　树木在动，叠影重重，晃的她眼晕，头晕。

　　“这是怎么回事？！”

　　“阵法！”

　　她想到了一些不太可能的事情。

　　“那可是传闻之中的东西，怎么会出现在这里？！”

　　她想进去，却不得门路。

　　“王医生，我是陈英”她只得喊了一嗓子。

　　“陈英，她怎么来了？”

　　“三鲜，去把她带进来。”

　　陈英知道王耀应该是听到自己的喊声了，也就不再着急，而是等在了外面，片刻的功夫之后，只见一只如同牛犊子一般大小的土狗从里面出来，那眼睛十分的有灵性。

　　汪汪。

　　陈英看着那土狗冲自己叫了两嗓子，然后转身就走。

　　“这是什么意思？”

　　瞬间他便明白过来，这是让自己跟上啊。

　　于是她跟着土狗向前走，眼前的树瞬间晃动的差了。头也不是那么晕了。

　　“好神奇啊！”

　　“你怎么来了？”

　　一句话让还在震惊之中的陈英回过神来，这是她才看清楚这片林子之中的模样。

　　一片药田，一座小屋，一个人。

　　仅此而已。

　　似乎非常的简单，但是绝对的不凡。

　　这里面同样郁郁葱葱，所有的药草都是充满了生机的，而且她感觉人在这里，非常的舒服，其实这种感觉在她上山的时候就曾经感觉到了，越是靠近南山，这种感觉就越强烈，上了山来，在那阵外，她便感觉到空气格外的清晰，而且温润，外面北风呼啸，这里，温暖如春。这是完全违背了此时的气候特点的。

　　洞天福地！

　　刹那间，她想到了这个词语。

　　“先生好！”

　　陈英急忙对王耀行礼问好。

　　“进屋坐吧。”王耀将陈英请进了小屋里。

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”陈英打量着王耀的这个小屋。

　　只有两间，一张床，木质的桌椅，几本书籍，非常的简单，不应该说是简陋。

　　这让她想起了《陋室铭》。

　　茶，很香。

　　“宋夫人让我问问您，什么时候有空去趟京城。”

　　“苏小姐的病好了很多吧？”

　　“是，好了很多。”陈英道。

　　“你弟弟呢？”

　　“起先较好，现在有恶化的趋势。”

　　“嗯，你也不要担心，我这段时间参详医书，也有了一些新的想法，京城吗，我会去的，将两个人的病一起解决，但是得等两天。”王耀道。

　　他的确是有去京城的打算，但是因为几件突如其来的事情给耽误了，因此这个计划就要向后拖延了。

　　“先生这片药园，好神奇啊！”陈英赞叹道。

　　呵呵，王耀只是笑了笑。

　　若在平时是显现不出来的，但是在这冬天却是十分的另类，就像是沙漠之中的绿洲那般显眼。

　　两个人闲聊了一会，不会不觉到了中午。

　　“走吧，中午我请你吃饭。”王耀笑着道。

　　“这不太好吧？”

　　“这有什么不好的，你来就是客人，我请，走吧。”

　　还是下村的那处小店，菜还是经典的几个菜，以山上的野味为主，这些东西在京城也能够吃到，但是未必像这里这番地道滋味。

　　野生的菌类，都是夏季采摘之后晒干的，野生的山鸡，一些野菜，坚果。

　　“嗯，好吃。”陈英吃的津津有味，的确是和京城的味道不同。

　　“准备在这里呆几天啊？”

　　“也呆不了几天的，很快就得回去了。”陈英道，她这次来就是问问，听听对方的想法，联络一下感情，然后回去，就这么简单。

　　“这样，下午我陪你四处处逛逛？”

　　“好啊。”

　　“那就这么定了。”王耀笑着道。

　　连山县城的地形以丘陵为主，只有在东南方向相对平整一些，有几处丘陵的风景还是不错的，节假日的时候岛城、济城的人都会过来玩耍。

　　吃过了饭，王耀跟家里说了一声，然后直接开车载着陈英去了九连山。

　　连山县城便因为此山而得名，别看山并不高，但也算是风景秀丽，冬天没有花草，还有轻松，而且能够看看奇石。

　　因为是冬天，所以来山上的人就很少了，偶尔看到几个。

　　陈英平日里虽然闲空比较多，但是很少出京城，此时看这几座小山也是心情愉悦的。

　　一下午的时间，两个人一遍逛，一边闲聊。

　　其实，陈英的心里有何非常多的疑问，尤其是那片山，但是她没有问。

　　晚上的时候，王耀开车送她去了连山县城，住了最好宾馆。

　　吃了一顿火锅，热乎乎的。

　　然后王耀就自己开着车回了山村。

　　一个神奇的，拥有着惊世能力，但是相处起来又相对容易的人。

　　这是和王耀相处了相当一段时间之后对他的评价。

　　你若真心和他相处，他也真心待人。

　　一夜无事。

　　第二天的时候，陈英又去了一趟山村，刚好看到正在为修建两栋房屋而准备的建筑材料，还有来自岛城的车牌号。

　　“岛城的？”

　　医馆之中，王耀正在为孙云生治病。

　　药，内息。

　　相辅相成的治疗。

　　经过这几次的治疗，王耀发现这个治疗的效果是十分的明显和有效的。只是根基已毁，千疮百孔，处处裂痕。

　　“可以试试培元汤。”王耀暗道。

　　还在治疗的时候，外面传来了敲门的声音。

　　进。

　　一声喊，声音不大却十分清晰的传到了门外。

　　嘎吱一声响，陈英从外面推门而入。

　　好精致的小院，好精致的建筑。

　　这医馆里，也有落叶，也有树叶枯黄，但是绝大部分都是苍翠的，而且这小院和外面有着明显的温差。

　　又是一墙之隔，两方天地。

　　好不神奇。

　　“先生？”

　　“稍等片刻。”屋子里传来了王耀的声音，陈英也没进屋而是在小院里转圈，闲看。

　　有树，有竹，有草，还有……葡萄？

　　冬日里的葡萄，而且还在挂果。

　　这不科学！？

　　“好了，这次治疗结束，下次来，我再改一副药方试试看。”治疗结束之后，王耀对孙正荣父子道。

　　“好的，谢谢您。”

　　他们父子二人从屋子里出来，正好碰到了在院子里的陈英。

　　“咦？！”孙正荣一声轻叹。

　　“陈英？”

　　“荣叔？”


第四二六章 怪病，奇药

　　“你们认识啊？”

　　“算是相识。”孙正荣道。

　　他没想到会在这里见到陈英，同样，陈英也没想到会在这里见到他。

　　“云生，这是陈英。”

　　“你好。”孙云生听后急忙和陈英打招呼。

　　“你好。”

　　因为认识他们又在王耀的医馆里呆了一会，坐在一起聊了一会天。

　　“云生的病好多了。”陈英是知道孙云生的病的，因为对方曾经去京城在找过那些“国医圣手”治病，那个时候，他的病还没有严重到神志溃散的程度。

　　“这得多亏了王医生的高超医术。”孙正荣道。

　　“嗯，是。”

　　“你这次来这里？”

　　“哦，是受宋夫人的委托，想邀请王医生去一趟京城的。”陈英道。

　　“这样啊。”

　　孙正荣只知道王耀是给郭家已经过世的那位老人看过病的，没想到他也给苏家的那位掌上公主看过病。

　　还是良家豪门贵胄的座上宾啊！

　　“既然都认识，中午我做东，一起吃个饭吧？”王耀道。

　　“好啊。”

　　孙正荣没有多问，该付的药费直接转账，他也不在乎那点钱，与之相比他更看重的是王耀这个人，不但医术高超，而且背后居然结识了如此多的人物。

　　地方还是下村的那个小馆子。

　　山珍、河鲜。

　　没有多么的珍贵，却是别有一番味道。

　　分开之后，陈英又向王耀请教了一些问题，偏重点在弟弟的病情，这些年来因为他弟弟的病的缘故，陈英请教了不少的医生，其中不乏一些名医，再者它本身就是自幼习武，也学过一点中医方面的知识，她本身其实就算是半个医生了，当然主要是理论的方面，她还是希望能够多学一点，在王耀不在京城的时候能够多照顾自己的弟弟，多观察一些，也对日后的治疗起到积极的作用。

　　“谢谢您。”

　　“客气了。”

　　王耀送她回到了连山县城的宾馆之中，然后自己回家。

　　回到宾馆，陈英将王耀提到的一些东西及时的进行了汇总和记录，然后给远在京城的宋瑞萍打了一个电话过去。

　　“喂，夫人，是我。”

　　“见到王医生了？”

　　“见到了，他最近比较忙，因此耽搁了去京城的计划，他说忙过这段时间就会去京城，具体的时间没有说，只是说会过去的，对。”

　　“你在那边问问他是否有什么需要我们提前准备的东西或者需要我们帮忙的，如果有及时和博远联系。”

　　“好的，夫人。”

　　山村，王耀的家里。

　　“小耀啊，那个陈英在京城做什么啊？”吃饭的时候，王耀的母亲问起了陈英的情况。

　　“嗯，她的职业吗，算是个管家吧。”王耀思索了一会道。

　　其实陈英到底在京城为苏家做什么事情他还真的不是特别的清楚，总觉得她的工作和陈博远的工作有些相似，但是分工不同。

　　“管家，大户人家啊？”

　　“嗯，是挺大的。”王耀道。

　　对于官场上的事情他不太懂，但是也知道苏家在京城算是数得着的大户。

　　“嗯，那姑娘挺好的。”

　　“啊？！”王耀听到这里一愣，不知道自己的母亲是什么意思，怎么突然扯到这方面上来了。

　　“她找你什么事啊？”

　　“噢，请我去京城看病。”

　　“上次你说的那个病人，那个躺在床上不能动弹的姑娘？”

　　“嗯，现在已经好多了，可以下床了，虽然不能走动，但是可以坐在轮椅上出去了。”王耀道。

　　要是放在以前，苏小雪浑身的皮肤溃烂，只能够呆在相对密闭的房间之中，尽量的避免细菌的感染，那个时候王耀能够清楚的记得，她的床四周是挂着纱帐的，而且她的房间里燃烧着特殊的香料能够起到杀菌和驱虫的妙用。

　　“她不只是为了那个姑娘而来，还有她的弟弟。”

　　“她弟弟也病了？”

　　“对。”

　　“什么病啊？”

　　“啊，这里不太好，精神方面的。”王耀指了指头部。

　　“厉害吗？”

　　“嗯，比较严重，不好治疗。”

　　隶属疑难杂症之列自然是不好治疗的。

　　“那个姑娘挺不容易的。”

　　“是，她只有那个弟弟一个亲人了。”王耀道。

　　他也知道陈英的压力其实是挺大的。

　　“是吗，那你可得好好帮人家。”

　　“我会尽力。”

　　“还有，不要想占人家的便宜！”张秀英正色道。

　　“什么啊！”王耀一口水差点喷出来。

　　“我和你说正事呢，不要因为人家姑娘漂亮，又有求于你，你就想些不该想的事情！”

　　“不会，我绝对不会！”王耀道。

　　“你儿子什么样的人您还不知道吗。”

　　“你妈也是好意，给你提个醒！”一直在一旁默默的吃烟，没插话的王丰华道。

　　“你在外面见得人和事渐渐的多了，遇到的诱惑也多，得把持住！”这是一个做父亲的十分认真和郑重的忠告。

　　“我，一定秉持本心。”王耀道。

　　“不说悬壶济世，最起码的治病救人，秉持医德。”

　　晚上的时候，王耀接到了李茂双的电话，问他明天去不去医院。

　　“去。”

　　“那好，明天中午我哥和我姐想请你吃顿饭，表示感谢。”电话那头的李茂双道。

　　“不用，真的不用了。”王耀推辞道。

　　“明天去医院啊？”他母亲听到之后道。

　　“去，看一个病人。”

　　“正好，我也去，看看你小妗子，也该快出院了。”王耀的母亲道。

　　“行。”

　　夜里，风有些冷。

　　“在山上冷吗？”

　　“还好，您儿子我现在可是身体强健，寒暑不侵了。”王耀笑着道。

　　“带床后被上去吧？”

　　“不用了，真的不用。”王耀笑着道。

　　不说现在南山之上温润如春，就是在凌冽的寒冬，以他现在的这番修为，也是无惧的。

　　“自己注意点。”

　　“哎。”

　　王耀一个人上了山。

　　今夜，天空之上无月，无星。

　　山上，昏黄灯光一点如豆。

　　王耀在翻看着医书，那本源自系统的《杂病论》。

　　“一人浑身生疮，大小如豆，碰之即破，闻之恶臭……”

　　“一人面黄肌瘦却喜食馊食，以驱虫汤喂服，三次，排虫百只。药方，乌梅、陈皮、槟榔、大黄、半夏、使君子，枳壳，腹痛剧烈着加元朗，便痔者去大黄，泄泻者加黄连、黄芩，腹胀、饮食下降者加三仙。”

　　这里面都是一些奇特病症的具体医案，患病者的具体表现情况，还有用药，药方的组成，用药之后的效果如何。

　　这本医书王耀看的格外的仔细，因为里面所提到的许多的病症都是十分罕见，甚至有一粒类似于癌症的病患，最终居然也能够痊愈了，这让他十分的好奇，只不过那个人除了用药之外还有针灸，他的治疗方案也十分的独特，还要用到药浴，用到毒草，没错就是毒草，以毒攻毒！

　　他成功了，但是其中凶险却没有记录在文字之中。而且那味毒草，王耀也未曾在《灵草录》及现有的医书之中见到过。

　　夜，渐渐的深了。

　　王耀读着医书，一直到了十一点之后。

　　汪。

　　屋外传来一声犬吠。

　　“嗯？”

　　王耀闻声，然后看了看时间。

　　该睡觉了！

　　这是“三鲜”在提醒他。

　　“谢了，晚安，三鲜。”他轻喊了一声。

　　土狗抬起头有趴下，在温暖的狗窝里。

　　一人，一狗，一鹰，进入了梦乡。

　　不知道他们是否会在梦里相遇。

　　第二天，气温似乎稍稍回升了一点，清晨的时候不觉得那么冷了。

　　王耀下山之后吃过饭便和母亲一同去了连山县城人民医院。


第四二七章 医院里抢生意

　　“先去超市，买点东西。”张秀英道。

　　“行。”

　　王耀先开车去了一趟超市。

　　“你懂这个，现在你小妗子吃什么东西合适啊？”

　　“现在，她还住院，而且刚刚进行剖腹产没过几天，主要吃一点容易消化的流食，渐进的吃点荤，我觉得，您现在没必要给她买什么东西，去看看就行。”

　　“阿胶呢？”

　　张秀英指着货架包装精美的阿胶。

　　“这个要等等才行，坐月子的时候可以适当的吃一点。”王耀道。

　　“行，那就不买了。”

　　母女两个人进了医院的时候，看到他小舅正愁眉不展的。

　　“怎么了？”

　　“见小丫头去做听力筛查了，没通过。”他小舅道。

　　“没通过？！”听到这里，张秀英也是皱了皱眉头。

　　王耀听后来到了婴儿蓝的旁边，看着躺在里面的小家伙，这个时候的她已经刚生出来的时候好看多了，小家伙正在熟睡，这个时候的婴儿进本上是在睡眠之中度过的。

　　人的一辈子会随着年龄的增长，睡眠的时间越来越少。

　　王耀仔细的看了看。

　　其实婴儿和成人在很多方面是不一样的，因为他们的身体的某些器官和功能此时还没有发育完全，需要一定时间的成长，有些东西现在也无法确定。

　　“应该没问题。”看了一遍之后，他轻轻的为小家伙盖好婴儿被。

　　“什么？！”他小舅听后一愣。

　　“我说应该没问题，不是在一个月之后还要进行复筛吗，到时候再看看吗。”

　　“哎，也只能如此了。”

　　“小耀，你再给你小妗子看看。”张秀英道。

　　“好。”

　　王耀仔细的给自己的小妗子检查了一遍。

　　“恢复的还行，就是子宫里面还有积血。”

　　“还有，多吗？”

　　“有点多。”

　　“这都外力挤压了好几次了。”王耀的小妗子道。

　　“这个得跟医生说一下，这些积血留在里面会影响子宫的收缩和恢复，以后可能变成血块。”王耀道。

　　“哎，好。”

　　他一个晚辈，在里面呆了一会便告辞离开了，他还要去另外的一个综合楼，去看李茂双的舅舅。

　　“哎，刚才那个人是你外甥啊？”王耀走后，相邻病房里的病人问他小舅，刚才经过病房的时候无意之间听到了他们的谈话。

　　“对。”

　　“他还会看病？”

　　“啊，是，他也是个医生。”王耀小舅道。

　　“在这个医院里工作？”

　　“不是，自己开门诊。”

　　“噢，那个我们家孩子第一次做听力筛查的时候也没通过，能让他看看不？”

　　“我给你问问。”

　　“哎好，谢谢啊！”

　　进了门诊楼，很快王耀就到了李茂双舅舅的病房里。

　　“王医生，您来了。”李茂双的表哥一看是王耀，立即上前问好。

　　“哎，老人怎么样？”

　　“这两天挺好的。”

　　嗯？

　　王耀发现病房里又多了一个病人，原本这个病房里虽然有三张病床但是就住着一个病人，现在又多了一个，看那躺在病床上的人，也是一个上了年龄的老人，七十多岁，枯瘦如柴，脸色蜡黄，两眼无神的望着天花板。旁边的椅子上坐着他的子女，一脸的哀愁。

　　听到王耀来了，他们看了看王耀，然后继续望着躺在病床上的老人。

　　“您坐。”

　　他一来，陪床的人都给他让座。

　　“不用了，看看老人的情况。”王耀轻声道。

　　他仔细的给老人检查了一遍，老人现在的病情可以用四个字来形容那就是“稳中趋好”。

　　他配制的药和提供的药方起到了比预想还要好的效果，有效的遏制了肿瘤得扩增，而且杀灭了相当一部分，而普通版的“培元汤”也起到股本培元增补元气的作用，让那些原本脆弱的，被破坏一的机体组织能够适当的修复，维持机能。

　　“嗯，不错。”王耀轻声道。

　　“药，继续用。”

　　“哎。”

　　王耀留下了一份自己的配制的汤剂。

　　“谢谢。”李茂双的大表哥双手哦接了过来，这些日子的经历，他可是知道这药是何等的珍贵。

　　病房本来就不大，而且相当的安静，因此王耀和李茂双表哥之间的对话被临床陪床的家属听到了。

　　“医生，药？”

　　他们望着这个进来之后就貌似再给老人检查的年轻人。

　　他也是医院里的医生，怎么没见过啊？

　　“就这样吧。”

　　王耀在临行前试探着给老人的身体之中渡入了一道“内息”，希望能够起点的作用。

　　“哎，谢谢你了。”

　　他们将王耀送到了门口。

　　“那个王医生。”李茂双的大表哥将王耀叫住。

　　“怎么了？”

　　“中午您有空吗？”

　　“不用了。”一听这话，王耀就知道他想要做什么。

　　“就是吃顿饭，想表示一下对你的感谢。”

　　“真的不用了，我和茂双是朋友。”

　　“那怎么行呢！”

　　嗡，口袋里的手机又响了起来。刚才的在病房的时候就在震动，他在进去之前故意调到震动模式的。

　　“抱歉，我接个电话。”

　　“喂，小舅啊，什么，我还没走，在医院里，看一个朋友的家属，好，我过去看看吧。”

　　“行了，就到这里吧，我走了。”

　　“哎，中午别走了。”李茂双的大哥喊道。

　　王耀笑着摆摆手。

　　出了综合楼之后他又去了妇产楼。

　　“怎么回事啊？”

　　“哎，那个旁边有个孩子今天上午做的听力筛查也没通过，你给说的那些话巧了，被他听到了就过来问我。”他小舅道。

　　“在哪？”

　　“隔壁病房。”

　　“我过去看看吧，人家也未必信我。”王耀进了隔壁的病房。

　　“王医生？！”他已经去，一个中年女子就热情的上前跟他打招呼。

　　“您是？”

　　看着这个对自己十分热情的女子，王耀可是没什么印象。

　　“你曾经给我看过病在，在那个仁和门诊。”

　　“噢，你好。”王耀的确在潘梅的那个诊所里看过一段时间，而且最早的时候就是在那里有了一些名头。

　　“你的病好了？”

　　“好了，吃过你给开的药不到二十天点功夫就好了，头一点也不同了，我准备去谢谢你呢，结果去了几次都没碰到你。”这个中年女子倒是十分的热情。

　　“你过来看病人？”

　　“哎，看看。”

　　“那王医生，你给看看。”一个三十多岁的男子上前道。

　　他孩子今天早晨做听力筛查的时候也没通过，家里人都挺担心的。

　　“我看看，但我也看不准的。”王耀道。

　　孩子刚出生不到一周的时间，一些器官的发育是不完善的。

　　他仔细的给躺在婴儿蓝的小家伙检查一遍。

　　“这个我不太好说，应该是没有问题的，等一个月的时候再复查看一下吗。”

　　“哎，好，谢谢你啊。”那个男子道。

　　“哎，王医生，你还会给小孩看病啊？！”那个中年女子道。

　　“啊，知道一点的。”

　　“那给我孙子看看吧？”

　　“妈，小北的听筛还没做呢。”躺在床上的产妇听后道。

　　“哎，没做没关系，给看看嘛？”

　　王耀耐不住这个中年女子的热情，给小家伙看了看。

　　“应该没问题的。”王耀笑着道。

　　这种事情他也不敢确定的。

　　看完之后，他有去隔壁的病房跟自己的小舅说了一声，然后准备先离开，下午时候再来，他母亲则留了下来，他小妗子准备下午出院。

　　“下午的时候别忘了过来。”

　　“知道了，到时候您给我打电话就行。”

　　“哎，那个年轻人是个医生啊？”

　　隔壁的病房里，几个陪床的家属在谈论王耀。


第四二八章 一条路，半是为己半为人

　　“对啊，是个医生，而且医术还挺厉害的呢！”那个中年女子道。

　　“我的头疼都一年多了，来医院也看不出原因来，也看过几个中医，开了药都没有什么作用的，那个王医生开了一个疗程的药，吃了之后就好了。”中年女子道。

　　“是吗，那个医生看起来好年轻啊！？”

　　“是，开始的时候也怀疑啊，可是亲身经历过之后就信了！”这个中年女子怎么看都像是个托。

　　王耀刚出妇产楼就听到有人在喊自己，循声望去发现是潘军。

　　“你怎么来了？”

　　“我小妗子在这里生孩子，我和我妈过来看看，今天值班？”

　　“嗯，值班，对了，有件事情我还想问问你呢。”

　　“什么事啊？”

　　“李茂双的舅舅在这里住院你知道吧？”

　　“我知道，今天上我还去看过，怎么了。”

　　“我猜就是你！”潘军一副恍然的样子。

　　“我说呢，就他们那帮家伙，还在治疗癌症方面取得了卓有成效的进展，骗鬼呢，有那个本事还在这里猫着！”

　　什么情况？

　　王耀一时间没有回过神来，经过潘军解释之后才知道，李茂双舅舅住的那个科室发现这个癌症晚期的患者居然有了神奇的好转，而且不是回光返照的那种，都十分的惊讶，经过这几天跟踪观察之后，还以为他们的治疗方案对这了这个疾病有着相当的效果，正准备给院里打报告进行推广呢！

　　“让他们扯淡去吧！”

　　“哎，不是，你真能治疗癌症啊？！”潘军惊讶道。

　　这在他看来可是吊炸天的事情。

　　毕竟这个疾病现在可是世界性的医学难题，还没有完全的无副作用的治疗手段，而且一些癌症只有在早起治疗才能够保证有较高的后其存活率。这真是要解决了这个问题是不是得那个什么大奖啊！？

　　“你觉得呢？”王耀笑着道。

　　“可是我可听说他的病情在好转啊？”

　　“是好转，可是并未治愈。”王耀道。

　　“晚期，能够好转，这就是奇迹了！”潘军道。

　　“走，去我办公室坐坐？”

　　“不了，对了，你什么时候有空，和你去看看你的那位表叔。”

　　“我今天当班，得下午了。”

　　“下午我得接我的小妗子出院，明天？”

　　“成，明天。”

　　下午还要再来，王耀决定中午就不回去了，去了王明宝那里。

　　人还在车上的时候就听到电话不停的响，拿起来一看是来自秦州的电话。

　　“龙云飞？”

　　他一看就猜出来了对方是谁。

　　“你好。”

　　“你好王医生。”

　　“有事？”

　　“我发了个图片，你有空的时候看看。”电话的那头，声音沙哑无力。

　　数千里之外，龙云飞坐在轮椅上，似乎苍老了十岁，眼神也浑浊了。

　　这段时间，他几乎是动用了自己所能够用的所有关系，这才办成了这件事情，至于什么时候实施，那就得看县里的安排了，他却是无法掌控了。

　　“图片？”

　　王耀在到了王明宝的门头之后打开了对方发过来的图片，不止一张。

　　是规划图，一条路。

　　山村通向县城的路。

　　除了这个之外还有那个县的相关部门下达的文件。

　　“还真办到了？”王耀笑着道。

　　其实他这是逼对方。

　　“也差不多了。”

　　天道尚且留一线，做人绝不能太过绝了。

　　“三天之内，来海曲。”王耀给他回了一条短信。

　　呼。

　　受到短信之后，龙云飞长长的舒了口气。

　　“终于有希望了！”

　　这段时间对他而言实在是折磨，生活一片灰暗，他所做的那些事情，所做的努力，都是为了一件事情，恢复健康，能够重新站起来，丈量这方土地。

　　“海曲，应该是有机场的吧？”

　　他立即打电话，托人购买飞机票。只是没有去海曲的，只有去岛城的，他只能再转车去海曲。

　　“对不起，老师，我还有其它的事情，不能陪您一起过去了。”

　　这段时间，他不只是遭受着病痛的折磨，还看清了人间的冷暖。

　　眼看着自己无法站立，在工作单位的权利也被转移，毕竟，没有哪一个单位会愿意任用一个生活近乎无法自理的人做一个重要部门的领导人，除非他的确有着非常超凡的能力。

　　权利没了，那些平日喜欢围在他身旁的人也散了，甚至连虚情假意的关心都没了。

　　一时间，门可罗雀。

　　这就是现实。

　　赤裸裸的。

　　“算了！”

　　他最开始的时候还想过，等自己一旦重新掌权，这些人一个都不在重用，但是渐渐地，他这种想法也消弭了，这些日子来，他除了奔波这条路的事情之外，还重新拾起了放下了很多年的书籍，钻研自己曾经热爱过的学问，他甚至去过了那个山村，仔细的围着那里转了转，看到那些天真的孩子们。

　　这条路，他半是为自己，半是为了那些孩子。

　　心，变了。

　　“龙主任，我陪您去。”

　　“谢谢了。”

　　关键的时候，除了自己的家人，还难得有人不离不弃。

　　“您太客气了。”

　　连山县城。

　　“中午去哪吃饭啊？”

　　“老地方吧。”

　　“成。”

　　哥们两个人，要了两个菜，一个汤。

　　“再点两个吧？”

　　“两个人，吃不了那么多。”

　　吃着饭，说说话，然后又去王明宝的店里待了一会，他母亲的电话就打了过来。

　　开车去了县医院，忙前忙后的，然后开车将小妗子送到了家里。

　　忙完这些已经是下午三点多了。

　　而后他们母子回了家。

　　“你小舅又当着我的面抱怨呢。”张秀英在车上道。

　　“又怎么了？”

　　“他们厂子已经三个多月没发工资了。”

　　“这么久？”

　　“哎，两个孩子，你小妗子又不上班，够他累的。”

　　“他有什么想法？”

　　“想自己搞个小工厂。”

　　“自己？”

　　“对。”

　　“他有钱吗？”

　　“和人合伙，他负责技术。”

　　王耀听后没再多说什么。

　　回到家里，吃过晚饭之后他复又上了山。明日还要去趟城里，去看那一位瘫在床上的老人。

　　正看医书的时候接到了陈英的电话，说是明天回去，下午的飞机。

　　“我送你吧。”

　　“不麻烦了。”陈英道。

　　“不麻烦，就这么定了。”

　　在京城的时候，陈英对他生活招待的挺周全的，而且也是对他发自内心的尊重，这些他都感受到，也记在心里。

　　次日清晨，准备好药物之后，王耀便先开车去了连山县城，和潘军汇合之后就去了他的亲戚家中。

　　房屋里，一股中药的味道。

　　七十多岁的老人在为自己的老伴熬药，看到王耀他们来了急忙上前招呼。

　　“婶。”

　　“来，屋里坐。”

　　老人拿出了过节的时候儿子从外面的带回来的好茶招待他们，这都是他们两个老人舍不得喝的。

　　“来喝茶。”

　　“谢谢。”王耀急忙起身。

　　让这么一位老人给自己一个后辈晚生倒茶总觉得不太合适。

　　“先给老人看病吧？”

　　“好。”

　　老人还是那个样子，躺在床上，但是看脸色好了一些。

　　“药在用？”

　　“一直用着呢，老头子说这些天来身体暖和了很多。”

　　“嗯，那就好，不要停。”

　　王耀拿出来了自己带来的药剂。

　　“以通络散为引，辅以其它的诸般药材，药性也是为了通络祛瘀。”

　　“来，把这药喝下去。”

　　喂老人服药之后，他复又为他推宫过穴，助推药力的扩散，同时以少量的“内息”温润老人的脏腑。

　　等过了大概一个小时的时间，王耀开始十分小心的给老人按摩头部。


第四二九章 浪奔浪涌

　　老人只觉得自己的头暖和和的，还有些发胀的感觉，眼睛也有些发胀。

　　“您感觉怎么样啊？”

　　“头发胀，发热。”

　　胀，热？

　　王耀停下手中的动作。

　　然后搭手号脉，好一会方才挪开。

　　然后坐在炕边等着，一等就是一个小时。一个小时之后，他再号脉，然后又小心翼翼的意外里刺激他头部的诸穴道和数条脉络。

　　老人头部温热的感觉尚未褪去，却有涌来，如同涨潮一般，一浪叠一浪，只是这一次还有些头疼的感觉。针扎一般。

　　嘶。

　　老人直吸冷气。

　　“怎么了？”

　　“头有些疼。”

　　“疼？！”王耀听后急忙停住。

　　“哪个位置啊？”

　　“嗯，不好说。”

　　“我轻轻的按按，到了地方你说？”

　　“好。”

　　王耀在一个位置轻轻的一点。

　　“是不是这里？”

　　“对，就是这里！”老人急忙道。

　　这个位置就是出问题的地方，血栓的位置。

　　疼，有些时候未必是坏事。

　　王耀觉得这有可能是好的征兆，但是他选择停止治疗，而是在炕边静静的等着，每隔半个小时便给老人号脉一次，如此这般，一直到了中午。

　　刚开始一直等候在一旁的那个老人见状便起身准备去张罗无法，甚至准备将自己养的兔子杀一只。

　　“你跟老人说说，我们中午不在这里吃饭，我还得送人去海曲坐飞机。”王耀对一旁的潘军道。

　　“好。”

　　潘军起身出去。

　　不一会老人便进来了。

　　“王医生，中午留下来吃饭吧？”

　　“不用，婶，真的，我还得去机场送个朋友，谢谢您的好意了。”王耀笑着道。

　　“那，这让你忙了一上午了。”

　　“不忙。”

　　在确定老人没有问题之后，他便告辞离开，在临行之前，将配制好的药剂留下来一份，并跟老人说明白了服用的方法和注意的事项。

　　“药，要按时服用，温服。”

　　“我急着了。”

　　“您也注意点身体，重活就不要干了。”王耀也看得出来，这位老人的身体其实也不是很好，背已经有些驼了。

　　“哎。”

　　“那我们走了啊婶，您快进去吧，外头怪冷的。”

　　王耀和潘军开车离开了村子，老人站在巷子口，直到看不到汽车方才转身进屋。

　　“这个孩子，心真好。”

　　“多少钱的治疗费用啊？”在车上，潘军问道。

　　“这个等治好了再说吧。”王耀摆摆手。

　　有些人，治病得多要钱，有些人，给再多的钱也不治，有些人，治病可以不用要钱。

　　王耀有自己的标准，有些时候，心血来潮，有些任性。

　　比如，他看到了那两位老人，感觉就像是自己的姥姥、姥爷，很亲切的感觉。

　　钱，没有人会嫌多，他吗，觉得够用就好。

　　“中午一起吃个饭吧？”

　　“不了，我真有事，真的送朋友去机场。”

　　“行，那随便找个路口将我放下就行。”

　　放下潘军之后，王耀便去宾馆接上了陈英。

　　没多少行礼，简单的一个包谷。

　　“对不起，上午有些事情，来的晚些。”

　　“您太客气了。”陈英听后笑着道。

　　汽车在宽广的道路上飞驰着。

　　“怎么样，对我的家乡有什么印象啊？”

　　“挺好的，印象特别深，尤其是那片山。”陈英道，“给我一种洞天福地的感觉。”

　　“哈哈！”王耀听后朗声一笑。

　　何为洞天福地，道家之中是指神仙居住的地方，多为名山，而今吗，世上自无神仙。

　　那片南山，单以风景而言，确实算不上，但是那里灵气之浓郁，却是世间少有，一方小山，比之那些名山、大山也不遑多让。道一句“洞天福地”也不算是多么为过。

　　从连山到海曲市的机场不过两个小时的路程，中午时候，路上车并不多，王耀开的稍快一些，不过一个半小时就到了机场。

　　“谢谢您这几日的款待。”

　　“嗨，什么款待啊？！”王耀摆摆手，就是陪着逛了逛山。

　　“您回去吧。”

　　“不急。”

　　在候机室里和她闲聊一会，直到听到了登机的广播之后王耀才离开。

　　“谢谢。”陈英有重复了一次。

　　“嗨！”

　　陈英这么感谢搞得王耀都不太好意思，其实他不能完全理解陈英此时的心理，在对方看来，王耀是高人，真正的高人，比他们都高的那种，因此她对他十分的尊敬，其中还夹杂着一丝莫名的畏惧之心。

　　她可是曾经在那长城之上看到对方的诸般手段，呼风唤雨，雨幕接天连地，他身上却是半点不沾。

　　这是修为，真正的修为。

　　近乎通神了！

　　“一路顺分。”

　　目送陈英离开之后，王耀这才转身离开。

　　回去的时候他特意的绕了弯，来了兴趣，去海边的景区看了看。

　　已经是冬日了，海边的风很大，基本上没有几个人，很冷清。

　　王耀站在海边，感受着海风呼啸。

　　海边，脚下的沙滩还是柔软的。

　　风高，浪急。

　　他静静的立在海边，内息外放，沟通天地。

　　哗啦啦，一道浪涌来。

　　王耀缓缓的推出一掌，然后那浪潮对着他的手掌的位置便出现了一个大的豁口。

　　他一掌接一掌的推出，那浪潮便出现一个接一个的豁口。

　　他环视四周，发现近距离无人，然后深吸了一口气。

　　“内息”流转如同大江奔涌。

　　破空拳！

　　这一拳，他用尽了全力。

　　啵！

　　凭空一声响，犹如炮鸣。

　　嘭，海潮炸开。

　　拳头指处，波涛汹涌的海面上出现了一道“沟”，延伸到了十米远的距离。虽然极为短暂，很快又被两旁的海水淹没。

　　在他出拳的那一刹那见，这一方天地间的气息都为之一滞，瞬间如同被抽空了一般。

　　“很好！”

　　哪怕是在南山之上他也未曾如此全力的出拳过。

　　他在海面望着潮来潮去，内息也随之波荡不止，进退如海潮。

　　常在这里站站似乎也不错。

　　山是山，海是海。

　　山高，海广，不一样的意境。

　　王耀现在是半是修行半行医。

　　他在海边一直到了下午将近五点的时候，才转身离开，这个时候天已经黑了。

　　“你干什么？！”

　　他突然听到海边的树林里传来喊声，还是个女子。

　　“在这里不行，回去！”

　　“在这里吧，刺激。”

　　我去？！

　　王耀瞬间便明白过来树林里的两个人准备搞什么了。

　　这么冷的天，在这样的海边，海风呼啸，居然还有心情搞着，果然不是一般人，话说现在的人都这么有品位吗，开个房很贵吗？

　　呔！

　　王耀一声沉呵，仿佛凭空一道惊雷。

　　“特么的什么鬼？！”

　　树林里的那对吓了一大跳，以为见到了鬼，急忙从树林里冲出来，结果，什么人都没看到。

　　“什么情况？！”

　　“大冷天的，在外面，不好，有损元阳，容易风寒入体，我这是为你们好。”

　　王耀一边走一边自言自语道。

　　离了海边，开着车回了家里。

　　热腾腾的饭菜已经摆在桌上。

　　“还是家里好啊！”王耀没来由的感叹了一句。

　　“今天又去哪了？”

　　“送了个朋友，那个陈英，今天回京城了。”

　　“回去了？”

　　“嗯。”

　　“那他弟弟的病呢？”

　　“等我过了这段时间还是要去京城一趟的。”王耀喝了一口汤道。

　　吃过饭，在家里陪着父母聊了一会，王耀又回到山上，他准备明天再去一趟城里，只不过不是看李茂双的舅舅，而是看另外一个人，那周雄的大伯。

　　他来连山县城也已经有一段时间了，就住在周雄先前租住过的房子里，前几天王耀也曾经去过为他诊治过，他的病情还算是稳定。


第四三零章 相逢不笑，恩仇不消

　　下一步要进行的治疗是理顺、疏通经络，疏通已经深入脏腑的余毒，还要股本培元。

　　虽然有诸多的病症，但是大的思路是明确的。

　　药物吗，也是有的。

　　那个老人，还想保住那一身的修为，这个却是稍稍有些难度了。

　　王耀又到了深夜方才睡下。

　　次日清晨，天气晴朗，但是风有些大。

　　“冬天，真是萧瑟啊！”拄着拐杖站在窗户里的周无意看着外面落光了树叶的树木叹道。

　　冬天，没有一点生机的样子，就像是现在他一样。

　　“哎！”一声叹息。

　　“大伯，王医生来了。”

　　“快请。”

　　房间里有暖气，十分的暖和。

　　王耀今天来带来了自己熬制好的“通络散”，“培元汤”。

　　“你好。”

　　“你好，王医生。”

　　周无意的气色并不好，走起路来也是颤巍巍的，感觉就像是一片纸，一阵风就会吹走，完全没有了往日那一番气势。

　　客套话没有多说，王耀直接为老人治病。

　　一杯药。

　　入腹温热。

　　半个小时的时间，王耀便开始为老人推宫过穴，胸腹之间的经络、穴道尽数疏通、推拿一遍，刺激他的身体。

　　老人的额头上出了汗，然后是身体，他的身体还在微微颤抖着。

　　“感觉如何？”

　　“很舒服！”老人道。

　　“呵呵。”

　　王耀笑了笑，舒服，应该不会。

　　他觉得老人现在的身体应该是有些刺痛才对，而且不是一个地方的刺痛。

　　经络的疏通绝大部分是带着一定程度的不适表现的，很少会和风细雨，当然如果使用特殊的药物或许可以做到，而老人的身体之中还有那些不受控制的“内气”，自然会要痛苦一点。

　　这些东西，好似无头的苍鹰一般，有些时候是会乱撞的。

　　治疗时间较长，一直持续到中午。

　　“好了，您休息一下吧？”

　　“好。”

　　周无意趟在床上，浑身并无多少的力气。

　　“我建议还是不要试图调动你体内的内息了，它们不受控制就像是脱缰的野马一样，尽可能的少刺激它们。”王耀道。

　　“哎，好，我听你的。”老人叹了口气道。

　　这些天来，他的确是曾经不止一次的尝试着去调控那些曾经十分“听话”的内息，但是无一例外的像以前一样，都失败了，而且让他的身体更加的痛苦。

　　“多休息，我建议您老人家多看些经书。”王耀道。

　　“经书，什么经书？”

　　“道经。”王耀道。

　　“《黄庭经》、《淮南子》之类的都可以的！”

　　“有什么用？”周无意好奇的问道。

　　“能够让人平心静气。”王耀道。

　　别看周无意已经是七十多岁的老人，但是脾气并没有因为年龄的增大而消磨，这点王耀也能够看的出来，这个老人典型的“火旺”，这样的性格对病情的恢复是没有一丁点的好处的。

　　“呵呵。”周无意也大概是知道了王耀这话里的意思，笑了笑。

　　到了他这年龄了，再想改变自己的脾气和性格实际上是很难得，除非有着非常大的惊变，就像他经历的那一次生死之劫难，可惜，也没多大的改变。

　　其实，他现在还想着复仇呢。

　　“中午不要急着回去了，一起吃个饭吧？”

　　“好啊。”王耀道。

　　周雄没叫别人，只是请了王耀一人，自己的堂哥还要陪父亲。

　　楼下的小酒馆，几个简单的小菜。

　　“你看我大伯的病还得多久才能好？”周雄道。

　　“不好说，也得看他自己，心情是很重要的，我估计，一个月的时间吧？”王耀道。

　　其实他的病要比速苏小雪和孙云生到病轻一些，但是上了年纪的人的情绪反倒不如那两个人，特别是苏小雪，她的性格和情绪真的是非常的好，凡是看得开，想的明白，心情放松，无欲无求，多笑笑，对病情的恢复有着积极的促进作用。

　　心宽体胖。

　　笑一笑十年少。

　　这些说法是有着相当的道理的。

　　吃饭的时候，王耀接到了一条短信。

　　“我已经来海曲市，现在山海度假酒店。”

　　发短信的人是龙云飞。

　　来的还挺快。

　　“等。”

　　他就好回了一个字。

　　海曲市，酒店之中。

　　龙云飞在落地窗边，望着远处的大海。

　　他的心情很平静，接到了消息的时候他是有些激动和高兴的，但是真的到了海曲之后反倒是平静了很多，一下午的时间，他就静静的坐在这里，望着大海，想了很多的事情。

　　“小江来过海曲吗？”

　　“没有，主任。”

　　“嗯，可惜现在不是时候，冬天了。”龙云飞道，“否则，可以到海边转转。”

　　一下午，他也没有再接到王耀的小心或者是电话。

　　天色，渐渐地黑了。

　　“走，咱们去吃饭。”

　　“好。”

　　在海曲，特色的东西自然是海鲜。

　　龙云飞的心情不错，还喝了一杯红酒。

　　“主任，我觉得您变了。”陪同他一起前来照顾他起居的那个年轻人道。

　　“噢，哪里变了？”

　　“啊，整个人变得淡然了很多。”那个姓江的年轻人想了想之后道。

　　“淡然，嗯，淡然好啊！”他笑着道。

　　一夜无事。

　　“去海曲？”

　　“对，见个古人。”王耀笑着道。

　　“中午回来吃饭吗？”

　　“不一定，你们不用等我了。”

　　“路上慢点。”

　　“哎。”

　　吃过早饭，和家里人知会了一声，王耀便开车去了海曲。直接到了龙云飞的酒店。

　　“我在大厅。”一条短信。

　　不一会的功夫，他看到龙云飞坐着轮椅下来了。

　　此时的龙云飞先前的淡然和平静已经消失不见，他是有些激动的。

　　再次见到这个年轻人，心情是非常的复杂的，要是说他不恨对方，这是说谎，他恨，现在还恨，但是也要感谢对方，或者说是感谢这次意外，让他看透很多事情，看明白了很多的人。

　　四十而不惑，五十知天命。

　　说归说，做到的人是不多的。

　　“你好王医生，好久不见。”

　　“你好，龙主任，欢迎来海曲。”王耀笑了笑。

　　他有些惊讶，因为对方身上的变化，他的气色稍差，但是眼神却清亮，眼睛是心灵的窗口，通过一双眼睛能够看透一些东西的。

　　这个人变了，平静了，淡然了。

　　佛家的话，悟了！

　　“去我的房间里谈？”

　　“好啊。”

　　三个人来到了他住的房间里。

　　龙云飞拿出了一些文件，又专利的转让，有那条路的一些文件，是有法律效率的，官方的。

　　“我来的时候，那条路已经破土动工了。”

　　“冬天动工？”

　　“道路扩宽吗，需要清理一些东西，预计下年的七月份能够完成修建，对了还要感谢岛城的一位孙正荣先生，他听说这个消息之后，便为这条路的修建捐助了一些资金。”龙云飞道。

　　“噢？！”王耀稍稍有些惊讶。

　　这件事情他还真没听对方提起过。

　　“是得感谢他。”

　　“也得谢谢你。”王耀望着龙云飞。

　　“不用了，我是为了我自己。”龙云飞道，他承认的倒是干脆。

　　“呵呵。”王耀笑了笑。

　　“来，我给你看看。”

　　王耀伸手号脉。

　　“嗯，发展的程度和他想的差不多。”

　　“去趴到床上。”

　　他伸手在龙云飞的腰间反复推按了几次，而后是腹部。

　　前后不过是十几分钟的时间。

　　“好了。”

　　“好了？！”龙云飞有些惊疑。

　　他只是觉得自己腹部和腰部温热一边，连成了一环。

　　“三日之内，你就可以站起来了。”王耀平静道。

　　听到这个消息之后，龙云飞身体颤抖了几下。没有过多的激动，没有老泪纵横。

　　“好啊！”他叹了一口气。

　　“告辞。”

　　“慢走。”

　　龙云飞将他送到了门外。望着这个年轻人消失在了电梯口。

　　“主任，这个人？”


第四三一章 “神”字，当不起

　　“算了！”龙云飞摆摆手。

　　换做以前的自己，一定会想办法出这口气。

　　什么“相逢一笑灭恩仇”，那都是扯淡的事情。

　　但是现在吗？

　　他真的是看开了，看淡了。

　　况且，这样一个年轻人，没必要招惹，仇恨吗，有些是可以慢慢变淡的，又不是杀父之仇，夺妻之恨，这种解不开，化不了的东西。

　　“去看看海。”

　　“好，我推你过去。”

　　龙云飞来到了窗边，望着远处碧波荡漾的大海。

　　在秦州是没有海的。

　　山有，雄奇险峻，巍峨不凡。

　　山有山的韵味和气势。

　　海有海的浩大和广博。

　　水波接天，一望无际。

　　嗯？

　　他突然感觉到自己的双腿有了反应。然后他试着动了动，真的有反应了。

　　好啊！

　　呵呵，他笑了，笑出声来。

　　这种情况，他是淡然不了的。

　　他身后的年轻人也笑了。

　　王耀开着车在海曲市溜了一圈，又到海边转了转，然后便回了连山县城。

　　当他回到山村的时候，发现有几个陌生人在自己的家里。

　　“王医生，您回来了。”

　　“怎么回事？”

　　“我们是来找你看病的，但是医馆没有开门，就到你家里来了。”

　　“以后不开门，也不能来我家。”王耀认真道。

　　“啊？！”那几个人一愣。

　　“没事，来就来吧。”张秀英道。

　　“不行，这是我定的规矩。”

　　“走吧，去医馆，只此一回！”王耀转身就走。

　　几个人有些吃惊，不知道这个据说脾气很好的年轻人为何突然间转了性格。他们也不敢多问，就跟着来了医馆里，然后在那个非常显眼的位置看到了那张告示。

　　“以后不能去他家了！”这是这几个人此时产生的想法，虽然不知道为什么，但是想要继续来看病，这一条就必须要遵守。

　　“一个个来，老人、身体差的先来。”

　　最先看的是一个六十多岁的老人，不停的咳嗽。

　　“你感冒多久了？”

　　王耀甚至不用号脉，听着他呼吸得声音，就能判断个八九不离十，感冒，发炎，已经到了肺部。

　　“咳咳，呵，十几天了。”

　　王耀伸手试了试。

　　“你这感冒引起的肺炎，怎么不去医院啊？”

　　“这个，去了，药也吃了的，但是没有用啊。”老人道。

　　“您吃的什么药？”

　　老人将吃的药告诉了王耀。

　　“这些药应该有用，您坚持吃了吗？”王耀问道。

　　“嗯，中年停了几天，吃药拉肚子。”老人道。

　　“那就对了，服药就要听从医生的叮嘱，吃几天，停几天，药的作用还没彻底发挥出来，病未痊愈就中断了，肯定是不行的。”

　　“那，你给我那几副药吧？”老人道。

　　“好，我给你开服药。”

　　王耀写了一个单子，然后照方抓药，他开的也是消炎、驱寒的药物，然后加了一些温补的药材在里面，还一点止泻的效力，这只是个普通的方子，见效的速度甚至比不过老人吃的那些西药。

　　“这药啊，要连服七日，不能终止。”

　　“哎，我知道了，谢谢。”老人拿药、付钱然后离开了。

　　第二位是一个中年女子，四十多岁年纪。

　　“王医生啊，我这腿一到冬天就疼。”女子道。

　　“我看看。”

　　王耀仔细的看了看。她的腿曾经受过伤，伤的还比较严重。

　　“你这腿受过伤？”

　　“哎，出过车祸，这条腿骨折了，也是在冬天的时候，和现在差不多。”女子道。

　　天冷，又为处理好，留下了病根。

　　有些病，时节不到不发作，很神奇的。

　　“来，我给你按摩一下。”

　　王耀以“内息”附注于手掌之上，然后顺着腿部的几条经络，或揉、或按，在女子的腿部来回按摩。

　　这女子只觉得腿部一片温热，十分的舒服，先前的疼痛也消失不见了。

　　“好舒服啊！”

　　“内息”如水润大地一般，渗入到经络之中，而后将那潜藏机体组织深处的寒气消融，春风化雨。

　　“感觉如何？”

　　“好多了。”女子起身活动了一下腿，然后在房间里来回走了几步，整条腿都十分的利落，先天的那种冰冷和刺痛的感觉消失不见了。

　　“你真是神医啊！”她赞叹道。

　　“过奖了。”王耀急忙摆摆手。

　　这在他看来是过誉了，任何东西，只要沾上了一个“神”字，那边时间极高的荣誉了，一般人是当不起的。

　　“多少钱啊？”女子问道。

　　“二百吧。”王耀犹豫了一下道。

　　这个价格他还真不好定，两百可以，两千也可以，因为他用的“内息”只此一家，别无分处，而且现在一般的推拿按摩一次就要五十或者一百，所以他这个价格真心是不贵的。

　　但是对一般看病的人来说呢，这个价格其实是不便宜的，你想啊，头疼感冒拿个药也不过是十几块，几十块的事情，挂个吊瓶，打个点滴也就百十块钱，但是那些是可以看得见摸得着的，按摩吗，就是“服务”。

　　“好，二百就二百。”女子十分爽快的付了钱，实际上，她是觉得这个价钱有些贵了，但是终归是治好了她的腿不是，最起码暂时是好的。

　　“谢谢你了。”

　　“您慢走。”

　　第三个人是一个三十多岁的女子，他是带着自己儿子来的，小孩也就是七八岁的年龄，脸色并不是很好，看上去没精打采的，呼吸的时候有口臭。

　　“医生，我儿子老是不爱吃饭，还爱闹肚子。”女子道。

　　“我看看。”

　　脾胃不和，消化不好。

　　嗯？

　　“你给他吃过驱虫药吗？”

　　“吃过啊。”

　　这个孩子身体里面有寄生虫，而且情况还比较严重。

　　“他肚子里有虫子，而且情况比较严重。”

　　“啊？！”女子一愣。

　　“我给他喂过驱虫药，都是按照医生说的喂服的。”女子道。

　　“这样吧，我先给他开几副驱虫药，你给他服用，先将他身体之中的寄生虫消灭掉，然后再调理他的身体。”

　　“好。”

　　王耀想了想，决定按照《杂病论》之中的那例医案之中提到的药方用药。

　　乌梅、陈皮、槟榔、大黄、半夏、使君子，枳壳、黄连、黄芩。

　　将要抓好，分为三副。

　　“一日一副，连服三日，禁辛辣，油腻，生冷。”

　　“哎，我儿子本来就不敢吃那些东西。”女子听后道。

　　“好，三日之后再来。”

　　付了钱之后，女子带着儿子离开。

　　山村里，孙正荣为儿子买下了两处房屋建设的速度相当的快，地基凝固了七天左右的时间他们就开始动工砌墙。

　　“这个速度有点快啊，地基不得凝固十天以上的时间吗？”

　　“哎，听说他们买的高标号的水泥，还不知道加了什么东西，总之是有钱人，可劲的造！”

　　“啧啧啧。”

　　村子里的人很感慨，也不知道是谁有钱没地方花了，居然来这个小山村里盖房子住。

　　连山县城的某处山村。

　　老旧的房子里，温暖的土炕上，一个老人轻轻的动了动。

　　“老婆子！”他喊了一声。

　　“咋了？”

　　“我觉得脚趾头能动了。”

　　“啥？！”

　　老人听后急忙起来，带上了老花镜，然后仔细的盯着老板到脚趾头，还真能动了。

　　“太好了！”老人高兴道。

　　“哎，是好事，那个王医生有真本事啊！”

　　这是一个好的开始。

　　就像万物复苏一样，一定是有先兆的。

　　医馆里，王耀仔细的做着记录，将今天接诊的几位病人的病情，治疗的方法，用药都记录了下来，接下来就是等他们回来复诊，看治疗的结果如何了。


第四三二章 虫，虫，虫

　　这些都是极其难得的资料，经验的积累，可以传承的东西。

　　一些特殊的疾病在治疗的时候往往会借鉴以前相同或相似的案例进行方案的确定和用药的选择。

　　这天上午，王耀又去了一趟连山县人民院，给李茂双的舅舅进行治疗。

　　“王医生，我爸怎么样啊？”

　　在病房里并不方便，李茂双的表哥在走廊的角落里问王耀。

　　“情况比较稳定。”王耀道。

　　“有好转的趋势。”

　　“哎，好，好，谢谢您啊！”

　　“我先走了。”

　　“中午一起吃个饭吧。”

　　“不了。”王耀笑着摆摆手。

　　“这治疗费用？”这事他问了不止一次了。

　　“再说吧。”王耀道。

　　他之所以尝试着进行治疗，一来是因为李茂双的请求，二来是系统突然发布的任务，而且这种治疗本身就是带有试验的性质，所使用的药物全部都是“灵草”，价格及其的高昂，按照以前的收费标准，最起码是百万以外，但是拿着病人的身体和生命进行试验性质的治疗，这样的价格是否合适，王耀一直在考虑。

　　以后，治疗之前尽可能的要将这些事情所明白。以免引起不必要的误会。

　　这事只能暂时搁置，以后再说。

　　不是系统提供的药方，价格可以由他来定。

　　他们之间的对话却被旁人听去。

　　“我看你们家老人气色不错啊！”病房里，临床陪床的家属问他表哥道。

　　“啊，是好多了。”

　　“大哥，出去抽根烟？”临床的陪床家属将李茂双的表哥喊了出去。

　　“那个，问一下，那个王医生能治这种病？”烟点上之后，那个人问道。

　　嘶，李茂双的表哥听后一愣。

　　世间没有不透风的墙，而且同在一个病房里，王耀来了几次，也不可能避开人家。

　　“他会看病。”他想了想，做了这样的回答。

　　“那个，能请他给我父亲看看吗？”

　　“这个，呵呵。”李茂双的表哥很为难啊。

　　他听表弟提起过，这个王医生能给自己的父亲看病已经是很大的面子了，而且对方治疗这种病也没把握，这是废话，除了神仙，没人有绝对的把握能够治好绝症，关键是这话他不能开口啊。

　　“抱歉。”他摇摇头。

　　“您跟他说说，钱我们愿意出。”那个人有些着急道。

　　眼看着躺在病床上的老人身体一天不如一天，医院里的主治医生也委婉的表达了意思。

　　这几天他发现同是这种可怕的疾病，而且本应该更加严重的临床这位老人的气色却明显的比自己的父亲好的多，能说话，能做起来吃饭，自己的父亲连说话的力气都没有多少了，进的气多，出的气少，眼看着就不行了。同样的医生，不同的是临床那边似乎又一个年轻人就隔两天就回来一次，而且会对老人进行号脉，还给老人带来了特殊的东西，很像是汤药。

　　“这样，不让你为难了，他下次再来的时候我问问他可以吧？”

　　“行。”李茂双的表哥听后点了点头。

　　都是做子女的，彼此的心情是能够理解的。

　　连山县城某处住宅之中。

　　“妈妈，我肚子疼。”一个孩子捂着肚子痛苦的喊着，脸上都出现了豆大的汗珠。

　　“小斗，怎么了？”她母亲十分的着急。

　　“我带你去医院。”

　　“哎呀，要去大便。”

　　孩子冲进了厕所里。

　　啊，片刻之后一声大叫。

　　“怎么了，小斗？！”女子听到喊声急忙冲进了厕所里，看到自己的儿子提着裤子，望着马桶，吓得脸都白了。

　　女子望过去，只见那马桶里的排泄物中有着十几条虫子，如同小蚯蚓一般大小，还在蠕动着。

　　“天呢！”

　　她急忙盖上马桶盖，将它们冲了下去。

　　“不怕，不怕，这是你肚子里的虫子，排出来就好了。”她抱着自己的儿子轻声安慰道。

　　小孩在母亲的安慰下见见的平复情绪。

　　“妈妈，是不是那药起作用了？”

　　“嗯，一定是。”女子道。

　　看样子那个年轻的医生开的药有用。

　　“那我再吃几次以后是不是肚子就不会疼了，也不会呕吐？”

　　“对，以后就好了。”

　　“嗯，孩子乖巧的点点头。”

　　这天下午的时候，王耀的医馆里来了一个客人。

　　田远图。

　　“可是有些日子没来了？”

　　“喝茶。”

　　祁门红茶，茶香浓郁。

　　“跟你说个事，咱们组织的那个慈善基金会啊，已经收拾好了，准备开业了，得选个良辰吉日啊！”

　　“那是得选个好日子。”王耀听后道。

　　“找个人给看看日子？”

　　“行啊，定好了通知大家，一起去。”

　　“好。”

　　“对了，你公司的事情怎么样了？”

　　“已经挂牌了。”

　　“可以交易了？”

　　“不行，还要等一段时间。”田远图道。

　　“我看到村子里有建筑装修工人，还是岛城的车？”

　　“噢，孙正荣在这里买了两栋房子，方便给他儿子看病的。”王耀道。

　　“嗯，你们村里还有闲置的房子吗？”

　　“还想还有两处。”王耀道，这事情他曾经托自己的父亲打听过，村子里还有两三处闲置的房子，都是那种石头砌成的老房子了，几十年的历史，早就没人住了。

　　“好，抽空我也买上一处。”

　　“你买了做什么啊？”

　　“山里空气质量好啊。”田远图笑着道。

　　呵呵，王耀听后笑笑，都说山里空气好，如果那些大城市的人过来，住个一两天还好，一时的新鲜，不用太长时间，住上一个星期就会觉得乏味了。

　　没有酒吧，没有歌厅，没有大超市，没有饭馆。

　　生活在这里是简单的，是平淡的，不是大都市那般繁华多彩。

　　“我帮你确定一下，然后给你消息吧？”

　　“行。”田远图也不差那点钱。

　　在这样的山村里买上四间大瓦房也花不了几个钱，如此地方，远离城郊，附近有没有什么经典或者度假区之类的，估计不到十万就可以了。

　　其实，村里的年轻人绝大部分都到了城里了，剩下的多是一些中年人和上了年纪的老人。

　　“我走了。”

　　“好，路上慢点。”王耀将他送出了门外。

　　买房子，来村子里？

　　田远图走到村子里的时候还特意停了下来，下车看了看那两处新建的房子。

　　设计的很精致，一看就是有档次的设计师设计的，两座房子连成了一提，八间大瓦房，很大宽敞的地方了，院子里都可以弄一个篮球场了。

　　“不错！”他逛了一圈点点头。

　　他明白孙正荣为什么在这里建设这么一处房子，应该是为了他儿子的病，方便接受治疗。

　　他吗，其实是没有那个必要的。

　　下午五点多的时候，王耀关闭了医馆，然后回家吃饭。

　　家里意外的多了一个人。

　　杜明阳，他正在厨房里帮着王耀的母亲做饭。

　　“哎，回来了。”他笑着跟王耀打招呼。

　　“你好。”王耀笑着和他握了握手。

　　“不用你，小杜，你去窝里陪你叔叔说会话。”

　　“行好。”

　　“这什么情况啊？”王耀道。

　　“我也不知道，下午刚来没多久，还带了不少的东西呢。”

　　“我姐知道吗？”

　　“估计是不知道吧。”张秀英道。

　　“我跟我姐说一声。”

　　“别啊，我觉得这个小伙子不错，先观察一下。”

　　“观察，妈您别逗了，如果我姐不同意，您还观察什么呀？”

　　正说着话，咣当一声，铁门被打开了，或者说是被踹开了。

　　一个女子从外面冲了进来。

　　“姐，你怎么回来了，今个不放假吧？”

　　“少废话，杜明阳呢？”

　　“嘶，在屋里呢。”

　　王茹直接一阵风冲动了屋子里，看到客厅里，杜明阳正在恭敬的给自己的父亲倒水。


第四三三章 船漏偏遇顶头风

　　“你回来了？”一见到王茹，杜明阳笑着起身问道。

　　“你怎么来了？”王茹眼睛一瞪。

　　“怎么说话呢？！”王丰华咳嗽了一声道。

　　“那个，爸，我跟他说几句话啊。”

　　“那叔我出去一下啊。”

　　王茹拽着杜明阳就出去了，不是拽，是扭。

　　“嘶，应该很疼吧？”王耀看的真切，王茹拽着杜明阳的时候，对方的身体一颤一颤的，那应该是疼的。

　　两个人来到了胡同里。

　　“说，你怎么来了？！”

　　“我来看看叔叔和阿姨啊？”杜明阳笑着道。

　　“为什么没跟我说。”

　　“我跟你说你还能让我来吗？”

　　“你，你借口倒挺多啊？！”王茹眼睛一瞪，伸手就扭。

　　“哎，哎，疼，疼，疼。”

　　“小茹回来了？”邻居从旁边经过，笑望着这两个打情骂俏的年轻人。

　　“哎，婶。”

　　“婶好。”杜明阳也跟着问好。

　　“好。”

　　“你问什么？”

　　“长辈吗，问一问，应该的。”

　　“待会少说话，看我眼色行事，知道了吗？”

　　“明白！”杜明阳笑着道。

　　“你……”

　　两个人进了屋里。

　　“小茹啊，过来帮忙。”张秀英喊王茹道厨房里帮忙。

　　“我来。”杜明阳听后就冲了过去。

　　“不用，你去客厅里。”张秀英把他推了出来。

　　杜明阳回到了客厅陪着王丰华和王耀说话。

　　王耀话不多，他爹的话更少，倒是这个杜明阳挺能说的，语言也风趣。他在说话的时候，王耀就一直观察着他。

　　“嗯，上次没看出来了啊。”

　　“怎么了，小耀？”杜明阳发现王耀看自己的眼神不太对急忙问道，这可是未来的小舅子，丈母娘、丈母爷这有什么情况指着他沟通和说好话呢，可得搞好关系。

　　“没事。”王耀笑笑。

　　“听小茹说你这开了个医馆？”

　　“对。”

　　“生意还行吗？”

　　“还好。”王耀笑着道。

　　“有没有去医院的想法？”

　　“医院？”王耀一愣。

　　“对。”

　　“算了，我不是科班出身，谢谢。”王耀笑着道。

　　因为杜明阳的到来，这顿饭吃的十分的与众不同。在饭桌上杜明阳十分的赶眼色，话说的也恰当，时不时的讲个笑话，无伤大雅的那种，逗得张秀英哈哈直乐。

　　“姐，你这眼睛没事吧，老飘什么啊？”王耀笑着问自己老姐。

　　“你……”

　　啪。

　　“哎呀。”

　　“怎么了？”

　　“没事，阿姨，腿磕桌子上了。”

　　晚上这顿饭一直吃到晚上八点多钟才结束。

　　“叔叔，阿姨，你们回吧。”

　　“天这么晚了，自己回去小心点，要不你就住下吧？”张秀英道。

　　“那怎么行啊！”杜明阳还是分得清轻重和进退的。

　　“赶紧给我滚！”王茹走近了跟他道，咬牙切齿的。

　　嘶！杜明阳浑身一颤。

　　“路上慢点。”

　　“哎，哎，哎！”连续不断的应着，点着头。

　　“哎呀，恋爱中的人呢！？”王耀叹了口气。

　　“姐，你不跟着一块回去吗，你明天还得上班呢？”

　　“我不会去，你明天送我。”

　　“要不我明天来接你吧？”杜明阳听后急忙道。

　　“你赶紧走！”王茹低声吼了一嗓子。

　　“好，我马上走。”汽车一溜烟就走远了。

　　“你怎么回事啊，对人家态度这么差！”张秀英不满道。

　　王茹也没说话，然后进了自己房间里，一边走还一边低声嘟囔着。

　　“没经过我的允许，居然来这里串门，还敢留下来吃饭，胆挺肥啊！”

　　“姐，我看那人不错。”王耀在外面喊道。

　　“你给闭嘴，赶紧回你的山上修炼去！”

　　哈哈哈。

　　王耀笑呵呵的给父母推拿按摩，然后自己出门上了南山。

　　今天这饭，吃的的确是挺有意思的。

　　第二天清晨时候，他下山挺早的，吃了早饭之后就直接开车送老姐去连山县城上班。

　　“哎，姐，现在爸妈都不在场，你就跟我说实话，你到底喜不喜欢那个杜明阳，我看人家不错，对你也挺好的，看那面相，日后是个有福的主。”王耀道。

　　“你还会看面呢？”

　　“多少懂点，别扯远了。”

　　“我觉得他人还行，就是嗯，怎么说呢，没有一种让我心动的感觉。”王茹道。

　　“我的大姐啊，你都快三十了，还心动的感觉的，你别逗了，那是电视和小说里面骗人的好不好？”王耀听后笑着道。

　　“我正跟他处着呢，试试看吧。”王茹没好气道。

　　正说着话呢，杜明阳的电话就打了过来。

　　“什么事啊？”

　　“不用你接，我弟弟送我，行了，没事挂了啊。”

　　“你对人家态度好点，淑女，温柔，好不容易有个追你的，可别把人家吓跑了。”

　　“淑你个头，好好开车。”

　　连山县城，县人民医院里。

　　病房，静悄悄的。

　　病人啊，都在床上躺着休息，陪床的，一晚上也累坏了，都躺着呢。

　　咳咳，老人躺在床上咳嗽了两下。挣扎着起身，想要喝点水。

　　巧了，陪床的出去了，旁边也没人。

　　他手撑在床边，坐起身来。

　　呼，深吸了口气。

　　“喝口水。”

　　咕咚一下子，整个人毫无征兆的一头栽到了地上，顷刻之间就是去了意识。

　　“怎么回事？！”旁便陪床的家属听到声音之后急忙起来，看到老人头撞到地上，腿还挂在床上。

　　“大爷？！”

　　“医生！”

　　这个时候，李茂双的表姐过来了，一看自己的父亲倒在地上，傻了！

　　“赶紧叫医生，过来扶一把！”旁边的陪床家属道，他刚才都没敢上去扶这位老人。

　　哎哎哎，好。

　　医生急匆匆的过来。

　　这个时候，老人就已经陷入昏迷了。

　　“怎么回事啊？！”

　　“倒在地上了，头碰到了地板。”

　　“马上安排做脑部CT。”

　　医生们立即紧张起来。

　　这个情况老人本身情况就是十分的危险，现在又这个样子，身体里的肿瘤刚刚压制住，限制了其扩散的速度，现在倒好，又磕头了。

　　“怎么回事啊？！”李茂双和他大表哥听到消息之后以最快的速度赶了过来。

　　“早晨起来摔地上了，磕头了。”

　　“嘶，赶紧叫王医生来啊！”李茂双的表哥道。

　　他现在可是对王耀有着近乎迷信一般的信任。

　　“叫他来，做什么？！”

　　“废话，救人啊！”

　　“什么？！”王耀在车上，正准备回家呢，接到了李茂双突然打来的电话。

　　“救人，你舅舅，撞地上了，行，我马上过去。”

　　王耀急忙开车去了医院。

　　人呢，刚从检查室里面推了出来，还在昏迷着。

　　“怎么样啊，医生？”

　　“脑溢血。”医生直言相告。

　　“那严重吗？”

　　“很严重，这种病极容易造成脑猝死，早起特别的危险，尤其是像你父亲这种情况，本身就有癌症，更加危险了。”

　　子女两个人听后脸色变得很难看。

　　“你怎么回事啊，怎么能让父亲一个人呆在房间里呢？”

　　“我出去打个水的空，谁知道……”女子也是深深地自责，因为自己的疏忽造成了父亲现在这个情况。

　　“王医生没来吗？”她下意识的问道。

　　“嗯？”

　　一片做记录的护士一愣。

　　“王医生，没记得这个科室有姓王的医生啊，护士倒是有两个。”

　　“我跟茂双说了，让他联系，就是来也得一段时间啊。”男子道，现在生气也不管用了。

　　王耀急匆匆感到了病房，老人刚被推回来没多久，护士正在给挂针呢。

　　“王医生。”李茂双的表哥见状急忙上前打招呼，那护士闻言转头望着王耀。

　　“他，怎么没见过啊，其它科室的？”她有些疑惑。

　　“怎么回事啊？”

　　“头磕在地板上了，脑溢血。”

　　“脑溢血？”


第四三四章 山沟里卧着牛人啊

　　王耀听后也是一愣。

　　这可麻烦了！

　　本来就是恶性肿瘤，现在又加了这种十分危险的病，这可不是一加一等于二那么简单的事情。

　　这就是屋漏偏遇连阴雨，船漏偏遇顶头风。

　　“我看看吧。”

　　自从王耀进来之后，旁边的病人家属就盯着他看。

　　王耀也顾不上那么多了，救人要紧，给、老人仔细的检查了一遍。

　　情况比他想象的还要严重。

　　老人头部的血管破裂还没有止住。

　　“他的颅内还在溢血。”王耀直言道。

　　“啊，那怎么办？”他们姐弟两个人一听就有些慌了。

　　“找医生，问问他们。”王耀道。他来的很匆忙，而且本身体他就没有配制止血的药物。

　　李茂双的大哥急匆匆的去找科室的医生。

　　“还在出血，谁说的？”这个医生颇有些吃惊的问道。

　　这个情况他们其实是知道的，而且已经用药了，但是像老人现在这样的身体状况，这个药的效果如何还真是不得而知，但是家属是不应该知道这个情况的，因为刚才他们也没说啊。

　　“那个，我听另外一个医生说的。”李茂双的表哥道。

　　“啧，医生，什么医生啊？”

　　“哎，就是你们这的医生，这个情况该怎么处理啊？”

　　“我们已经用药了。”

　　“会有效果吗？”

　　“这个不好说了，像你父亲这种情况，本身身体就很差了，又遇到这种急性病，情况很危险，你要有一定的心理准备啊。”

　　李茂双的表哥听后话也没再说，出来的时候脸色很不好。

　　“医生说已经用药，王医生，您再想想办法？”

　　“嗯。”王耀应了一声。

　　其实他一直在想。

　　这个情况，需要要见效快副作用小的药物，当然“灵草”最好的选择，但是他现在拥有的十几种“灵草”之中并没有止血的，《灵草录》之中倒是有记载。

　　朱兰：收敛止血，消肿生肌。

　　但是老人这个情况十分的特殊，需要综合考虑，即使有了“灵草”，会不会对他另外的一种病造成不良的影响呢？一时间，他还真想不出什么好的办法来。

　　“这样，我先回去想想。”王耀道，他留在这也没什么太大的作用了。

　　“哎，好。”

　　临行前王耀留下了两粒“九草丹”，以备急用。

　　他刚走出病房，就听到后面有人喊自己。

　　“王医生！”

　　回头一看，是另外一个病人的家属。

　　“你好，有什么事吗？”

　　“那个，您能帮忙给看一下老人的病吗？”

　　“抱歉。”王耀道。

　　“那个，我可以复诊费啊。”那个人有些着急道。

　　“真的抱歉，我还有事。”

　　王耀转身离开。

　　“我送你。”李茂双跟在后面。

　　“哎，这个……”

　　李茂双将王耀送到了楼下大厅门口。

　　“我舅舅的情况是不是很危险啊？”

　　“非常的危险。”王耀直言道。

　　“随时可能……”

　　“对，你们得有心理准备。”

　　“哎，谢谢你啊。”

　　“嗯。”

　　王耀回到了车上没有急着开车，而是从系统的格子里拿出了那本《杂病论》，他在医院的里的时候就记得自己在这本医书上看到过有古人用针灸和药物治疗的颅内出血的案例。

　　“找到了。”

　　“一女，呕吐、大汗、身冷、手脚不灵，以药汤喂服，辅以针石，七日之后病状渐消。”

　　“龙胆草、紫丹参、秦艽、枣仁、羚羊角、鸡血藤……”

　　药方，行针的穴道都有较详细的记录。

　　“这个方子……”王耀有些犹豫，里面有些药草的药性是稍稍有些烈的。

　　这个案例的病人年龄不过三四十岁，身体尚算强健，和那已经身患恶性肿瘤的老人完全不同，没有可比性。

　　“再回去想想吧。”

　　在回去的路上王耀也在想这件事情，这是他目前遇到的最棘手的疾病。

　　连山县人民医院里，给老人挂完针的护士越想越觉得事情不太对劲，就将这件事情跟护士长说了。

　　“王医生，多大啊？”

　　“嗯，挺年轻的，看上去不到三十岁。”

　　“不到三十能到咱们这里当医生，你觉得可能吗？”

　　现在一个小小县医院研究生都未必轻易进的去，也从侧面反映出来学医也不一定好找工作。

　　“那他们都那么称呼他，而且应该不是第一次来了。”年轻的护士道。

　　“噢，行我知道了。”

　　护士长将这情况跟那个老人的主治医生提了提。

　　“医生？！”

　　那主治医生听到这件事情一下子联想到了老人的病症突然间在好转的事情。

　　“这个该不会是跟他有关系吧？”

　　说实话，他们自己什么水平他们是心里有数的。

　　凭他们的能力要想将癌症晚期的病人病情好转，那概率基本上和出门踩狗屎、买彩票中大奖差不多。

　　“知道那医生什么来路吗？”

　　“不知道。”

　　“行我知道了，跟护士说说留心点，那人下次再来的时候及时通知我一声。”

　　“哎，好。”

　　“高人，还是骗子？！”医生低声自语了一句。

　　“哎，有了。”

　　他安排护士将病人家属叫到了自己的办公室里。

　　“你找我，徐医生？”

　　“哎，有个事问问你，你得跟我说实话。”这位姓徐的医生道。

　　“您说。”

　　“你们是不是从外面找了一个医生给你看病？”徐医生问话的时候盯着李茂双表哥。

　　“啊？！”他没想到自己被叫过来会问这事情。

　　“没有，怎么可能呢？”他一口就否定了。

　　开玩笑，这事谁能承认啊，在医院里看病，请外面的医生过来，这事就是做了也不能说啊，你想啊，一说把王医生给出卖了，同时也给这里的医生留下了相当不好的印象，这是不信任他们的表现啊，两边都得罪，傻子才干呢！

　　“真没有？”

　　“绝对没有。”

　　“那行，你先回去吧。”

　　“医生，我父亲的病？”

　　“我们正在想办法。”经典的回答，“还是那句话，你们得有心理准备。”

　　“哎。”

　　呼，出了办公室，他稍稍松了口气。

　　“他刚才在说谎，肯定有这么一个医生给他的父亲看过病，而且搞不好就是对方让那为老人的病情有了难以置信的好转。这样的人一定要想办法认识一下。”

　　能够让这样的不治之症都有好转，那就是吊炸天的存在，必须要想办法认识。

　　山沟卧着牛人啊！

　　出了医院之后，王耀开着车也没回山村，而是去了周无意那里。

　　“王医生？”

　　“你好。”

　　“哎，快进来坐。”

　　老人的气色较之前几天见面的时候稍稍好了些。

　　“看您起色好了一些。”

　　“嗯，感觉好了一点。”

　　进了房间里，王耀在桌子上看到了一本《黄庭经》，打开着，反扣在桌子上。

　　“开始看了？”

　　“嗯。”

　　“感觉怎么样啊？”

　　“说实话，真有些看不进去。”老人道。

　　他的性子本来就是比较急躁的那种，选择练习的拳术也是以霸道的形意和八极为根基，几十年的性格岂能是说改就改的了的。

　　“不急，本来就要循序渐进的。”王耀笑着道。

　　“先给您看看吧？”

　　给老人检查了一下。

　　“继续用药。”

　　他拿出了“通络散”给他喂服了一小杯，然后静静的等在一旁，半个小时之后开始为他推宫过穴，重点是胸腹和背部的诸般穴道和脉络。

　　揉、按、推、拍。

　　“内息”渡入，如春风化雨。

　　一番下来，周无意只觉得周身温热，通泰，十分的舒服。

　　“感觉如何？”

　　“舒服，真舒服。”

　　“王医生，你跟我说句实话，我这病，还能痊愈吗？”

　　“能！”


第四三五章 神仙请

　　“只要你配合。”王耀十分肯定道。

　　对于周无意的病，他还是有着相当的把握的，虽然是几种情况都凑到一块了，但是所有的情况他都曾经遇到过，解决过，积累的不单单是经验，还有信心。

　　其体内的毒烈不过孙云生体内的阳毒，经脉虽然淤塞错乱，但是比不过苏小雪周身经络萎缩，连前两者的疾病他都能够渐进治疗，何况他，况且他本是习武之人，虽然上了年纪但是在未受伤之前的身体甚至能够比得上个棒小伙子。

　　“好，我信你！”老人听后欣慰道。

　　“我先走了。”

　　周雄将王耀送到了门外。

　　“我大伯病还得多久能够治好啊？”

　　“一个月的时间。”王耀道。

　　“好，谢谢你，诊费呢？”

　　“稍后发给你。”

　　“好的。”

　　从这边出来之后，王耀便开车往家里走。

　　连山县人民医院。

　　躺在病床上的老人呼吸渐渐微弱。

　　“爸，爸？”守在床边的子女焦急的呼喊着，声音又不敢太大。

　　“啧，这怎么没反应啊？”

　　他们很着急，但是有没有什么好的办法。

　　“嘶，给王医生打个电话吧？”

　　“打什么电话，他刚走没几个小时，有办法的话就不走了。”李茂双的表哥道。

　　“都怪我！”她妹妹眼眶通红，刚刚哭过。

　　“哎，这是咱爸的命啊！”

　　现在再怪谁也没有什么用了，救不了老人，也减轻不了他的痛苦。

　　他们现在除了守在病床前之外，也没什么好办法，转院更不行了，说不定在路上人就不行了。

　　等待是焦急而漫长的，特别是这样的等待。

　　嗯！

　　老人发出一声轻哼，居然睁开了眼睛。

　　“爸，您行了！”

　　“哎。”老人听到了子女的喊声居然神奇的应了一声。

　　他睁开眼睛，仔细的望望守在病床前的子女，想要跟他们说句话，却没有力气了。

　　要走了！

　　他自己能够感觉出来自己已经到了生命的尽头。

　　他也不想走，还想看看孙子、孙女，还想跟子女说几句话。

　　他听到了声音，已经去世的老伴的声音，他甚至看到了她的面容，就在自己的眼前，还在冲着自己笑呢。

　　“我来陪你了。”

　　哎！

　　老人闭上了眼睛。

　　“爸，爸，爸？！”李茂双的表哥和表姐急了，大声呼喊起来。

　　“药，药，那药呢？”

　　急忙拿出王耀留下的“九草丹”，化到水里，然后给老人服下。

　　“爸，爸，你醒醒啊？”

　　是谁在喊我？

　　声音记在耳边很熟悉。

　　眼皮却是格外的沉重，怎么也睁不开。

　　走吧，走了也是一种解脱，再也不用说受这样的折磨了。

　　光亮，他又重新看到了光亮，还有模糊的人影在晃动着。

　　闻声而来的医生急忙开始抢救。

　　嗯。

　　然后他又闭上了眼睛。

　　“还有一粒！”

　　另外一粒“九草丹”化水为老人服下。

　　“你们给他喝的什么啊？！”一旁医生道。

　　“药，救命的药。”

　　啊！

　　光明，重新出现在眼前，他也看清楚了那刚才模糊的身影，自己的儿女，还有医生。

　　“嘶？！”

　　姓徐的医生吸了一口气。

　　“这也太邪了吧？！”

　　干他这一行的人，尤其是他这个科室，病人去世不说是司空见惯也是差不多了。病人在什么情况下容易去世那是有各种征兆的，就像是刚才的那个老人，那个情况，要是搁在以前，那就连抢救的必要都没有了，直接放弃。

　　这居然又救过来了。

　　这不科学啊！

　　徐永安简直无语了。

　　这算是怎么回事？

　　难不成又是那个王医生？

　　老人被硬生生的从死神手里了拉回来，当然随时可能还会被带走。

　　油尽灯枯了，这次是真正的。

　　老人的脸上多了些光彩，有些不太真实的那种。

　　“我要走了！”他有气无力道。

　　“爸。”

　　“别哭了，我走了也是一种解脱。”

　　老人有气无力的和自己的儿女说了几句话，还喊了孙子、孙女、外孙的名字，可是他们并没有在跟前。

　　“他们正在来的路上。”

　　看着老人不好，他们就打电话跟家里人说了。

　　那就再撑撑，再等等。

　　没过多久，这个病房里就塞满了人。

　　老人的后辈们都聚在了这里，能够赶过来的都赶过来。

　　老人的目光在这些晚辈的脸上一一扫过，轻轻的念叨着他们的姓名，在这短暂的时间里，他很清醒，这几年都没有这么清醒过。

　　走了。

　　老人闭上了眼睛，面容安详。

　　爸！

　　爷爷。

　　姥爷。

　　屋子里哭声一片。

　　人，去了。

　　啊。

　　旁边病床上的老人似乎也受到了影响，呼吸有些急促起来。

　　“爸！”陪床的儿子可是吓坏了，急忙叫来了医生。

　　“暂时没大问题。”医生仔细检查过之后道。

　　他看了看那些孩子哭泣的病人家属们，想说点什么，话到了嘴边又咽了回去。

　　这个时候，让他们哭一会也好。

　　“什么，走了？”

　　“对走了，我看过了，面容慈祥，谢谢你了，诊费的事。”

　　“再说吧，你先忙你的。”

　　“哎，好。”

　　“任务：直面顽疾，药师，敢于面对任何之顽疾，纵有力不逮，也要尽力一试，恶性肿瘤治疗，减缓病人痛苦，延长病人寿命，奖励，药草种子一包。”

　　成了？

　　这倒是意外的惊喜。

　　其实啊，细想想，那个老人去了对他而言也是一种叫解脱了。

　　“种子，有一包种子，这次是什么啊？”

　　金盏银台：走而不守，止血逐痛，通络祛瘀。

　　药草种子有了，他便在药田选了一个合适的位置种下。

　　又多了一味“灵草”。

　　好事啊！

　　老人虽然走了，但是这个治疗的过程是非常的有意义的，让王耀意识到了自己现在的能力是何等的可怕，那恶性肿瘤，也不是不能攀登的高峰。

　　难关，可以攻克！

　　如果老人不去，这治疗要是继续进行下去，是不是还会有更加意想不到的可能呢？

　　一切都是如果，可惜，没那么多的如果。

　　“得嘞！”

　　锁了医馆的门，回了家。

　　菜香味从房间里一直票到了巷子里。

　　“怎么还有其他的人啊。”

　　哈哈。

　　笑的很开心吗？

　　等等，王耀扭头看了看巷子口外不远处的那辆车。

　　“哎哟喂，又来了？！”

　　打开门。

　　“小耀回来了？”杜明阳笑着道。

　　“哎，你好。”

　　“来，喝茶，尝尝，正山小种，我托朋友从南方带回来的。”杜明阳道。

　　“好，谢谢啊。”王耀笑着接过茶杯。

　　茶，很香醇，是好茶，当然比不上他的那些。

　　“叔叔，您喝。”

　　“好好。”

　　“我去帮帮阿姨。”

　　“不用，你在这就行。”

　　“哎呀，未过门的女婿真是难啊！”王耀暗自感慨道。

　　“哎，没给我姐打电话啊？”

　　“没啊，她上班呢。”

　　“你怎么不上班啊？”

　　“我请假了。”

　　结果在傍晚的时候，王茹有风风火火的杀了回来。

　　“姓杜的，你还想不想活了。”

　　“淑女，淑女一点。”

　　“说，这次什么原因？！”

　　“我这不是托朋友从南方带回来点茶叶吗，特意的送来给叔叔尝尝。”

　　“什么茶，武夷山的大红袍吗？”

　　“不是，正山小种，名茶啊！”

　　“赶紧给我走！”

　　“好，我进去跟叔叔和阿姨说一声。”杜明阳道。

　　“不用说了。”

　　“小杜啊？”

　　“哎，阿姨，我在呢。”

　　“进来吃饭。”

　　“好嘞！”

　　杜明阳直接窜到屋子里，动作迅捷如猿猴。

　　吃饭过，聊过天，他回县城，王茹留在了家里。

　　“姐，我觉得人家是真心在乎你，人也不错，那就赶紧嫁了吧。”王耀道。

　　“嘿，你跟谁是一伙的？”

　　“你看看，这几年来，你相亲也不少了，百分之九十九的人都看上你了，你就看不上人家，哎，姐，你该不会还在想着你的初恋吧？”


第四三六章 春风化雨

　　“恋你个头！”

　　“这跟我的头有什么关系？”

　　“行了，你们别斗嘴了，我看小杜这个孩子不错。”张秀英发表态度了。

　　“妈，他是不是把你给收买了，我可是您亲闺女啊？！”

　　“你别跟我贫了，人家心里有你，你也得珍惜。”

　　“当回给他打个电话，问问到家了没。”

　　“嗯。”

　　杜明阳接到王茹电话的时候正在上楼梯呢。

　　“到家了？”电话里的声音，温柔，充满关怀。

　　“我去？！”

　　杜明阳一激动差点把手机给扔出去。

　　“到了，到了。”

　　“早点休息，明天有空的话来接我。”

　　“好嘞！”

　　耶，耶，耶！

　　咱老百姓啊，今个真高兴。

　　第二天，清晨，他早早的来到了山村，在王耀家里吃了一顿早饭，王茹亲自下的厨，就是普通的面条，杜明阳却吃了三大碗。

　　“有那么好吃吗？”

　　“好吃，你下的就是好吃。”

　　王耀下山之后就到了医馆里。

　　在诊治了两个病人之后，孙正荣父子来了。

　　孙云生的情况是很理想的。乐观的估计都话，在经过一个星期的治疗问题就差不多了，而且王耀发现了一个让他意想不到的变化，他的身体在恢复，不是病情，而是根基，本可怕的“阳毒”如火过山林一般荼毒过的身体根基，毁坏的千疮百孔的根基，在恢复，那些裂缝，那些空洞，正在弥合。

　　嘶！

　　什么原因？

　　药物。

　　“培元汤”只用过不到一副，断然起不到这样的效果。

　　“内息”？

　　想来想去，应该是因为那独特而精纯的“内息”。

　　“怎么了，王医生？”见王耀迟迟没有说话，孙正荣轻声问道。

　　“好事啊！”王耀道。

　　“他被损坏的根基正在恢复。”

　　“这就是说……”孙正荣听到这里一愣，旋即明白过来王耀话的意思了，这就是说自己的儿子生命可能会延长，而且还极有可能继续将孙家的血脉传承下去。

　　“对。”

　　“谢谢，真是太谢谢。”

　　“好了，开始治疗吧？”

　　“好。”

　　这一次治疗的时候，王耀尝试着以自己的“内息”来“探视”孙云生身体之中的情况。

　　“内息”其实是他身体的一部分。

　　风门、督俞、意舍……

　　“内息”渡入，如大地之久旱逢甘霖。

　　嘶，呼。

　　一直到了中午时候，治疗方才结束。

　　“好了。”

　　交代了一下注意的事情之后，孙正荣父子离开。

　　“我有点事情需要处过一段时间，这段时间里让老林陪你来。”出了诊所之后，孙正荣跟自己的儿子道。

　　“哎，好，您不用担心。”

　　“王医生叮嘱的事情一定要注意，这一次，万万不可前功尽弃。”

　　“爸，您放心吧，生死关上走过一遭了。”孙云生道。

　　生死关上走过一次了，很多事情就看的通透了，实际上，他有些受王耀的影响，最近在看一些道家的经典典籍，整个人的心情也沉静了许多，这对他的病情恢复显然是非常的有益的。

　　“嗯，好。”

　　儿子的病情恢复了而且也变得更加的成熟、懂事，这是孙正荣更高兴的事情。

　　“走吧。”

　　“哎。”

　　他们去山村新建的房子四周转了一圈。

　　“不错。”孙正荣点点头。

　　“是挺好的。”

　　他们所选用的材料自然是最好的，也就是说房子建成之后，过几天就可以住进去了，免得天冷了他们还要哦来回奔波。

　　下午的时候，王耀有接诊了两个病人，都是头疼的毛病。

　　在三点多的时候，田远图开车来了医馆。

　　“慈善基金会开业的时间我选了两个，你看看。”

　　“你选一个就行，然后跟大伙说说。”王耀看了一眼道。

　　他是无所谓的，有的是时间。

　　“那就六号吧，时间是上午九点零八分？”

　　“可以。”

　　“看你的气色，最近似乎轻松了不少啊？”王耀道。

　　这几次接触，他发现田远图的心情是放松的，不似那段时间那般紧绷，脸上始终挂着舒心的笑容。

　　“是啊，公司运转正常，我也高薪凭请了一个管理团队，不用再操那么多的心了，实话告诉你吧，我计划这准备多往基金会那边靠靠，多做点慈善事业。”田远图笑着道。

　　“那感情好！”

　　“哎，还有件事请你不知道吧？”

　　“什么事？”

　　“周雄恋爱了。”

　　“啊？！”王耀一愣。

　　“跟我们这里的人？”

　　“对啊，那个女子你还认识。”

　　“我认识？”

　　“嗯，你曾救过她一命，连同她肚子里的孩子。”

　　经他这么一说，王耀想起了，那个孕妇自己的确是有印象的，那天夜里，自己还差点撞到对方，后来又被周雄碰到了，当时已经是坏了五个月的身孕了，在医院里差一点流产，自己耗费了一粒“延寿丹”方才保住对方的肚子里的孩子。

　　“他们？那个女子应该有孩子了吧？”

　　“对啊，已经生了。”

　　“那周大哥？”

　　“呵呵，你没见过他，我看他忙的不亦乐乎，很高兴的样子。”

　　“好事，好事啊！”

　　王耀笑着道。

　　“希望能够早日喝到他的喜酒。”王耀道。

　　周雄是个真汉子，好朋友。

　　这是他对对方的评价。

　　送走了田远图之后，王耀也没急着回家，在医馆里打开了系统的面板。经验条快满格了，完成几个任务，主要是这段时间他医治的病人比较多，特别是在秦州那个出现疫情的山村，治疗了差不多整个村子的人，这在事后可是给他贡献了不少的经验和兑换点。

　　“快升级了！”

　　他很高兴，因为升级之后，他就可以进一步学习他想了很久的针灸术。

　　晚上的时候，王耀的小叔来了家里做客，开着一辆崭新的轿车。

　　他从原来的单位辞职了，准备做个小买卖，弄烧烤。

　　这事王耀就觉得而不是很靠谱。

　　“我跟朋友打听过了，好的话一年下来能赚个二十多万，比在工厂里强，每日每夜的，还得天天看人家的脸色。”他小叔道。

　　他只听到了人家赚钱，没看到人家受的苦。

　　王耀的弟弟现在已经是上初中了，下年就要中考，正是要用钱的时候了。

　　“嗯，你自己好好寻思寻思吧。”王丰华也没多说些什么。

　　王耀倒是觉得自己的这几个叔叔啊，每一个靠谱的。

　　三叔在田远图的公司那边也不知道最近是否收敛了一点。

　　“开车就别喝酒了。”

　　“没事少喝点，现在外面这么冷，又是晚上，路上没交警查。”

　　“那也不行，不让你喝酒不是为了躲交警，而是酒驾不安全。”王丰华直接让王耀把酒收起来了，他也不喝了。

　　“行，那就不喝了。”

　　吃了顿饭，王耀的小叔在家里聊了一会天，谈话的内容重点围绕着他的烤肉事业。

　　将近八点了他才开着车离开。

　　“回家给我打个电话啊？”

　　“哎，知道了。”

　　“我觉得我小叔这事不乐观。”王耀道。

　　他只想到了发财，没想到其中可能遇到的困难。

　　“房子都租好了，改天和我去一趟，看看地方怎么样。”

　　“嗯好的。”王耀道。

　　“明天就去。”王丰华想想还是不太放心。

　　“行。”

　　次日清晨，王耀载着自己的父亲去了连山县城，没跟自己的小叔说，开车转了一圈，根据昨天晚上他说的地方找到了他租的那个房子。

　　“是这里吧？”

　　“嗯，我小叔的车还在那呢。”

　　“下去看看。”

　　房子不大，就是一件门面房，里外两间，简单的拾到一下就可以使用了，他小叔已经买了一些制备烤肉的设备，正在忙活着。

　　“哎，你们怎么来了，快进来。”


第四三七章 良辰吉日，开业大吉

　　王耀和父亲并未在这里停留多长时间。

　　“这买卖做不好！”这是王耀的第一感觉。

　　首先他选的这个位置就不好，人家做买卖都会选个好点地方，甚至请大师看看，所谓的旺铺、旺地，这个有些时候还真是挺怪的，有些地方，做什么买卖都赚钱，有些地方开什么门店都赔钱，他小叔选得这个地方有点偏，有点背，王耀可是懂风水，而且他现在能够沟通天地，对周身的气机感觉很敏锐，这里的气息流通不畅，感觉并不舒服。其次，性格，其实这才是最重要的东西，他小叔的性格他还是知道的，典型的一时热，在工厂里就是，什么活干不了三年就得换，估计这也是他在厂子里干不下去的原因，沉不下来，缺少坚持和细致。这买卖要是刚开始赚点钱还好，如果一开业就没人来，估计不过三个月就得关门大吉。

　　他小叔非要留他们爷俩一起吃个饭，被王丰华拒绝了。

　　“我看他瞎胡闹！”这是王丰华上车之后的评价。

　　“嗯，我看也是。”

　　父子的意见非常的一致。

　　他们父子回了家里。

　　远远的，王耀就看到有人车停在医馆旁边，而且不是一个人。

　　“有人来看病啊？”

　　“嗯，应该是。”

　　“行，你赶紧过去吧。”

　　“好。”

　　来的病人都是过来复诊的。

　　一个是换了头疼病的中年女子，来这里看病的，十个人里面最起码有一半是头疼病，而且是医院里利用西医手段不容易治疗和检查的那种，这个王耀治疗起来却是相对容易一些，有些甚至只用“内息”推拿即可，无需用药。

　　“您这病没事了，就是冬天天冷，注意保暖，别光想着头，双脚也很重要。”

　　“哎，好。”那个女子笑着道。

　　花了四百多块钱，治好了折磨了自己好几年的头疼病，她自然是十分的高兴。

　　第二个是前几日来的那个小男孩，肚子里有寄生虫。

　　现在再看他的脸色似乎是好了很多，起码红润了，眼睛也有光彩了。

　　“怎么样啊？”

　　“哎，吃了你给开的药，头两天一天大便三四次，排出来不少的寄生虫，第三天的时候大便就没看到有虫子了，这两天倒是爱吃饭了，而且肚子也不疼了，麻烦你再给看看？”

　　“好啊。”

　　王耀搭手给他试了试。

　　“虫还没有排尽，这样，我再开一副药，在服用两天。”王耀道。

　　“好。”

　　女子拿着开好的药高兴的带着孩子离开了。

　　连山县城，急诊科。

　　“哎呦，大夫，你慢点。”

　　“我的天呢！”潘军有些傻眼了。

　　眼前的这个病人身上散发着恶臭，掀开衣服一看，上身满是恶疮，都化脓溃烂了，而且手臂的上还有蛇鳞一般的皮癣。这是他来急诊科来头一次见到这样的病症，以前也见过恶疮，但是没这么严重啊。

　　“这么严重，你怎么才来医院接受治疗啊？”

　　“去过其它的医院，没办法，昨天夜里浑身就像找了火一样，实在是受不了了。”那个男子道。

　　这个人曾经去过潍城、岛城、省城等大的医院，就为了他身上的怪病，也有一些名医给他开了一些药，吃着也是有效果的，但是突然间又犯了。

　　这次来连山县城人民医院也是没办法的事情，实在忍不住了。实际上，他来的路上差点就昏过去了。

　　“哎，轻点，啊！”

　　“去皮肤科吧！”潘军给简单的处理了一下。

　　办好手续之后，眼看着那个大呼小叫的离开了。

　　这病，搞不好还会传染呢！

　　“我们这治不了，你去大医院吧！”那科室的医生一看这情况，直接不收。

　　这不开玩笑吗？自己几斤几两他可是知道的。

　　溃烂严重，还有皮肤病，他都么见过这种病人，怎么治疗啊？

　　“啊，不是，给我止疼也行啊！”他现在浑身就像泡在了开水里煮一样，疼的要命。

　　“止疼药已经在急诊科给你打了。”

　　“不是，医院怎么能拒绝接诊病人呢？”

　　“不是，我们这医疗条件有限，建议你到大医院去看看，免得耽误了病情。”

　　“行，哎呀！”

　　就是简单的处理了一下，基本上是怎么来的怎么回去。

　　“去潍城。”

　　汽车一路送他去了潍城的人民医院。

　　“啧！来过吧？”那医生居然对这个病人很有印象。

　　“对，来过，来过。”

　　“不是开了药了吗？”

　　“没，没大有效果。”

　　“住院治疗吧。”

　　“好。”

　　就这样在潍城医院住下了。

　　山村的医馆里。

　　“王医生，吃了你开的药，我感觉好多了。”吕贤特意又从京城赶过来一趟，这一次他决定在这里住上十天半个月的，争取一次性的将这病给治好，同时他也将自己的想法告诉了王耀。

　　“行啊，我最近都在医馆这边，你要是能够经常来的话，治疗的效果肯定会好些的。”

　　“哎，好。”

　　王耀又以瘴草、灵芝、甘草等几味药材如要，给他配制了一副“驱虫散”。

　　喝下了一小盅。

　　“来躺下。”

　　他用推拿按摩的手法进行推功过血的治疗，主要的作用时间加速药力的吸收和扩散。

　　吕贤觉得浑身温热，然后腹部开始隐隐发痛了。

　　“怎么了？”

　　“肚子疼。”

　　“稍忍一下。”

　　这是使用“瘴草”的副作用之一，也最为明显，因为这种“灵草”的能杀诸般毒虫，但是药性却有些霸道。

　　“嘶！”

　　躺着的吕贤觉得自己的肚子最起初的时候就像是针扎一样，后来变成了刀绞。

　　“不行，受不了了，要上厕所。”

　　“在外面，右拐。”

　　没跑几部便觉得腹疼翻腾滚动，气血上涌。

　　呕！

　　早晨起来吃的东西全部都喷了出来，然后是暗红色的血水。

　　一股特殊的腥臭味。

　　呼，呼，他大口的喘着粗气。

　　这种排毒的方式是十分的痛苦的。

　　吐了好一会，他将现场收拾了一下，然后步履发飘的回到了房间里。

　　王耀又伸手给他试了试。

　　“这是排毒的反应的，痛苦是短暂的。”

　　“我知道，我受得了。”吕贤道。

　　“那就好。”

　　在医馆里稍稍缓了一会，吕贤才告辞离开。

　　这一犯病可是让他有了和魏海相同的感受。

　　身体啊，比什么都重要。

　　他直接开车去了连山县城，然后租下了一套房子，准备在这里待上一段时间，把自己的病治好。

　　十一月初六，诸事皆宜，大吉。

　　王耀早早的就开着车赶到了海曲市。

　　今天南山慈善基金会举行开业仪式。

　　作为一个纯粹的慈善性质的机构，在海曲市也是凤毛麟角一般的稀罕。

　　这一天能来的都来了。

　　大家彼此认识，都是朋友，孙正荣不知道从哪里得到的消息，也来了。

　　“恭喜，恭喜啊！”

　　“谢谢。”

　　良辰吉日，鞭炮齐鸣。

　　在酒桌上，他们也定下了初步的计划。

　　第一笔捐款来自在场的几个人，抽出一部分来采购一些冬装和学习用具送给那些在山区上学的孩子，剩下的则进行理财。

　　“到时候我亲自去一趟家县。”王明宝道。

　　“是想王老师了吧？”

　　“呵呵呵。”

　　成立这么一个组织也算是善行善举了。

　　王耀回家的时候已经是下午四点多钟了，医馆的外面还有车等在那里。

　　停好车之后，他急忙赶了过去。

　　“是王医生吧？”

　　“哎，是我，你好，看病？”

　　“您没看到门上挂修业的提示吗，我这要是不来，你就这么等下去？”

　　“哎，我这是从朱城刚过来的，好不容易来一次，就想先等等看。”那个三十多岁的男子道。

　　“好，进来了吧。”


第四三八章 一纵冲天

　　这个人似乎很怕冷，虽然现在冬天，但也只是初冬，还未到三九天，冷的伸不出手来那个时候，他却穿着羽绒服，带着帽子，脸色也稍稍有些苍白，眼袋比较深。

　　气血不旺，呼吸不匀。

　　“请坐。”王耀道。

　　“哎。”

　　“你哪里不舒服啊？”

　　“我怕冷，冬天格外的厉害，三九天都不太敢出屋，一出去就感觉四肢发冷，然后很快是浑身冰冷，冷的直打哆嗦。”这个男子道。

　　他说话底气不足，声音发飘。这是气虚的症状，按理讲这种病多出现在女子身上，因为本身男子阳气就旺，三十多素年龄，正是壮年。

　　“我给你看看。”

　　这一试，王耀发现这个男子气虚的厉害，甚至比一些身体虚弱的女子更差。

　　“你需要进补。”王耀道。

　　“我平常也补啊。”这个男子听后道。

　　“怎么个补法？”

　　“喝参酒，吃中药。”这个人道。

　　“除了进补，还要适当的锻炼，血脉通畅，气血才能旺盛。”王耀道。

　　生命在于运动，说的就是这个理。

　　除了气虚之外，王耀还发现他脏腑功能偏弱，肠胃不好，也就是吸收差，这样子及时平日里吃一些进补的食物很有可能也吸收不了多少。

　　王耀给他开了一副进补的方子，以固本培元的药物为主，加了几味增阳气的药材。

　　“七日一个疗程，适度多运动，保持心情开朗，用药结束之后再来复诊。”

　　“好的，谢谢你。”那人拿了药离开了。

　　奇怪，怎么会气虚的这么厉害，这种情况通常出现在大病之人身上，可是他的身体其实尚且算是正常，只是各个脏器的功能稍弱。

　　这个人的病是稍稍有些奇怪的。

　　京城，某处医院之中。

　　“长河，你得帮忙想想办法啊？”

　　“你怎么会染上这种病？！”苏长河脸色不善道。

　　“哎，我也不知道啊，看着人挺好的，谁知道。”

　　“多长时间了？”

　　“大概三个多月了吧？”

　　“三个月了，你怎么才过来？！”

　　“我这不是不好意思嘛，找了些偏方试了试，但是效果不好。”

　　“你还找偏方？！”苏长河听后更生气了。

　　“你没传染给小梅吧？”

　　“这个，不好说。”

　　“你混蛋你！”

　　“你别骂我了，我这是不是还没敢跟她说吗！”

　　“马上带她来医院检查！”

　　“好，好好，我这病？”

　　“不好治，我想办法吧，毕竟这个我不是很在行。”

　　“哎，好。”

　　送走这位自己的老同学之后，苏长河接连打了几个电话，请教了几个大学时候的同学和朋友。

　　“对，对，花柳病，不是我！”

　　“好，好，谢谢。”

　　哎，挂了电话之后他长叹了一口气。

　　“有几个臭钱不知道姓什么了！”

　　“对了，可以问问他啊。”

　　他想到了王耀，犹豫了一下，电话打了过去。

　　“王医生，是我，苏长河。”

　　“你好，苏教授。”王耀稍稍有些吃惊，没想到对方会打电话过来。

　　“是这样，有个问题想要请教一下。”

　　“不敢，您说。”

　　“什么，花柳病。”

　　这种病，王耀听着下意识的就想拒绝，不是他不能治疗，而是不想治疗。

　　“抱歉。”

　　“嗯，可能有一个人是无辜的。”苏长河又补充了一句。

　　“那就让无辜的人来。”王耀沉默了片刻之后道。

　　京城的某处住宅之中。

　　“小梅，你听我说啊。”

　　“岳重阳，真是想不到啊，你居然能够做出这种事来！”保养很好的中年女子从自己的丈夫口中听到这件事情之后简直不敢相信自己的耳朵。

　　自己一直非常信任的丈夫居然背着自己做了这种事情，而且很有可能将这种可怕的疾病带给了自己。

　　“小梅，你先冷静一下，先去医院看看，说不定没事呢？”

　　女子转头就走。

　　“我陪你。”

　　“不用，你离我远点，我现在看到你就觉得恶心！”

　　咣的一声，女子摔门而去。

　　哎，房间里的男子现在时后悔不已，可是世间没有后悔药这神奇东西。

　　医院里，苏长河的脸色铁青，十分的难看。

　　手里的检查报告都被他捏破了。

　　“小梅，检查结果显示你已经被传染了。”

　　“天呢！”女子只觉一阵天旋地转。

　　“怎会这样？！”

　　泪水不争气的流了出来。

　　“抓紧治疗吧。”

　　“能治好吗？”

　　“可以的。”苏长河道。

　　其实这种病是很难根治的。

　　“行，需要住院吗？”

　　“不用，我约了一个专家，待会带你过去见见他。”

　　“好。”

　　“重阳那边？”

　　“我现在不想见他！”

　　“好，你别哭了。”苏长河道。

　　他带着自己的这个老同学找到了越好的同事。

　　那个专家在看过检查的报告之后，那个医生眉头稍稍皱了皱，然后检查了一下她的身体。

　　“我先开点药吧？”

　　“嗯，行，需要住院治疗吗？”

　　“暂时不用。”

　　拿了药之后，苏长河送她到了楼下。

　　“你也别太担心了，按时吃药，过段时间再来检查。”

　　“好，麻烦你了。”

　　“老同学了，客气什么。”

　　一直见她开车走远之后苏长河才回去，又去了那个同事那边。

　　“老何，我刚才那个同学的病到底怎么样啊？”

　　“咱们之间呢也没有必要藏着掖着，我实话跟你说，很不乐观，你看看，有乳头瘤病毒、苍白螺旋体，哪一种都不好治疗，为已知的庆幸的是，这是早期。”这位专家道。

　　“你有多大把握，我知道你成功的治疗过这样的病患。”

　　“那是单一的病症，而且只是临床痊愈，出院之后很容易复发的。”

　　“嗯，这是麻烦你了。”

　　“不用这么客气，我自然会尽力。”

　　“好，晚上一块吃个饭吧？”

　　“不用了。”

　　“行了，老地方见。”

　　“好。”

　　苏长河回到了办公室之后坐在椅子上，望着外面。

　　“该死的！”他冒出这么一句话来。

　　山村里，王耀正在山上远望。

　　天色已经暗下来了。

　　啧。

　　他转身朝山的一侧走去，土狗就跟在他的身旁。南山的一角，这里是一处悬崖，高度吗，二十多米，陡峭的很，斧劈一般。

　　“三鲜，你说我从这里跳下去会不会有事啊？”

　　土狗没回话，看了看下面，然后抬头望了望自己的主人，眼神仿佛再看一个白痴。

　　“嘶，你这眼神是什么意思？”

　　“走了，下山，吃饭。”

　　次日，清晨，朝阳初升。

　　王耀在山顶之上结束了照常的修行，然后又来到了那处悬崖的边上。

　　不知道为什么，他现在就是想要从这里一纵而下，跳下去试试。

　　说是挑战极限也好，说是作也罢。

　　这个念头一旦产生了，就想去试试，就像那天在海曲市，路过海边的时候突然想去看海是一个道理的。

　　“试试？”

　　他现在也很想试一下，自己的极限。

　　嘶，深吸了一口气。

　　然后他便朝下一纵，人如大鸟，只是没有飞起来。

　　风，在耳边呼啸。

　　大地在下方，越来越近，下方还有凸起的山石。

　　轰的一声。

　　他整个人落到了山下。脚下的山石碎裂。

　　没事，只有稍稍的冲击感，气血有些翻涌，仅此而已。

　　抬头一看，二十多米的距离，一纵而下，一点事情也没有，他现在，已经不是人了！

　　上去？

　　他整个人微曲，“内息”流转如大江奔涌，人如苍鹰，冲天而起，一跳就是十几米的距离，而后稍稍有些后劲不足，他猛一蹬一方稍稍有些凸起的山岩，再次加力，然后人到了山顶。


第四三九章 半是萧瑟半是春

　　简单，轻松，很好。

　　转身下山，到家里吃过饭然后去了医馆。

　　一上午的时间，王耀只接诊了一个人，一个上了年纪的老人，毛病还是头疼。

　　“我听人家说你治疗头疼最拿手了！”

　　这是老人的原话。

　　王耀在潘梅开的仁和门诊坐诊的时候就是因为这个出的名，现在名头是越来越响了。

　　老人的头疼病也好治。

　　“内息”推拿，立竿见影的效果。

　　“哎，真是名不虚传啊！”那个老人翘起大拇指赞叹道。

　　“您过奖了，我再给您开服药，五天的疗程，应该就能痊愈了。”

　　“好，好。”

　　老人说笑着离开的。

　　“妈，有这么神奇吗？”出了门之后，陪着她一起来的儿子问道。

　　他感觉自己的母亲表情实在是有些夸张的成分。

　　“当然了，我来的时候头还发胀，疼痛，现在什么感觉都没有了，只感觉到暖和，很舒服。”老人道。

　　“那就行。”男子道，来这里就是为了治病的。

　　第一印象，那个医生是在是年轻，这么年轻怎么都不像是个医术高超的医生，看样子是人不可貌相啊。

　　京城。

　　“出去，去哪啊？”

　　“去换一个地方那个，见一位医生。”苏长河道。

　　“医生？”

　　“对，可能会治好你的病。”

　　“昨天看的那个专家不是已经开药了吗？”

　　“嗯，我跟他谈过了，治疗的过程可能会比较漫长，而且会有反复，再换一个人看看。”苏长河道。

　　“好啊，我开车。”

　　“不，得做飞机。”

　　“飞机，去哪里啊，沪城？”

　　“不是，海曲。”

　　“海曲？”

　　“对，我在那里认识一个朋友，医术相当的高超。”

　　“行，那就去看看。”

　　鲁小梅现在觉得生活都是灰暗的，曾经发誓会忠于爱情，会爱自己一辈子的丈夫居然背着自己在外面寻花问柳，还染上了这种可怕的传染病，并且传染给了自己。

　　“我想和他离婚。”

　　“离婚，那莉莉怎么办啊，她快毕业了吧？”

　　“嗯，这事我会找一个合适的机会告诉她，她不是想出国留学吗，我准备送她去美国，然后一起过去陪读。”

　　“先把病治好吧，我已经跟他联系好了。”

　　“好。”

　　出去也好，就当是散散心了。

　　这天上午，孙云生来了，只不过这一次陪他来到是一个看上去五十多岁的男子，中等身材，身体微微有些发福，脸上挂着和善的笑容。

　　“林叔，麻烦您了。”孙云生对这位跟着自己父亲打天下的老人十分的尊敬。

　　“别这么说，少爷。”

　　“哎，您不能这么喊我，就喊我云生就行了，少爷这两个词我听着别扭，搞得我跟个纨绔子弟一样。”孙云生道。

　　“行，走吧，我也好奇，见见这个王医生。”

　　王耀在医馆里看医书呢，听到外面传来了敲门声。

　　“请进。”

　　一声喊，不轻不重，隔着里屋，十分清楚的传到了外面。

　　嗯？！

　　老人眼睛一亮。

　　“高手！”

　　“什么高手啊？”

　　“没事。”

　　推门而入，小院之中的植物，有的已经落叶，有的却是苍翠依然。

　　半是萧瑟半是春。

　　“好精致的校园啊！”

　　“漂亮吧，我觉得比我们在岛城住的那地都精致。”

　　“是。”

　　一进来，老人就感觉到一种不同。很舒服，而且这里没有外面的那种寒冷。

　　阵法？

　　他想到了什么。

　　怎么可能呢？

　　“王医生，您好。”每次见到王耀他总是非常的恭敬。

　　“你好。”

　　“介绍一下，这是林伯。”

　　“你好。”

　　“你好，王医生，谢谢你。”林伯笑呵呵的打量着王耀。

　　他也是过了大半辈子的人，跟着孙正荣走南闯北的，打下了偌大的一片基业，也是阅人无数，这个年轻人却有些让他看不透了。

　　很难想象，年纪轻轻就有这般的本领，而且没有丝毫的盛气凌人，他也曾经见过那些所谓的豪门贵胄后代，其中不乏人中龙凤，资质出众，但是他们身上也有一种自傲，生来便带着的自傲，不像是站在自己身前的这个年轻人，云淡风轻。

　　“请进吧。”

　　王耀给他们沏了一壶红茶。

　　号脉之后，孙云生的病进一步好转，一身“阳毒”已经去了是十之七八，而且损伤的根基也在恢复。

　　“走吧，咱们去里屋，继续治疗。”

　　“好。”

　　房间里稍稍有些冷，孙云生赤裸着上身接受王耀的治疗。

　　一吸，犹如龙饮水。

　　一渡，犹如春雨润万物。

　　孙云生的背后一般火红，一般则是正常的颜色。

　　好神奇啊！

　　老者看着赞叹道。

　　“内息”！

　　这种东西他是很清楚的，只是想不到眼前这个年轻人不但是医术超凡，这一身修为居然也是如此的惊人，他才多大啊，就算是他从娘胎里开始修炼也不可能有这么深的功力啊，这可是传说之中已经失传了东西。

　　这次治疗结束之后，王耀复又重新给他配制了一副药。

　　“药，可以适当的增量，用量为原先的一倍半。”

　　“好。”

　　那位林老先生接过药瓶。

　　嘶，这是什么东西，这么寒冷。

　　“打扰您了。”

　　“好，不送。”

　　到了上午，王耀正准备回家吃饭呢，一个女子带着儿子过来了。

　　“你好，王医生，麻烦你再给我儿子看看。”

　　“啊，这几天感觉怎么样啊？”

　　“好多了，也爱吃饭了，也有精神了，真得好好谢谢你啊。”那个女子道。

　　“来，我给看看。”

　　进屋仔细的检查了一遍。

　　“嗯，好了，没事了。”

　　“哎，那我就放心了。”女子听后高兴的笑着道。

　　“以后在饮食上要注意一些，尤其是吃一些新鲜的果蔬的时候要格外的注意。”

　　“我记住了，王医生，您中午有空吗，我请您吃个饭？”

　　“不用了，我已经跟家里说好了，谢谢你。”王耀听后急忙摆手道。

　　“好，那再见。”

　　“再见。”

　　下午的时候，田远图又过来了一趟，商量着捐助山村儿童的事情。

　　“我已经跟一家品牌公司沟通过来，他们愿意以较低的价格给孩子们提供过冬的衣服，而且愿意进行长期的支持，但是有一个前提，就是希望能够头通过媒体进行宣传。”

　　“这个当然没问题了。”王耀笑着道。

　　人家做了好事，进行适当的宣传也是应该的。这也算是传播正能量了。

　　“这事麻烦你费心了？”王耀做这些东西呢肯定是不如田远图这些人顺手的。

　　“嗯，正好我现在也没什么事，还有魏海和我一起。”

　　“哎，他最近忙些什么，有些时候没来了。”

　　“他去了那个山村。”

　　“什么？”

　　“去看看那些孩子了。”田远图道。

　　“呵呵，生意不管了？”

　　“他说了，生意他不在的时候反而发展的更好，挣那么多的钱，也想拿出一部分来反馈社会。”

　　“嗯，应该的。”王耀道。

　　海曲，一个海边的城市。

　　实际上鲁小梅从未来过这里，这是第一次来。

　　空气不错，不像京城那么冷。

　　“走吧。”

　　他们决定现在海曲市住上一晚，明天去找王耀。

　　下午的时候，周无意来了医馆，接受了一次治疗。

　　让王耀吃惊的是陪着他过来的是周雄还有一个漂亮的女子，一脸的温柔。

　　“知华，这就是我跟你说的王医生，上一次救你的那个。”

　　“你好，谢谢你。”

　　“这是沙知华，那个孕妇，你记得吗？”

　　“记得，当然记得。”王耀道，实际上，他还印象特别的深，为了救对方，他耗费了一粒到目前为止最好的药材——“延寿丹”。


第四四零章 杂事

　　那一粒丹药保住了她肚子里的孩子。

　　“什么小孩啊？”

　　“小女孩。”沙知华道。

　　“女孩好啊，贴心小棉袄。”王耀笑着道。

　　“谢谢。”

　　闲聊了几句之后，王耀便开始给周无意治疗。

　　以“通络散”为引的药剂，服药大约半个小时之后开始进行推宫过穴，理顺、疏通经络。

　　周无意感觉到舒适的暖意包裹着全身。整个人如沐浴在温暖的阳光下，浸泡在舒服的温泉里。

　　“好舒服啊！”他暗自感叹道。

　　这种感觉并不会随着治疗的结束而立即消失不见，它会持续数个小时然后缓缓的消散。

　　治疗结束之后，周雄非要请他一起吃晚饭，被王耀婉拒了。

　　今天是周末，一家人团聚的日子。

　　“那就改天？”

　　“好，改天我请你。”王耀道。

　　下午的时候，王茹回来了，一起回来的还有乐呵呵的杜明阳，他仍旧大包小包的提着一大堆的东西。

　　仍旧是吃过晚饭就走。

　　不过在饭桌上，王茹似乎变得淑女了很多。

　　什么情况？！

　　对于老姐的变化，王耀是相当的不适应的。

　　杜明阳是晚上八点多离开的，他离开的时候，王茹在外面跟他说了好一会话。

　　“姐，你怎么了？”进了屋之后，王耀轻声问道。

　　“什么怎么了？”

　　“今天怎么变得这么淑女啊？”

　　“这么不好吗？”

　　“好，就是不适应啊！”王耀道。

　　“来你坐下，我给你看看？”

　　“看你个头啊！”王茹瞪着眼睛道。

　　“哈哈，我就知道，你刚才是装的。”

　　“闭嘴，我用用电脑。”

　　“干吗？”

　　“买东西！”

　　……

　　清晨，天气稍稍有些阴，北风突然间紧的厉害。

　　苏长河和鲁小梅两个人从海曲市赶到了连山县城。

　　和海曲的平缓地势不同，连山县城多是丘陵，道路两旁多为低矮的土岗。

　　“你说的那个人在这个小城里？”

　　“嗯，准确的说在一个山村里。”

　　“山村里？”

　　“对，山村，我认识他也是偶然，他治愈了一例我认为已经没有救的病人，嗯，应该很快是两例了。”苏长河道。

　　“我感觉不可思议。”

　　“是吗？”

　　汽车行驶的比较快，在这里的道路上，不用担心像京城那般产生大的堵车。

　　心情似乎也变得好了一些。

　　下了主干道，拐进了山间，新修的道路还是很平整的，也算是宽敞，不像以前，错车都比较困难。

　　“到了。”

　　汽车驶进了山村，在村子的最南头停了下来。

　　“嗯，建筑挺漂亮的。”

　　“对，这方面你在行啊！”

　　鲁小梅下了车之后围着医馆转了一圈。

　　“嘶，这是名家的设计。”她觉得这个设计风格有些似曾相识的感觉。

　　“名家？”

　　“对，苏派的风格。”

　　“走吧，进去看看，小院也不错。”

　　一进院子，错落有致，各种植物，有落尽了叶子的，有还保持碧绿苍翠的。

　　“怎么样啊？”

　　“精致，经典！”女子毫不犹豫的赞叹道。

　　“这种设计风格，嗯，值得学习和借鉴。”

　　“王医生，你好。”

　　“你好，苏教授。”

　　嗯？

　　鲁小梅一愣，她万万没想到自己的这个老同学千里迢迢带着自己过来要见的居然会是这样一个年轻人。

　　一个看上去很舒服的年轻人。

　　坐下来之后，苏长河经情况简单的介绍了一下，也没有隐瞒什么，治病，必须说明事情。

　　“我看看。”

　　王耀仔细的给鲁小梅检查了一遍。

　　其实这种病也算是一种“毒”，既然是毒，那就相对而言容易些。

　　他现在的药田里可是有着几种有解毒效果的“灵草”。

　　“怎么样？”

　　“问题不大。”王耀道。

　　“呼，那就好。”苏长河轻轻的松了口气。

　　“问题不大？”

　　鲁小梅听后可是有些吃惊，自从知道自己得了这种病之后她暗地里也查过不少的资料，毕竟身体是自己的，所有的资料都显示这种病是很难治愈的，而且自己这还是两种病凑在了一起。

　　居然是这样的回复，问题不大，很轻松的样子。是有真才实学，还是华而不实的骗子？

　　“苏教授你们准备在这里逗留多久？”

　　“嗯，这个治疗需要一段时间吗？”

　　“我会先配制几副药让她服用，但是过一段时间需要过来复查的。”王耀道。

　　“我们可以在这里多呆几天。”苏长河想了想道。

　　“好，情况我已经了解了，明天过来取药。”

　　“好的。”

　　“王医生，能请教个问题吗？”鲁小梅道。

　　“您说。”

　　“这处医馆是谁设计的？”

　　“一位教授。”

　　“教授，方便透露他的姓名吗？”

　　“通济大学的，姓卢。”

　　“果然是他！”鲁小梅听后恍然道，难怪觉得这小小的医馆建筑风格十分的熟悉，原来是那位。

　　“卢教授，很有名的那位？”一旁的苏长河听后惊讶道。

　　“对就是他，你怎么认识他的？”

　　“他来这里看过病。”王耀道。

　　“噢。”鲁小梅听后表情尚算是平静，但是内心还是挺吃惊的。

　　看样这位年轻的医生的确是有些本事的，否则那位卢教授也不可能千里迢迢的跑到这里来看病，她当然不知道王耀给他治疗不过是一个巧合而已。

　　“那我们就先回连山县城了。”

　　“嗯，明天下午来取药。”王耀道。

　　“好的，谢谢。”

　　“系统，这位病人的疾病是否属于疑难杂症？”等两个人离开之后，王耀立即自诩系统。

　　“是。”

　　“这也是，很好！”

　　还有，他记得在《杂病论》之中有花柳病的记载。

　　“一秀才，姓徐，好吃花酒，喜押妓，染花柳病，身起恶疮，以汤药内服，针石辅之，三月有余，身体渐愈。”

　　这是一例成功的治疗花柳病的医案。

　　苦参、土茯苓、桃儿七……

　　下面是一组药方。

　　“这个药方倒是可以借鉴一下。”

　　那个女子的病情尚在初期，并未发病，正是治疗的最好时机。

　　他以《杂病论》之中的药为基础，添加了两味“灵草”。

　　八角桐、灵山及。

　　一者可以清热解毒，一者可以散恶祛邪。

　　用到的几味普通的草药他这里都是有的。

　　“这天？”

　　他站在院子里抬头望着天空。

　　“明日尚可。”

　　数千里之外的并州市。

　　龙云飞扶着扶着阳台的栏杆，站立着望着窗外。

　　他现在已经可以扶着东西走上一段距离了，从海曲市回来之后，当天他的双腿便有了直觉，第二天便能活动脚指头，而后一天比一天好，现在他已经能够站起来，走上几步了。

　　虽然外面阴着天，但是现在他的心情是十分高兴的。

　　用不了多久就可以四处逛逛了，再也不用人推着。

　　这些天，不能走路的日子，对他而言是万分的折磨，但是也是一种锻炼，他翻阅了大量的书籍，甚至在一些专业的期刊上发表了几片很有见解，专业性很强的文章。曾经扔掉的专业复又重新拾了起来，而且有时间陪陪自己的家人，这也算是因祸得福。

　　至于报复王耀，先前他还是有这个想法的，现在，完全没了。

　　有些人，不能与之为敌！

　　京城，入冬之后的第二场雪，下的并不大。

　　苏小雪带在院子里，抬头望着天空，任凭那雪花落在自己的脸上，凉凉的。

　　“小姐，回屋吧，外面太冷了。”

　　“不用，我穿得多，想在呆一会。”苏小雪笑着道。

　　佣人听后急忙从屋子里又拿出来一件衣服披在她的身上。

　　“你这身体刚好点，可别再冻着了！”

　　“阿姨，你说现在的长城会是个什么样子啊？”


第四四一章 踏雪而来

　　“我带你去看看？”

　　一个脸上挂着笑容，如同阳光一般灿烂的年轻人立在门外，笑望着雪中的佳人倾城。

　　“正和哥。”

　　美人一笑，如花、如画、最是动人。

　　“走，我带你去长城，看雪。”过儿轻轻的走到苏小雪的身旁。

　　“不用了，你今天不用工作吗？”苏小雪笑着道。

　　“没事，我请假了。”

　　“咱么走？”

　　“我只是随口说说。”

　　“准备去哪啊？”一个风韵犹存的妇人从屋外走了进来。

　　“妈。”

　　“阿姨好。”

　　“是正和啊，今天没工作？”

　　“嗯，特地古来看看小雪。”郭正和道。

　　“想去长城看雪啊？”宋瑞萍笑着理顺了一下自己女儿的长发，眼中满是疼爱。

　　苏小雪只是笑笑。

　　“阿姨，既然小雪想去，我带她去吧？”

　　“等等吧，我约了陈老来，一会就到。”

　　“好，有些日子没见陈老了。”

　　“走吧，咱们进屋？”

　　刚进屋，一个精神矍铄的老人就踏雪而来。

　　“陈老。”

　　“陈爷爷。”

　　“小雪好，正和爷爷也在啊？”老人笑着道。

　　他对两个人年轻人的态度是不同的，那个美丽的姑娘在他看来就是自己的半个孙女，她从小就乖巧，讨人喜欢，恩德他们这一辈老人的喜爱，郭正和吗，只能算是一般吧。

　　“来，我给你看看。”老人为苏小雪切脉诊断。

　　“嗯，恢复的挺好的。”

　　“我也觉得身体越来越好。”

　　真是让人难以相信的奇迹啊！老人感叹道。

　　“我的手臂和手指也能轻微活动一下。”苏小雪说这话，轻轻的动了动手臂和手指，虽然动作很轻微，但是的确是在动。

　　“好好好。”老人见状是非常高兴的。

　　“那位王医生什么时候再来京城？”

　　“前些日子我让陈英去过一趟，他说会来，但是需要一段时间，具体时间没有定下，那边有事。”宋瑞萍道。

　　“小雪刚才说想去长城看看，您看？”

　　“嗯，再等等吧，外面可是很冷的。”陈老稍稍犹豫了一下道。

　　现在虽然她的身体在恢复，而且速度惊人，但是到底是大病数年，根基还在恢复，大冷大热的终归是会对身体产生一些不良的影响。

　　“那就别去了。”

　　“嗯。”

　　郭正和陪着聊了一会，然后告辞离开。

　　“小雪，什么时候想出去的话给我打个电话？”

　　“好啊。”苏小雪笑着道。

　　“阿姨，陈老，那我先回去了。”

　　“好。”

　　“路上慢点。”

　　“正和这个孩子到时有心啊！”老人笑着道。

　　“嗯。”宋瑞萍听后只是笑了笑，没多说些什么。

　　“小雪，你身体里头拿到独特的气息是什么怎么回事啊？”老人道。

　　“嗯，是内息。”

　　“内息，怎么来的啊？”

　　他虽然并未习武，但是这种东西他是曾经见过的，只是则个姑娘身体之中的这道中正醇和，而不似他曾经见到的那些那种霸道刚猛。

　　“先生教我。”

　　“先生，王医生？”老人听后惊讶道。

　　“他教你功夫了？”宋瑞萍听后也是非常的惊讶，因为这件事情自己的女儿都没有告诉过自己。

　　“怎么可能啊，妈，先生前几次来的时候我还是躺在病床上的，怎么可能学功夫啊，他告诉过我几句经文。”

　　“经文？！”那个陈老和宋瑞萍听后都是一愣。

　　“对啊，道家的经文，我躺在床上也没有事情做就反复的默默地诵读，然后就产生了一丝内息，上次先生来的时候也发现了，告诉了我导引的办法。”苏小雪道。

　　“难怪你这段时间老是看那些道家的典籍呢。”

　　“这是你的机遇啊！”陈老听后道。

　　“道家的内息，可遇而不可求的东西。”

　　“陈老，这东西对小雪的身体没有什么不良的影响的吧？”

　　“不会，道家养生是非常的了得的，道家的内息中正醇和，可以调理身体，疏通血脉，几乎是有百利而无一害的。”陈老道。

　　“这位王医生当真是个天纵之才啊！”

　　“是啊。”宋瑞萍道。

　　她发现自己的女儿一提到王耀的时候，眼睛之中是神采奕奕，那可不是单纯的崇拜那么简单。

　　她该不会是喜欢上对方了吧？

　　这念头可是让她有些担心的。

　　说句实在话，那个王耀的确是难得的人才，不说别的，就是那一身出神入化的医术入赘他们苏家就是绰绰有余的，关键是她听陈英说过，那位王耀似乎有女朋友了，可别害得自己女儿单相思啊！

　　她女孩已经经历了一次可怕的伤害，她不允许自己的女儿在受到任何的伤害了。

　　只是这件事情如果真的发生了该怎么办呢？

　　“瑞萍啊？”

　　“哎，陈老，您说。”

　　“小雪的病也看过了，我先回去了。”

　　“您稍等陈老。”宋如萍快速的从里屋拿出来一盒没有任何包装的茶叶。

　　“这是从南方拿过来的茶叶，您尝尝。”

　　“知道我好这一口。”老人拿过来一看。

　　“哟，黑茶，好好好。”他笑着收下了，然后亲自送老人到了院门口。

　　雪还在下着。

　　苏小雪透过窗户望着外面。

　　“先生那边不知道冷不冷，是不是在下雪。”

　　“那边是真冷了，孩子们上学连个暖气都没有！”魏海叹道。

　　他是刚刚从家县回来的。

　　“没暖气？”上次王耀去的时候倒是没有自习看。

　　“对啊，秦州那边前几天已经下雪了，零下五度，屋子里很冷。”

　　“那不行啊，没暖气怎么行啊，好改造吗？”

　　“这个我怎知道。”

　　“这样，下午的时候约这田大哥，咱们商量一下这件事情，先把冬季保暖的衣服给他们送过，然后再想想如何解决供暖的事情。”

　　“行。”

　　“那些孩子，真的不容易。”魏海道。

　　这一次家县之行，他感触颇深。

　　“我决定了，每年至少那处二十万元来帮助那些贫困的孩子。”魏海道。

　　以他现在的身价这点钱真的不算是什么，但是对于那些孩子们，这些钱足够改善一个像是那个山村的孩子们的学习和生活情况了。

　　“嗯。”王耀应了声，他也决定每年拿出一部分诊费来支援那些孩子们。

　　“哎，你不知道，我觉得他们的眼神特别的清澈，我这次去带了一些真空包装的海鲜，他们大部分都没有见过，更不要说吃了，每个人都吃了好多。”魏海道。

　　“我已经和那里的校长联系好了，每个月都会送过去真空包装的海鲜，给那些孩子们补充营养。”魏海道。

　　他本事就是搞海产品养殖和加工的，这方面事情做起来自然是最在行的，就是个中间运输环节的问题，沟通好了也简单。

　　“我准备近期再去一趟。”

　　“嗯，到时候一起去吧？”

　　“好。”

　　“哎对了，还有一件事情，山村的路修了吗？”

　　“已经动工了，那条路如果修好的话对他们的经济情况会有相当的改善。”魏海道。

　　“明宝说最近要去一趟，那个韩老师我也见了，是个好姑娘。”

　　“今天聚聚吧，商量一下这事情。”

　　“成。”

　　几个好朋友又聚在了一起，商量一下山村孩子们的事情，这是他们这个基金会成立以来第一次做慈善，一定要做的尽可能的完美。

　　“咱们边吃边聊吧？”

　　“好啊！”

　　几个人将一些细节进行了细致的讨论和分工。

　　王耀、王明宝、魏海、田远图他们四个人平日里工作的空闲是比较大的，因此决定他们四个人去家县。

　　“服装那边我已经谈好了。”


第四四二章 咱能不吃药吗

　　主要的事情定下来了之后接下来就是要实施了。

　　“我们先将过冬的衣服送过去吧？”

　　“嗯，好，那边的天时挺冷的。”魏海刚从那边回来，最有发言权。

　　“三天之内，我们就出发。”

　　“好。”

　　因为这件事情有些耽搁，王耀为鲁小梅配制药物的时间就稍稍有些紧迫了。

　　“明天上午就熬药。”

　　苦参、土茯苓、桃儿七……八角桐、灵山及。

　　这些药材他这里都是有的，夜里时候他就准备好了，普通药材的药量大一些，而“灵草”起到的作用是画龙点睛，引起质变。

　　将药材都准备好，然后又仔细的想了一遍，分析了一下几味药的药理，在确认没有问题之后，他将这副药方记录下来。

　　寒风一吹了一夜。

　　外面的树木落下了几片叶子。

　　次日清晨，阳光不算明媚。

　　山柴，火焰，古泉水，弥漫的药香。

　　屋里，王耀静静的熬制这药材。

　　外面，土狗卧在自己的狗窝里望着天空。

　　山下。

　　苏长河和鲁小梅来的时间比较早，九点多一些。

　　医馆是关着的，外面还挂着个标识牌，显示此时王耀并未在里面。

　　“我们来早了。”

　　“那就等等吧。”

　　他们这一等就是一个多小时的时间。

　　“嘶，怎么还没见人，我打个电话。”

　　“不急，说不定人家有什么事情呢，我们再等等。”鲁小梅劝阻道。

　　又等了十几分钟，只见一个人从远处的山路上走来。

　　“你看看，那是不是王医生？”

　　“还真是，他上山干吗？”

　　王耀拿着刚刚熬制好的药下了山，看到停在医馆外的汽车，知道是苏长河他们等在那里。

　　“抱歉，让你们久等了。”王耀道。

　　“不碍事。”

　　“进去说吧。”王耀道。

　　“这是我熬制的药，你先按照这个剂量服用，十天之后再来。”

　　他这一次熬制的药物的量是比较大的。

　　“好，谢谢。”

　　“这药费？”

　　王耀低头沉思了一会，然后竖起了一根手指头。

　　“一千？”

　　“一万。”

　　“一万？！”

　　吃惊的不单单是鲁小梅还有苏长河。

　　贵吗，不贵，这里面可是有“灵草”两味，而且以鲁小梅的收入水平，这点钱连她半个月的工资都不到，和生命健康相比这点钱的确是不算什么。

　　“好，没问题。”短暂的吃惊和犹豫之后，苏长河便应了下来，然后付费。

　　鲁小梅想说些什么被他用眼神制止了。

　　“除了服药之外，那些你以前服用的西药可以停药了，饮食方面清淡一点，平日里注意休息。”

　　“知道了，谢谢你了，王医生。”

　　两个人告辞离开。

　　“长河，这是什么药啊，这么贵，一万块钱！？”出了医馆，进到汽车里之后，鲁小梅忍不住道。

　　“说实话，我也没有想到这药会这么贵！”苏长河苦笑着道。

　　他只知道王耀的医术高超，却没想到他开的药居然这么贵，实在是吓人啊！

　　“给你钱。”鲁小梅将钱直接给他，刚才付费的时候是苏长河垫付。

　　“钱先拿着，药有用你再给我，没用的话就当我请你来这里旅游了。”

　　“说什么呢！”鲁小梅听后不高兴道。

　　“你的为人我还不了解吗。”直接把钱塞给了苏长河。

　　“哎呀，王医生啊，你这药这么贵，可得一定有用啊！”他暗自道。

　　药价，王耀已经有了自己的想法。

　　但凡是“灵草”入药，价格不能低，当然特殊情况例外。其它的药，按本售价，适当调整。

　　有些身家千万，一副药十几万对他们而言其实是可以负担的，有些人，衣不果腹，你让他那处一百块钱都困难。有些人愿意花几千上万去买一件衣服，买一双鞋，却不愿给自己做一个身体检查，好好地疗养一番。

　　朱城，某处住宅之中。

　　通着暖气的房间之中，气味二十三摄氏度，穿一套保暖都会觉得热。

　　一个三十岁左右的男子此时穿着棉衣仍旧浑身打哆嗦。

　　“嘶，真是怪了，这到底是怎么回事啊！？”

　　医院也去了不少，医生也看过了，甚至因为道听途说，找了那在山沟里的医生，药也吃了不少，可是怎么没觉得有丝毫的好转，反倒是更加的严重了呢？！

　　“不行，这婚还么结呢！”

　　他自己呆在家里，越想越怕。

　　“在去医院看看。”

　　一个多小时之后，朱城人民医院。

　　“小伙子，你怎么又来了啊？”这里的医生似乎对他很熟悉的样子。

　　“医生，我还觉得冷。”

　　“开的药都吃了吗？”

　　“吃了，可是没有效果啊！”

　　“这样，我再给开一个疗程的。”那医生道。

　　“还吃啊？！”男子听后道。

　　“对，一个疗程效果可能稍微差一些，再坚持一下。”

　　“您别开了，我这都吃了两个疗程了，您再给想想其它的办法吧？”

　　“这个，要不你去外面其它的医院看看？”这个医生建议道。

　　“嗯，好。”

　　他直接却了潍城的人民医院，挂了专家号。

　　“你这病不要紧啊！”

　　一番检查下来，得到的了却是这样大家结果。

　　“不是医生，我这么怕冷会不要紧？”听到这样的解释，他整个人相当的不好了。

　　“年轻人，这个冷啊，从医学方面讲是可能有很多方面的原因引起的，比如气虚……”这个好脾气的医生开始为他讲起了引起这种病症的可能原因。一口气足足讲了十几种可能，显示出来他相关知识的渊博。

　　“您说了这么多的可能，我这病是怎么引起来的？”

　　“气虚。”

　　“就这么两个字能够说明的问题，你在这里哔哔了大半天的功夫，是特么的为了显示你的知识渊博还是什么？”

　　“那么治疗的方法呢？”

　　“补气养血。”

　　“吃药？”

　　“对吃药。”

　　啊！

　　这个男子突然觉得头疼、牙疼、肚子疼，有一股邪火要冲出来，身体也没那么冷了。

　　“除了这个就没别的办法了？”

　　“嗯，运动。”

　　“谢谢。”他起身就走。

　　“哎，我还没开药呢？”那医生在他身后喊道。

　　“我不吃药了！”

　　“哎，现在的人啊！”那个医生还感叹了一句。

　　男子出了医院，天色已经暗了，他决定在这里住一晚上然后回去，同时给自己的一个朋友打了个电话。

　　“我说你介绍的那个人靠谱吗？”

　　“靠谱啊，我父亲的头疼就是他治好的，药到病除啊！”

　　“他除了治头疼之外，别的是不是不太在行啊？”

　　“不能，我们这还有一个阿姨多年的老寒腿他都给治好了，医术没说，杠杠的，我骗你是孙子！”电话那头，他朋友信誓旦旦道。

　　“嘶，有着本事干嘛窝在一个山旮旯里？”

　　“那我哪知道啊！哎，你那病看到怎么样了？”

　　“不怎么样，算了不说了。”

　　挂了电话之后，他凑合着吃了一顿晚饭，然后窝在被窝里看电视。

　　“要不，明天再去一趟看看？”

　　次日，清晨，冷。

　　气温一夜又下了两三度。

　　王耀没急着下山，因为他发现最早种下的“解毒草”居然开花了，在这冬季开花，白色的小花并不大，散发着淡淡的香气。

　　“开花，接种，发芽，成长，如此往复，数量增加，这是一个良性的循环。”王耀很高兴，特意为开花的植物多浇了点水。

　　“嘶，哎呀，怎么还不来，开医馆的不定时，太没有职业素养了，该不会是出门了吧？”躲在汽车里的男子就一直没熄火，这样一来还有点热气，他一大早就从朱城赶过来，其实内心也并没有抱多大的希望。


第四四三章 屋子里的坟

　　只是一点希冀，期盼奇迹的发生。

　　终于，他看到一个年轻人从远处的山路上走来，来到了医馆外，开门。

　　“回来了。”

　　他关了发动机，然后打开车门。顿时便感觉十分的不好，浑身发冷。

　　“嘶，好冷。”

　　嗯？听到声音的王耀转身望去，看到了裹着厚厚的羽绒服从车里下来的男子。

　　咦，怎么是他？

　　对这个曾经来看过病的人他还是很有印象的，一个三十岁出头便气虚的堪比刚生完孩子的女子一般。

　　少走近些，王耀发现他脸色居然没有多少红光，浑身寒颤，貌似病情非但没有好转，反而是更加严重了。

　　什么情况？

　　“你好，王医生。”

　　“你好。”

　　“我……”

　　“病情加重了？”

　　“哎，对。”

　　“进来说。”

　　进了医馆坐下之后，王耀仔细的为他检查了一下。

　　“嘶，奇怪了！”

　　他发现这个男子气虚到快要损伤根基了。

　　“我给你的药你吃过吗？”

　　“按照你给的单子服用，没有出一点问题。”他十分肯定道。

　　“吃过什么特别的东西了吗？”

　　“没有，绝对没有，按照你说的，生冷禁食，适当的吃了一些温补的食物。”

　　“那这几天你去过什么地方吗？”

　　“嗯，哪也没去，就窝在家里，看电视、吃药，睡觉。”男子想了一会之后道，“外面那么冷，我才不出去呢，最多就是下楼买点菜，买点肉的。”

　　王耀听后有些无语了，该注意的都注意到了，而且他开的药也没有问题，怎么会也来越严重了呢？

　　根据这个病人的描述，他是秋天突然间开始感觉到身体发冷的，然后越来越严重，严重到冬天家里通着暖气，盖着厚被，还得再开空调就这样还是冷，这是气虚，体内生寒，在厉害点的话就得像杨海川的母亲那样了，直接损伤了根基。

　　“这样，我再给你改个药方，你再试试？”王耀想了想，决定给他配制一副“三阳散”，就是给杨海川的母亲治病时用的药方之一。

　　“又吃药？”

　　“怎么了？”王耀听后一愣，这个病人的反应有些大啊。

　　“实话跟您说吧，我为这病看了不下十个医生了，每个医生都是开药，但是吃了没有一点的效果。”

　　“都吃了什么药啊？”王耀听后道。

　　这个男子早有准备，直接从口袋里拿出了一个清单，里面居然罗列着他什么时候吃的什么药。

　　“哟，平日里很注意细节吗？”王耀听后笑着道。

　　他接过清单仔细的看了几遍。

　　嘶，大部分是西药，这方面可就是王耀的短板了，相当一部分西药的药性他根本就没听说过，更不要说了解其药理、药性了。

　　“这病是由外而内引起的，什么东西，什么原因导致了他身体气虚的如此厉害？”

　　“在此之前啊你也没有受过伤？”

　　“没有。”

　　嗯，王耀一时间也有些难以判断原因。

　　他又为他仔细的切脉诊断了一番。

　　“啧？！”

　　他发现了和刚才诊断的时候十分细微的不同。

　　“阴寒”，他体内有十分独特的寒气，和杨海川母亲那样明显的截然不同。几乎是微不可察的存在。

　　嘶，呼。

　　他突然间想到一个奇特的方法，将“内息”外放。然后便感受到了对方的“气息”，微弱的那种，如果说王耀身如熊熊烈焰，他便是飘摇的烛火。

　　虚弱，紊乱。

　　“医生？”

　　“稍等。”王耀仔细的思索着。

　　“走。”他突然间起身。

　　“走，去哪？”

　　“去你家看看。”王耀道。

　　“我家，为什么？”

　　“现在不好说。”王耀道，“怎么，不方便？”

　　“那倒不是，我们走。”

　　出了医馆，王耀挂上了临时外出的牌子。

　　“请。”

　　“不用我有车，你开的稍慢些在前面带路。”

　　王耀取了车跟在他的身后。

　　朱城和连山是相邻的，来往的道路也非常宽敞，而且是一条省道，车辆不少。

　　大约一个多小时的时间，他们就到了这个名为伦恒然的住处。

　　房间里通着暖气，十分的舒服。

　　“王医生你先坐。”招呼王耀坐下之后他便张罗着泡茶。

　　“你不用忙了，我待会就走。”

　　一进来之后，王耀感觉到了温暖，还有另外一种非常奇怪的感觉。

　　冷！

　　没错就是冷，不是通俗的那种寒冷，而是一种奇特的“阴冷”，那种感觉仿佛是在温暖的冬日，确立在偏僻的阴影之中，非常的诡异。

　　还有一个问题就是这个房间里的“气机”很奇怪，有些紊乱，按道理说，冬日的房间因为不通风，“气机”相对稳定。他尝试着将内息外放，然后刚才感觉更加的强烈了。

　　他在客厅里转了一圈，发现他的住房之中植物比较多，但是他能看到的就有二十多盆，墙边几乎都摆着花盆。

　　“你很喜欢花？”

　　“对，我喜好这个，逛街的时候看到喜欢的就会买回来养着。”伦恒然道。

　　王耀仔细的看了看。

　　“这里面有些植物是不适合室内种植的。”

　　“啊，为什么？”

　　“百合、夜来香、含羞草，这些容易分泌一些特殊的物质，影响身体健康，还有这个，松柏的盆景，你这有五六盆吧？”

　　“对，六盆，四季常青，我挺喜欢的。”

　　“这个更不好，本身松柏就有特殊的香气，有些人闻着容易过敏，而且我说句不好听的，松柏长青之物，性属阴，常种在墓地旁。”王耀道。

　　“啊，这个我倒是没想！”伦恒然道。

　　“你这一屋子的植物，大部分都要清理出去，否则对你的身体相当的不利！”王耀道。

　　他没想到这个病人居然对这些植物如此的喜好，如果这些植物放在花棚或者院子里，有影响也会稍微小一些，但是放在楼房里，那对身体有着相当的危害的。

　　这些都不是主要问题。

　　王耀在电视柜前停住了脚步。

　　“怎么了，王医生？”

　　“这石头？”

　　王耀指着长条上放着一块石头，石头呈青黄色，不规则的圆盘状，上面有道道条纹。

　　“噢，我买的。”

　　“买的，你买这个？！”

　　“对啊，我看它形状奇特、看着挺好看的，就花三百块钱买下来了。”

　　“三百块钱？你知道这是什么吗？”

　　“我一朋友来看过，好像是黄河石，说我买了不亏。”

　　“黄河石，我告诉你，这是供奉石。”

　　“供奉石，什么种类？”

　　“就是摆在坟前，给逝去的先人供奉食物的石头！”王耀道。

　　他一走到这里就感觉到了十分独特的“阴气”，很浓烈，乱了屋子里的气息，让他十分的吃惊，仔细一看，好家伙，一个大活人的家里居然摆放着这种给死人用的石头。

　　“那个，这个真是给死人用的？”伦恒然道。

　　“是，如假包换。”王耀道。

　　他之所以能够一眼看出来这种石头因为这种特殊的石头在《杂病论》之中曾经出现过，是可以入药的，而且“内息”的感知是出错的。

　　“那，您再看看，我卧室里还有一块。”

　　“还有？”

　　跟着他进了卧室之后，王耀看到了另外一块这样的时候，稍小一些。

　　“您看？”

　　“嘶，也是。”王耀道。

　　好吗，在家里居然摆放着两块这样的时候。

　　无论是从风水学还是从封建迷信来讲，家里放着和死人坟墓有关的东西，那都是不利的，而且这种石头本身就属于“阴”，还从坟地里拿来的，那就是更阴了。

　　有大量植物，有两块供奉石，关键是那客厅里的供奉石旁边居然还有两株松柏，这就屋子里的坟呢！


第四四四章 山石也可入药

　　这样的房间，气息紊乱、阴寒，住在这里，除非是王耀这般超凡，否则就是铁打的汉子，也得生病，不过是时间长短的问题而已。

　　“这两块石头对身体有影响？”

　　“打个比方，你去坟地里连着待上两个月试试，你这病和这两块石头有着非常大的关系，你好好想想，这两块石头是什么时候买的，是不是秋天的时候？”王耀道。

　　“哎，你这么说还真是，我是十月一出去玩的时候在外地看到的这两块石头，当时看它们好看就买来了，从那之后身体就开始出问题了！”伦恒然眼睛一亮。

　　找到根源了！

　　“我现在就把它们扔了。”他生气道。

　　自己花了五百块钱买了一大一小两块石头，还给自己带来了疾病，这两个多月来到处看病，难怪吃什么药都不管用，难怪越来越严重，根源就在房间里没有找到、没有解决，这样下去，除了吃仙丹，只怕吃什么东西也没有效果。

　　“我这就扔了！”他气道。

　　“别。”王耀急忙制止道。

　　“啊？”

　　“你这样扔了，万一被其他人捡走又放到家里怎么办？”

　　这两块石头看起来的确是相当的好看，不知道其根底的人很可能将他们当做观赏石拿回家中，那样又会伤害其他人。

　　“我拿锤子敲碎了扔垃圾箱里。”伦恒然将自己的病因和痛苦彻底的归结在了这两块石头身上，非要毁掉它们。

　　“那样太浪费了，如果你不介意，就送给我吧？”

　　“送给你，你要它们做什么？”

　　“可以入药。”王耀道。

　　“入药，石头能当药？”他听后非常的吃惊。

　　“当然可以，《神农百草经》、《本草纲目》之中就有石头入药的记载。”

　　“那它们能起什么作用？”

　　“以之煮水，再配合其它的药物可以去清热去火，解阳毒。”王耀道。

　　这个他还是从《杂病论》看到的。

　　“成，那就送给你了。”

　　“这样，你带我去一趟附近的药店，我给你开一服药，用药七日，必有改善！”王耀道。

　　“行！”

　　两个人来到附近的一家药店，王耀要了几味中药，然后按照不同的用量进行配比。

　　“还是上次的服用方法。”

　　“好，我知道了，谢谢您。”

　　“该是我谢谢你。”王耀笑着道。

　　这一次算是出诊，他有了意外的收获。

　　两块罕见的石头，以及另外的一种思路。

　　生病，也和住的地方有着非常大的关系，这点他以前想过，但是却没有深入研究。

　　“既然来了，留下来吃顿便饭吧，我请客。”

　　“不必了，你还是回家好好休息吧，有问题的话可以给我打电话。”王耀留的是座机，医馆里的座机。

　　“好的，那你慢走。”

　　告辞。

　　王耀带着两块“奇石”上了路。

　　“煮水，入药，当我三岁小孩呢，看上那两块石头就直说！”伦恒然颇有些不屑道。

　　“不过，真是有了那两块石头之后身体开始出毛病的，肯定和它们有些关系的。”他对王耀还是没有完全相信的。

　　千里之外的京城。

　　“苏教授，您看怎么样啊？”

　　服用完王耀给开的药之后，吕贤又来医院进行了一次检查。

　　本来他是计划在连山县城呆上至少十天的时间的，结果因为家里有事不得不回来一趟，正好来医院做一个系统的检查，这种检查是用数据说话的，给他的感觉是更加的直接。

　　“挺好的，恢复相当的明显。”

　　“哎，那就好，那就好。”吕贤听后高兴道。

　　经过这段时间的服药，他明显的感觉到自己的身体在好转，那种胸腹的疼痛正在逐渐的消失，自己的身体舒泰了，胃口也好了，每天洗刷照镜子的时候能够看得出来，面色也比以前好了很多，心情也好了很多，不在像以前那般压抑，这是一个良性的循环。

　　他的变化家人能够看得出来，也是真心地感到高兴。

　　“准备什么时候在去连山县城啊？”

　　“明天上午就去，本来是想在那里呆上一段时间的，因为家里有点急事，回来看看，现在事情已经处理好了。”吕贤道。

　　“嗯好，记得带我向王医生问好。”

　　“好的。”

　　山村的医馆里，李茂双专门登门拜谢。

　　“你舅舅的事情忙完了？”

　　“忙完了，谢谢你的帮助和关心。”李茂双道，他整个人似乎比以前瘦了一些。

　　“也别太难过了，对他来说其实也是一种解脱。”

　　“对，那种病，活着就是受罪，我也能够看得出来。”

　　聊了几句之后，李茂双便问这次诊费的事情。

　　从开始治疗到老人逝去，王耀是一分钱都没要的。

　　嗯，王耀想了想说了一个价格。

　　其实，这个药，千金不换。

　　为了熬制它使用了多味“灵草”，其珍贵程度甚至不亚于“延寿丹”。

　　但是人已经去了，再要那动辄百万的价格，也没有必要了，更何况，他和李茂双还是朋友。

　　“好。”李茂双听了价格之后没说二话。

　　“听说你们准备去一趟秦州？”

　　“嗯对，为了上去的那些孩子们，准备后天出发。”王耀道。

　　这件事情他们事先都商量好了。

　　“算我一个吧，事情也忙完了，正好出去透透气，散散心。”

　　“行啊，这种事情，人多力量大。”王耀笑着道。

　　第二天，王耀清晨下山比较早，开车去了连山县城。

　　他先和潘军碰了个面，来到了那位瘫痪在床的老人家中。

　　“王医生来了，快屋里坐。”老人一见王耀来了，格外的高兴，急忙将两个人请到了屋子里，泡上了茶。

　　老房子，屋子里比较冷。

　　“谢谢，您别忙了，我先看病吧？”

　　“哎，好。”

　　“叔，感觉怎么样啊？”

　　“嗯，好多了，脚趾头和腿有感觉了，能动动了，胳膊也有感觉。”

　　“那您稍微动动我看看？”

　　“好啊！”老人试着活动了一下身体让王耀看了看。

　　“嗯，是能动了，这是好事啊，我再给您看看。”

　　王耀仔细检查了一遍，发现部分的血淤有消融的变化。

　　然后他又给老人服下了一小杯药物。而后为他推宫过穴，主要实现胸腹位置，促进药物的吸收和血液的循环。

　　大约四十多分钟时间，他才开始以轻微的动作开始为老人进行头部的按摩，辅之以“内息”，轻轻的“渗入”头颅之中刺激、疏通经络。

　　老人还是觉得头热、发胀。

　　“如果疼，就告诉我。”

　　“好。”

　　人体的头部是最精密也是最重要位置，大脑、五官，脉络、穴道也很密集。

　　“嘶，稍稍有些疼。”

　　“嗯，知道了。”

　　王耀稍稍减弱了力道，又持续了十多分钟之后方才结束这次治疗。之后又在旁边观察了一个小时，确定没有问题之后，他方才放心。

　　“好了，这次治疗结束了。”

　　老人又热情的留他们在家里吃饭，被王耀拒绝了。

　　“阿姨，真的谢谢您，我下午还有事，要看另外一个病人。”他这是实话，来之前就已经和周无意说好了，顺道去给他医治。

　　“那好，改天一定来这里吃饭啊！”

　　“好的。”王耀道。

　　离了这个村庄之后，王耀便去了连山县城，周雄租住的房子那里。

　　“大伯，您喝水。”

　　“哎，你别忙了，知华。”周无意现在是听体自己的这个侄儿高兴的，这个女子看上去十分的温柔贤惠，是个良配。也算是他们此次连山之行最为惊喜的收获了。

　　“王医生什么时候来啊？”

　　“说好了，他下午来，上午去看另外一个病人。”


第四四五章 怪病，有瘾

　　“嗯，抽空请他一起吃顿饭吧？”

　　“好啊，我抽空约他。”周雄道，他也想好好感谢一下对方。

　　正说着话呢，门铃响了。

　　“应该是他。”

　　开门，果然是王耀。

　　“正说着你呢，快请进。”

　　“说我什么啊？”

　　“想要邀请你吃饭，表示感谢。”

　　“免了，谢了。”

　　几句客套话之后，王耀开始为周无意治病。过程十分的顺利，他的病在朝着痊愈的路上更进了一步。

　　“一切顺利，恢复的不错。”

　　“哎，好。”周无意笑着道。

　　“看你的心情似乎平复了很多？”

　　“嗯，听你的话，最近读了几卷经书，有些收获。”老人道。

　　他说的是实话，起初也是看不进去的，但是他是硬逼着自己每天读几遍，这几天下来，心情还是有变化的。

　　“继续坚持下去，收获会更多。”王耀听后笑着道。

　　平缓而乐观的情绪有助于任何疾病的治疗和恢复。

　　最终，拒绝了这一家人的邀请，在下午四点多的时候开着车往回赶。

　　“啧，怎么还没回来呢？”医馆外面停着一辆商务车，车上坐这三个人，两男一女。

　　“这人靠谱吗？”

　　“我打听了好几个人，年纪轻轻，但是医术非常的高超，绝对靠谱。”

　　“他那门上不是挂着个牌子，说是出去了吗？”

　　“嗯，再等半个小时，不回来的话咱们就撤。”

　　“要不我们还是去正规的医院去看看吧？”

　　“去正规的医院，到时候怎么说啊，那还不得被送去那个地方啊！？”

　　“有人？”王耀回来看到了停在医馆旁边的那辆汽车。

　　“都这个点了，会是谁啊？”

　　他看了看时间，挺好汽车之后去了医馆，然后开了门。

　　“哎，你们看，他回来了！”

　　“是他吗？”

　　“应该是，去问问。”

　　“看病，你们三个人？”

　　“对。”

　　“进来吧。”

　　这三个人的年纪都比较的年轻，不够二十多岁，但是呼吸不均匀，走路的时候步履微微有些发飘，而且脸色稍稍有些白，眼睛也没精神，还打着哈欠。

　　“哪里不舒服啊？”

　　“你不是医生吗，你检查啊？”当中一个稍胖些的年轻人道，语气还挺冲的。

　　王耀听后望着他。

　　“不想看病请离开。”对于这种不配合的熊孩子，王耀向来是没有好脸色的。

　　“别别，别生气，他不太会说话，我先说，我头不舒服，容易产生一些幻觉。”

　　“幻觉？！”王耀听后有些吃惊，这还是第一次接触到这样的情况，这么年轻就产生了幻觉。

　　“对。”

　　“什么时候开始的？”

　　“嗯，大概二十多天前吧。”

　　“我看看。”王耀给他仔细检查了一遍，然后脸色变得非常的不好。

　　“你，不，应该说是你们，吸毒了吧？！”

　　三个年轻人听后脸色一变，大吃一惊。

　　“你，你胡说！”

　　难怪会产生幻觉，难怪不愿意说实话，这就是吸毒之后的对身体产生的毒副作用。

　　“说实话！”王耀低声一吼。

　　嗡，三个人只觉得耳朵一阵颤振，仿佛有大鼓在自己的耳畔敲响，震得头疼。

　　“疼！”

　　“我们的确是吸食了那种东西，而且上瘾了。”当中稍稍瘦些的年轻人道。

　　“多长时间了？”

　　“一个月了。”

　　“一个月！之前没看过医生？”

　　“没有，这种情况，我们不敢去看。”

　　“那为什么会来我这里？”

　　“我奶奶来你这里看过病，说你医术十分的高超。”那个看上去娇滴滴的姑娘道。

　　“医生，我们这病好治吗？”

　　王耀苦笑着摇了摇头。

　　他们来错了地方，染上了毒瘾应该去戒毒所，而不是来他这里。

　　“医生？”见王耀迟迟没有说话，那个长得还算挺漂亮的姑娘轻声问道。

　　“你们是怎么染上这种东西的？”

　　“嗯，去酒吧喝酒的时候，就是喝了一杯酒。”

　　“我再仔细看看。”

　　王耀给他们仔细的检查了一遍，可以说这种情况也算是病，算是“中毒”，不过十分特殊。

　　啊，不过进医馆二十分钟的时间，三个年轻人便哈欠连连，仿佛没有睡醒一般，这是染上了毒瘾的典型症状之一。

　　啊，嘶！

　　那个稍胖些的年轻人突然身体颤抖起来，双手抱着膀子。

　　“阿龙！”旁边的两个人见状脸色大变，他们很清楚真是毒瘾要发作的前兆。

　　人影恍惚。

　　还有谁在说话。

　　哪来的猫狗叫。

　　还有音乐！

　　啊，呼，他的呼吸变得急促起来，眼睛也迷离起来。

　　“给我，快！”

　　“不行！”

　　“啊，就一点！”

　　两个人还想说些什么，突然间就觉得四周气息一滞，仿佛被抽空了一般，他们有一种窒息的感觉。

　　王耀单手翻飞，在那个毒瘾发作的年轻人的身上快速的戳点、拍打。

　　嗯，啊！年轻人怪叫了几声。

　　身体停止了颤抖，眼神也渐渐的恢复了神明。

　　“这？！”旁边的两个人愣住了。

　　这特么的也太神了，就是这么拍打了几下居然能够阻止毒瘾的发作。这岂不是说他们绝对是来对了地方，眼前这个看着比他们大不了几岁的年轻人绝对是个高人，极有可能能够解除掉自己的毒瘾。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“啊，舒服多了，谢谢您！”

　　年轻人也不是傻子，自己这种情况也不是第一次发生了，按照以往的经验他一定得在吃点那种东西刚才能够解除这种强烈的不适，其实每一个吸毒的都知道这东西不好，但是确实戒不掉，就是这个情况，除非自身的意志力绝对的强大，否则只能强制戒掉，谁能够想到，单凭手掌拍打就能够破除掉毒瘾发作。

　　这是王耀以内息迅速渡入对方身体的诸般穴道、脉络之中，缓解那些毒对身体的刺激和破坏，消弭发作的毒瘾。

　　“医生，我们这病能治吗？”

　　“可以啊，但是得让你们的父母跟你们一起来。”

　　“啊，别啊，那我爸还不得打死我啊！”

　　“那你们走吧。”王耀毫不犹豫的逐客。

　　“医生，你就行行好吧，就当帮我们了还不行吗？你要多少钱，我们都给你。”

　　“不行，必须让你们父母来。”王耀道。

　　这三个人年轻人在这么一个年龄，根本缺乏足够的自制能力，解除这个毒素需要一个过程，在这里他可以帮他们缓解，如果出去之后他们瘾又犯了，而没有监督，那么他们极有可能再次吸食，到时候他的前段的治疗相当于全部作废，这样的治疗就根本没有任何的保证，不如不治。而且这样的情况最好是让他们的父母知道的，无论父母如何的严厉，还是疼爱自己的孩子的，为孩子着想的。

　　“你们走吧，回去好好想想。”

　　三个人苦求无果，只得离开。

　　“你们好好想想，你们还年轻，继续下去，人生就完了！”临行前王耀劝诫道。

　　“哎这个医生这特么的是个另类！”出了门之后那个胖子就气氛道，转头就将刚才是谁救了他这事给忘到角落里了。

　　“我们又不是不给钱！”

　　“那我们怎么办啊，告诉家人？”

　　“那怎么行啊，他们不打死我们？”

　　“嘶，我看这个医生的确是能治，这样，我们回去凑钱，多凑点，直接带着现金来，钱足够我就不信他不给治！”稍胖一些的那个年轻人道。

　　另外两个人对视了一眼。

　　“那就这么试试？”

　　“嗯！”

　　“凑多少？”

　　“嗯，一人三万？”

　　“我靠，去哪弄这么多钱啊，我一个月的零花钱就几千块钱！”


第四四六章 远行，心安

　　“想办法，你不想被送去戒毒所吧？”

　　“当然。”

　　“那就好好想想。”

　　三个染上了毒瘾的年轻人。

　　王耀有些感慨。

　　这三个比他也就小几岁的年轻人，他实际上是非常想帮助他们的，被送进戒毒所强行戒掉毒瘾和在这里接受特殊的治疗戒掉是完全两种不同的方式，也有可能对他们今后的人生产生完全不同的影响。

　　“希望他们回去如实的跟家里人说。”

　　如果要在这里接受治疗的话必须要他们家人的配合。

　　第二天的早晨。

　　王耀刚刚从山下下来就看到医馆外停着一辆车，昨天下午下午来的那辆车。

　　看到他之后，车门打开，车上下来了昨天的那三个年轻人。

　　“你好，王医生。”

　　“嗯，来的挺早啊？”

　　“啊，那个我们……”

　　“想好了？”

　　“嗯，想好了。”

　　“进去说吧。”

　　“哎。”

　　打开门，他们三个人跟着王耀进了医馆。

　　“都跟你们家里人说了？”

　　“那个王医生，你开个价。”那个稍瘦些的年轻人笑着道。

　　“什么意思？”

　　“一万？”

　　王耀听后乐了。

　　“一万不行，两万？”

　　“三万，要不五万？”

　　“你们没有跟家里人说？”

　　“王医生，你看，钱我们都带来了。”

　　啪，那个年轻人直接将一摞红彤彤的钞票拍在了桌子上，显得十分的豪爽。

　　“这些够不够？！”他盯着王耀，觉得一股豪气由内而外的散发而出，自己就像是电影和小说之中所说的那些豪侠一般。

　　“哎，你这个眼神是怎么个回事？”他发现这个王医生看自己的眼神有些怪，仿佛，像在看一个白痴。

　　“哎，这熊孩子，这智商，这觉悟，还是进戒毒所更好一些！”

　　“你们走吧？”王耀挥挥手。

　　“哎，什么情况，怎么不按套路出牌呢？”三个人听后愣了。

　　“王医生，这还嫌少，那你开个价？”

　　“走！”

　　王耀一声沉呵，窗户都震得的直抖动。

　　“我的天呢！”三个人都被吓了一跳，拿起桌上的钱就朝外跑。

　　“嗯，气人。”

　　这三个还没长大的孩子离开之后，他便回家里了。他今天是要出远门的，先前已经跟田远图他们商量好了，要去秦州家县的。

　　“什么，又要出远门啊？”

　　“对，昨天不是跟您说过了吗，我们得去一趟家县，给那些孩子们送点礼物。”

　　“噢，给他们送过冬的衣服和学习用品吧？”张秀英记起来了，自己的儿子的确是跟他们提起过这件事情来，而且当时她和自己的丈夫毫不犹豫的就同意了，而且当时就表示愿意拿出一部分钱财来帮助那些孩子们。

　　“那就放心的去吧，家里的事情就交给我和你爸了。”

　　“哎，好。”

　　他开着车去了连山县城，在那里和田远图他们几个人汇合，王明宝、田远图、魏海、李茂双，总共五个人，开着两辆汽车，一辆是王耀的，一辆则是魏海的路虎，直接朝秦州而去。

　　“韩老师，我来了！”

　　两辆车，五个人，说说笑笑，非常的热闹。

　　这是慈善之旅。

　　在半路，田远图和那家同意提供服装的公司进行了沟通。

　　行驶了一天的时间，他们到达了秦州省，并州市，此地，距离家县已经不远了，他们决定在这里住一晚上，然后再赶往家县。

　　并州，是有用相当久远历史的古城。

　　晚上虽然寒冷，他们还是饶有兴趣的转了一圈。

　　“啧，有古风古韵，和海曲那种刚刚建成不过几十年的新城市果然不同。”

　　一直逛到很晚他们才会宾馆休息。

　　第二天，他们和那个公司的人进行了接洽，对方直接从并州安排了车辆连同摄影的人员一同跟着前往家县。

　　“啧啧，想不到，这些个搞慈善的都是有钱人啊，又是路虎，又是途锐的，全部的进口车啊！”

　　“嗯，人家有钱也有那个心，值得钦佩，不像是有些人，没良心的钱没少挣，好心的事情却是一样都没做过。”

　　这几辆车在一起也算是组成了一个车队了，一路到了家县，然后进入山村。

　　从家县到山村的路已经动工了，但是仅仅是开了个头而已，毕竟这已经是冬天了，水都结冰了，不适合再进行室外的工程建设了。因此路还是原来的路，仍旧崎岖坎坷，颠簸的厉害。

　　“我去，这破路，早知道就想办法上前面他们的车了。”

　　汽车在经过了将近两个小时的颠簸之后到达了那个山村。

　　“王医生！”

　　山村里的人见到王耀来了非常的高兴。都邀请他到自己家里喝茶。

　　“医生？”随行的那些人员感觉到很奇怪。

　　明显的能够看得出来，那位年轻人在这个村子之中是相当的受欢迎的，稍稍一打听才知道，这个年轻人曾经救了村子里许多人的命。

　　那场疫情！

　　他们很快就联想到了不久之前爆发的那次疫情。

　　“欢迎，欢迎。”老支书听到王耀来了，十分的高兴，听到他来这里的目的是为了给那些孩子送衣物和学习用品之后那就更高兴了。

　　“哎呀，真是太感谢你了。”

　　汽车开进了小学之中，然后给每一个孩子发放衣物和学习用品，孩子们非常高兴，这些衣物都是崭新的，而且本身也是国内的著名品牌，在这个山村里，他们还从未穿过这么漂亮的衣服，以往只有在过年的时候家里才会给买这样漂亮的衣服。

　　“谢谢叔叔。”

　　“哎。”

　　这次前来的服装公司人员和摄影的人员触动也很大。

　　看着孩子们天真的眼神，他们有一种无法描述的感觉。

　　“这些孩子，应该帮助！”

　　这家公司随行的那个经理决定回去之后跟公司好好反应一下，争取将这所学校的孩子们作为重点的帮扶对象，最起码一年免费提供两次衣物是没有问题的。

　　他们忙碌了半天，虽然有些累，但是还是很高兴的。

　　王耀挨个的给学校里的孩子检查了一下身体。一直到了放学时候。

　　“今天就到这里吧，我们会住下来，明天继续。”

　　“好。”

　　他们决绝了老支书的好意，没有住在家县，而是去了临近的镇上一处宾馆，条件相对要简陋很多。

　　“哎，今天收获挺大的！”

　　在吃饭的时候魏海感慨道。

　　“嗯，我也没想到，这里居然会这么穷。”

　　“来，咱们走一个。”

　　菜，不算丰盛，甚至连可口都算不上，酒也只是当地的酒，喝着辣口，但是他们五个人还是挺高兴的，为自己做的事情高兴，因此也喝了不少，就是王耀也破例多喝几杯。

　　这一夜，他们睡得格外的踏实。

　　心安！

　　第二天，王耀花了一整天的时间给学校的孩子进行了免费的体检，给几个身体不适的孩子进行了治疗。

　　王明宝则是跟韩老师腻歪在一起，感情似乎有跟进一步的可能。

　　魏海他们三个人则是围着山村转了一圈，特别是那处古墓，现在虽然还在隔离挖掘，但是还是能够看到一些东西的，同时他们也从村民的口中听到了前一段时间王耀在这个山村里的传奇。

　　“这就走啊！？”

　　“对。”

　　“再多呆几天吗？”

　　“不了，事情办完了，回去还有其他的事情。”

　　听到王耀他们这些人要离开，老支书是极力挽留，想让他们在这里再多呆几天。

　　“哎，那行，以后有时间再来。”

　　“一定。”

　　王明宝没有跟他们一起回去，为此，田远图将自己的车留了下来，他们四个人坐着王耀的车回了连山县城，车上还有乡亲们送的东西。


第四四七章 慈母多败儿

　　“这一次远行，很棒！”田远图在车上叹道。

　　他甚至觉得比自己签了一个上亿元的大订单感觉都要好。特别是当他看到那些孩子们开心的笑脸的时候，有一种十分特别的满足感，这和做生意的成就感完全是两个不同的概念。

　　“以后有机会再来吧？”

　　“嗯。”

　　魏海看着手机上的那些照片，穿着新衣服的孩子们笑脸如花一般灿烂。

　　真好！

　　数千里之外的齐省，某处温暖的家中。

　　一个瘦瘦的年轻热跪在地上，身体在微微颤抖着，脸上通红五个指头印。

　　他身旁站着两个一人，一个人手里拿着擀面杖，满脸的怒容，另外一个人则是拉着他，这是这跪倒在地上的年轻人的父母。

　　“你，你，你怎么会染上这个东西！”

　　啪，中年男子一下子将擀面杖摔在地上，断成了两截。然后捂着胸口缓缓倒下，面色痛苦。

　　“爸，爸！”

　　“老公。”

　　母子两个人急忙拿药，端水，好不容易，他才恢复过来。

　　“对不起，爸，我错了！”

　　“哎，我怎么养了你这么一个不争气的儿子啊！”中年男子叹了一口气。

　　气归气，但是他也知道现在打骂有不管什么用了，而是想办法怎么帮助儿子戒掉毒瘾，这毕竟是自己的亲生骨肉啊！

　　“去戒毒所！”他在缓过气来思考了一段时间之后。

　　“戒毒所！？”中年女子听后愣了。

　　“小宝不能去那种地方，他怎么能受得了那种苦！”女子听后急忙道。

　　“你闭嘴，慈母多败儿，就是因为你的娇惯他才会变成现在这个样子！”男子怒吼着，胸膛明显的起伏，脸色又变得难看起来。

　　“你别生气，你别生气。”女子见状急忙道，儿子的事情已经够让她揪心的了，如果这个时候自己的丈夫再出问题了，那这个家可就彻底地塌了。

　　“爸，我，我认识一个医生，能够治疗毒瘾。”

　　“医生能治毒瘾？”他父亲显然不相信自己儿子说的话，“你又在哪里听到的规划，如果能戒掉那还要戒毒所做什么？”

　　“真的，洪林在毒瘾发作的时候，他轻而易举的就缓解了，这是我亲眼看到的。”年轻人道。

　　“孙洪林，我跟你说过多少次了，不要和他在一起，你怎么就是不听，是不是还有贺小凤？”

　　“嗯！”

　　“没有一个好东西，哎，交友不慎啊！”中年男子叹了口气。

　　“老公了，小宝说那个人能治疗，那咱们就去看看呗？”

　　“你前几天要钱就是为了去看病，既然看了病怎么还发作了？”中年男子心思转的很快。

　　“他没给我们治疗。”

　　“为什么？”

　　“嗯，他说要我们带自己的家人过去才肯给治疗。”

　　“噢？”中年男子听后一愣。

　　嘶，这么一听，这个医生似乎还是有些靠谱的。

　　“他在哪里？”

　　“连山。”

　　“连山，你们从哪打听的？”

　　“听小凤说的，他治疗了小凤奶奶的头疼。”

　　“那个人？”中年男子听后一愣，那个年轻医生他也听过。

　　“对。”

　　“走，咱们去见见他。”

　　“哎，爸，要不您先休息一下？”作为一个父亲，其实内心是很关心自己的儿子的，只不过父爱的表现形式不同罢了。

　　“不用了，马上去见人家。”

　　他们开着车，在年轻人的指引下来到了山村，却是碰到了医馆紧闭和又是出远门的告知。

　　“出远门了？”

　　一家三口人有些傻眼了。

　　“怎么来的这么巧？”

　　“你留了联系电话了吗？”

　　“有，我有座机号。”

　　“既然来了，就再等等吧。”

　　结果他们等了大半天也没又见到人回来了，此时的王耀尚在千里之外往回赶得路上。

　　“看样子今天是不会回来了，咱们回去吧？”

　　“哎，好。”

　　“让你妈开车。”

　　出发后的第三日临近傍晚了，他们方才回到了连山县城，四个人找了个饭馆吃了一段晚饭，而后王耀送他们各自回家。

　　经过这几天的忙碌和长途奔波，他们几个人其实都累坏了，当然，王耀除外。

　　回到家里的时候已经是将近九点了，见家里还亮着灯，他便打开门进去，跟父母说了一声自己回来，以免他们一直挂念着。

　　“爸妈，我回来了，你们还没睡啊？”

　　“听到你的车声了，以后在这么晚就在外面住上一宿，别再赶夜路了。”张秀英道。

　　“下午的时候回来的，在城里和几个朋友一起吃了个饭。”

　　“事情顺利吗？”

　　“挺好了的，给您看看照片。”

　　他说着话拿出了手，里面存着不少在山村的时候和那些可爱的孩子们一起拍的照片。

　　这夫妻二人接过一张张的看，十分的高兴。

　　“嗯，这些孩子们，挺好的。”

　　“明宝还在那里。”

　　“对了，这几天有几个人来村里找你看病。”

　　“又来家里了？”王耀听后皱了皱眉头。

　　“没有，车就停在医馆外面，人没来我们家。”

　　“那就好。”

　　一边给父母按摩一边跟他们聊了聊这次出去的一些事情，不知不觉就到了将近十点了。

　　“那我上山了？”

　　“嗯。”

　　夜中南山，宁静而悠远。

　　听到声音的土狗早早地下山迎接，尾巴欢快的摇动着。

　　“你好啊，三鲜。”

　　一人一狗上了山，山上豆大一点灯光亮了起来。

　　次日清晨，他早早的下了山，回家里吃了早餐之后就来到了医馆里。他担心还有人过来。

　　果然，一上午就来了五个病人，都是些头疼、腿疼之类的疾病。这类的疾病治疗起来倒也算是简单，三个人开药，另外两个人只是推拿按摩便可以解决问题。

　　在十点多钟的时候他便结束了治疗，然后坐下来记录下来。

　　叮铃铃，桌子上的电话响了起来。

　　“喂，对，我是，下午就可以，好的。”

　　打电话过来的是中年男子，那三个染上了毒瘾的年轻人之一的父亲，想请王耀进行治疗，约好了下午过来。

　　“终于肯告诉家人了。”

　　下午的时候，那一家三口再次来到山村。

　　王耀已经等在医馆里了。

　　“您好，王医生。”

　　“你们好，坐吧。”王耀笑着道。

　　“那个，王医生，小宝的事情您都了解了吧？”

　　“知道了。”

　　“您可以给他治疗？”

　　“可以，但是需要你们的配合。”

　　“没问题，我们绝对配合！”年轻人的母亲道。

　　“那就谈谈我的治疗思路和方案，我会用药延长他毒瘾发作的时间，直至彻底的解除，但是这需要一个过程，在这期间，你们一定要看好他，绝对不能让他再碰那种东西。”王耀十分严肃道。

　　“好，我们一定配合。”做母亲的听后抢着道。

　　王耀仔细的看了看这位母亲。

　　“恕我直言，您管不住您的儿子，他可以。”他指了指旁边坐着的中年男子。

　　面由心生，一看这就是个慈母，对儿子特别惯的那种，而那个中年男子则又一个威严的气势。

　　“可惜，你心脏不太好，有心脏病史吧？”

　　“这您都看到出来？”

　　“可以看看。”

　　“那真是太好了！”

　　“先说你们儿子的事情吧？”

　　“好，您放心，我们绝对会管好他的，我已经想好了，请个人看着他。”中年男子道。

　　“好，那我去配药，你们稍等。”

　　药方他已经想好，以“解毒草”为主药，辅以灵芝、甘草等几味中药材。

　　医馆之中又一个专门的小屋是用来熬药的，不一会的功夫，药香就飘了出来。

　　“他在熬药？”


第四四八章 有钱作死，没钱看病

　　“应该是。”

　　他们虽然都听说过王耀，但是也都是第一次见到真人，他具体怎么治疗，他们也是没见过。

　　啊，嘶。

　　年轻人突然觉的身体有些冷，头有些晕，眼前有些恍惚、重影，然后身体非常的难受，无法描述的感觉。

　　“小宝，你这是怎么了？”身旁的母亲发现了自己儿子的异常情况，急忙问道。

　　啊，啊，年轻人似乎在坚强的忍受着什么。

　　“他毒瘾发作了。”中年男子皱了皱眉头。

　　啊！

　　他双手抓着椅子背，使劲咬着牙，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　“王医生，王医生！”女子慌了。

　　“小宝，你可别吓我啊！”

　　咕咚，年轻人倒在地上，浑身抽搐着。

　　“啊，不行了，不行了。”

　　他颤抖着从口袋里摸出了一小包的东西，外面还写着“奶茶”两个字。颤抖着撕开。

　　啪，被他的父亲一把夺过去。

　　“爸，求你了，给我一点，就一点。”年轻人挣扎着起来哀求道。

　　“忍着！”中年男子阴沉着脸道。

　　“妈，求你，妈，我就吃一点。”年轻男子跪在地上，身体颤抖着。

　　“这，这……”女子有些不知所措。

　　“老公，你看小宝这个样子，要不就给他吃一点。”

　　“你给我闭嘴！”男子瞪了自己媳妇一眼。

　　“你是不是想让他死？！”

　　女子听后再也不敢多说话，只是俯身抱着自己儿子的头。

　　年轻人痛苦的抓耳挠腮，在地上打滚。

　　“王医生，你快过来啊！”女子哭喊着。

　　“怎么了？”王耀不紧不慢的走了过来。

　　“你快看看我儿子，快救救他！”

　　“闪开。”

　　王耀俯下身子，然后迅速的在倒在地上的年轻男子身上迅速的拍打了几下，那个年轻人的呼吸渐渐平顺，脸色也渐渐的恢复，不在那么难看。

　　啊，啊，年轻男子坐起来，满头大汗。身上诸般不适的感觉如潮水退潮一般，缓缓的退去。

　　“感觉怎么样？”

　　“好多，好多了！”他深吸了几口气道。

　　“稍等一会。”

　　王耀转身又离开，剩下一家三口人坐在房间里。

　　“小宝，你没事吧？”

　　“吗，我没事。”年轻人喘着粗气，觉得现在自己的头还有些晕，身体很累。

　　“我给你倒杯水喝。”她找到了暖瓶和纸杯，这些东西都被王耀放在了显而易见的位置上。

　　“喝口水，小心烫。”

　　嘎吱一声，门被打开。王耀端着药进来了。

　　“真是个慈母啊！”王耀感慨道。

　　“起来！”他对那个年轻人可没有那么好声好气的。

　　年轻人听后急忙坐了记起来。

　　“把药喝下去。”王耀将熬制好的药到了一杯递给了对方。

　　“谢谢。”

　　虽然还是有些烫，但是年轻人忍着喝了下去。

　　有些苦涩，入腹温热。

　　服药半个小时之后，王耀又给他号脉，观察药物的作用情况。

　　“有效果。”

　　随后，王耀又在他的身体和躯干部位记性了推揉挤按，推宫过穴，进一步刺激身体组织，加强药物的效力，最后将服药的注意事项告诉了他们。

　　“七天一个疗程，七日之后再来找我，记得提前打电话，如果我不在的话，管好你们的儿子。”王耀道。

　　“如果他毒瘾发作我们该怎么办？”问话的是中年男子。

　　“捆着。”王耀简单地两个字作为回答。

　　“请问这副药的价格？”

　　“一万。”

　　“多少？！”一家人都愣。

　　“怎么，嫌贵？”王耀平静道。

　　“有钱纵容他去吸毒，没钱治疗吗？”

　　“不是这个意思。”女子急忙解释。

　　他们在付了钱之后离开。只是离开的时候脸色并不是很好看。

　　“这一副药好贵啊！”出了医馆之后，女子感叹道。

　　“是挺贵的。”年轻人也跟着道。

　　“先不要管价格，只要有效果，这点钱我们还是出的起的，再来的时候注意态度。”中年男子道，通过刚才那个医生治疗儿子毒瘾发作这件事情上来看，他觉得对方肯定是有真才实学的，这么年轻有这样的能力的确是少见，性格高傲一点也是可以理解的。

　　他们认为王耀的性格有些傲，但实际上不是这么回事，他刚才只是莫名的有些生气罢了。

　　那些生长在蜜罐子的孩子们，身在福中不知福。

　　“这药有用吗？”

　　在飞驰的汽车中，看着手中的两瓶药，女子道。

　　“试试就知道了，这件事情不要和其他人说。”

　　“知道。”

　　千里之外的京城，某处医院之中。

　　“怎么样啊，长河？”

　　鲁小梅再吃了几天药之后就来医院进行了相关方面的检查。

　　“才这么几天，效果应该不会那么明显的。”苏长河笑着道。

　　“这个我也知道，但是就是忍不住想要过来看看。”鲁小梅道。

　　“好，我给看看。”他看了一下检验的报告单。

　　“咦？！”一声轻叹。

　　“怎么了？”

　　“没什么，好事，走，再去问问另外一个人。”

　　苏长河带着他找了相关科室的专家。

　　“怎么样啊，孙主任？”

　　“嗯，这段时间药吃的很及时啊，效果非常的好。”这个医生在看了化验报告单之后道。

　　“好，谢谢你了。”

　　“嗨，客气什么啊！”

　　两个人又来到了苏长河的办公室里。

　　“这些宽心些了吧？”

　　“哎，算是宽心了。”鲁小梅脸上露出了久违的笑容，哪怕是很浅。

　　“这几天你只是用了王医生开的药还是中药西药一块用啊？”

　　“没有，我这是服用了他开的药剂。”

　　“那就好。”苏长河道。

　　“定期用药，到了时间我陪你再去一趟连山县城。”

　　“好，谢谢你了。”

　　“老同学，老朋友了，客气什么。”

　　这边正说着话呢，一个男子推门进来了。

　　“岳重阳！”一看进来这个人，鲁小梅的脸色立即变了。

　　“长河，小梅你也在啊？”男子消瘦了很多，眼睛也没了神采，不复往日那种神采奕奕，自信成功男人形象。

　　“长河，你得帮帮我。”

　　“怎么了？”

　　“你看。”他掀上身的衣物，将肚子露出来，只见身上有许多的疱疹，十分的渗人。

　　“这是！”

　　开始发病了！

　　“你先忙，我先走了。”鲁小梅起身就走。

　　“小梅，你没事吧？”岳重阳关心问道。

　　“我有没有事不知道吗？”鲁小梅冷声道，然后头也不回的离开了。

　　“长河，小梅她？”

　　“她的情况比你好。”苏长河叹了口气道。

　　“那就好，那就好，是我不对。”

　　对于自己的结发妻子，岳重阳内心还是十分歉疚的，但是现在事情已经这个样子了，说什么都晚了，世间有没有后悔药吃。

　　“走吧，我带你去找孙主任，今天正好他坐诊，让他看看。”

　　“哎，好。”

　　另外一个科室之中。

　　“情况不乐观啊！”那位孙主任在仔细的检查了一番之后道。

　　“那该怎么办啊？”岳重阳听后急忙问道。

　　“这样，改一下用药，看看效果如何。”

　　“需要住院治疗吗？”

　　“可以考虑住院治疗一段时间。”

　　“那好，我住院吧。”岳重阳听后道。

　　这段时间来，他是越想越害怕，从网上也搜了不少的资料，知道这种病意味着什么，关键是还不好治疗，他甚至已经摆脱人联系国外的相关方面的专家了，在国内如果治疗效果还是不行的话，他就会到国外去进行治疗。

　　“长河啊，我真没想到会变成现在这个样子。”岳重阳感慨道。

　　“是啊，现在也别多想啊，好好治病。”

　　“嗯，小梅那边你帮我多说些好话。”

　　这段婚姻他还是十分想要挽留的。

　　“嗯，好。”


第四四九章 我在路上摇摆，摇摆

　　苏长河帮着岳重阳办好了住院手续，这才会自己的办公室。

　　眼看着这一对曾经让人羡慕的情侣变成现在这个样子，他也是有些唏嘘。

　　人生，就是这个样子。

　　一步错了，再难回头。

　　天色渐渐暗了下来。

　　京城的夜景繁华之极。

　　“妈，我爸去哪啊？”

　　“不知道，单位有事。”鲁小梅温柔的对女儿道。

　　曾经温暖的三口之家，即将变得支离破碎，受影响最严重的还是孩子。她能做的就是尽可能的将这件事情对自己孩子的影响降到最低。

　　哎，鲁小梅叹了口气。

　　“妈，您有心事啊？”

　　“没什么，吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　朱城，天气很冷。

　　“哎，我说宝盏怎么回事啊，打电话也不接，别是出了什么事吧？”

　　“他能有什么事啊？”

　　“要不咱们去他家里看看吧，出了问题就麻烦了。”

　　“行，去看看。”

　　他们两个人开车来到了自己好朋友的家里，他们三个人从上初中开始就是同班同学，相处的就比较好，到了高中也在一个学校，大学的时候也没断了联系，今年刚刚毕业，这又凑到了一起，十分的开心，当然，如果不是出了这种破事的，他们哪里会想到，就像他们这种小城市居然也会有人弄这些东西，那些人真的该杀！

　　他们后悔啊，但是后悔已经完了。

　　说着话，汽车已经开到了好友的家门外。

　　上楼，敲门，开门的是一个中年女子。

　　“阿姨，您好。”问话的是那个长得很可爱的姑娘。

　　“是你们啊！”

　　让他们熟悉的笑脸并没有出现，这个中年女子正板着脸跟他们说话，方法他们的敲门惊扰了她的美梦，让她十分的不开心，这可是他们从未碰到过的事情。

　　“阿姨，宝盏在家里吗？”

　　“没有，出去了。”

　　“出去了，那他去哪里了，打电话他也不接。”

　　“去他奶奶家里，最近不会再回来了。”

　　“噢，那我们走了，阿姨。”

　　“嗯。”

　　两个人带着一肚子的疑惑下了楼。

　　“哎，你有没有发现，今天宝盏家阿姨的表情不太对劲啊？”孙洪林问道。

　　“是不太对劲，以往我们来到时候她总是笑脸相迎的，即使宝盏没在家也会请我们进去坐坐，那些好吃的，但是今天明显的是不欢迎我们。”贺小凤道。

　　“该不会她知道我们的事情了吧？”

　　“什么啊？”

　　“你傻啊，你说什么啊？！”

　　“不能啊，宝盏不该傻到乱说。”孙洪林听后道。

　　“万一他在家里发作了呢？”

　　孙洪林听后没有说话。

　　两个人上了车，在车上呆了好一会方才发动汽车。

　　“去哪啊？”

　　“回家吧。”

　　“妈，他们走了。”楼上，杜宝盏从房间里出来轻声问道。

　　“嗯。”

　　“以后不要和他们来往了。”他的父亲也在家中。

　　“哎，妈，这是还是跟他们家里人说说吧。”杜宝盏轻声道。

　　“回屋呆着。”他父亲没好气道。

　　他听后也没多说话，转身回了自己的房间。

　　“老公啊，小宝说的也对，咱们三家平日里也是有往来的，相处的也还不错，气归气，还是要相处的，给他们家里打个电话吧，那两个孩子可别再出了什么问题。”

　　“我知道了。”

　　中年男子想了想然后拿起了手机。

　　汽车行驶在宽广的马路上，开车的是稍胖的孙洪林。

　　啊，嘶！

　　孙洪林突然一个寒颤，一种十分不舒服的感觉迅速的袭来。

　　不好！

　　他心中咯噔一下，他可是太清楚了，这是毒瘾要发作的前兆，这还开着车呢！

　　“洪林你怎么了，前面有人啊，你小心点啊！”坐在副驾驶上的姑娘发现了自己朋友都不对劲。

　　他抓着方向盘的双手抓的死死地，仿佛是握着惊世的财宝，而他的身体在发抖，双眼瞪得老大，却是有些痴傻的感觉。

　　不好。

　　她也知道这是怎么回事了，有些慌了，现在汽车可是在飞驰这，速度是七十多公里，关键是还在提速。

　　“洪林，减速，靠边停车！”

　　孙洪林也想靠边停车，也想减速，可是他的身体似乎突然间失去了控制，根本就不受他的掌控了。

　　咔嚓。

　　擦了一辆汽车一下。

　　“卧槽，眼瞎啊，怎么开车的！”那开车司机下了一身冷汗，然后看着前面的那辆汽车在前面隐约成S型前进。

　　“酒驾，胆挺肥啊！”

　　啪，贺小凤猛地抽了对方一耳光。

　　“孙洪林，你给我醒醒。”

　　啊！

　　孙洪林的眼前还是不少的重影，身体难受的厉害。

　　不行了，不行了，我得找个地方停下来，吃点。

　　“前面有人！”

　　他猛的一打方向盘，汽车猛地拐向道路一旁的绿化带。轰的一下子冲进了绿化带里面，速度极快。然后从绿化带冲了出来，轰的一下子直接撞到了路旁的墙上。

　　嘭，安全气囊全部弹开。两个年轻人被弹的七荤八素。

　　啊，呼。

　　他们打开车门，从车上下来。然后摇晃着朝前走。

　　旁边有看到这个情况的直接打了电话。

　　不行了，不行了。

　　孙洪林走了没几步就倒在地上，喘着粗气，浑身抽搐，他颤抖着从身体里拿出一包东西，然后撕开，塞进了嘴里，一些粉末被风一吹飘落在地上。

　　警察来的很快。

　　当他们赶过来的时候，两个年轻人已经不见了。

　　“怎么回事啊？”

　　旁边还有好奇的群众没有离开，他们绘声绘色的描述这刚才发生的事情经过。

　　酒驾？！

　　他们脑海里飘出了这样两个字眼。

　　那这就算是逃逸了？

　　就在他们准备按照相关的规定走程序的时候，让他们吃惊的事情发生了，两个人过来主动承认错误了，一男一女两个年轻人。

　　“当时出了什么事情？”

　　“那个，接了个电话，然后就出了问题。”

　　“开车接电话？”

　　“对不起警察同志，我们知道错了。”

　　交警对这两个人进行了酒精检查，确定两个人没有酒驾，然后例行询问之后便让他们回去了，毕竟虽然出了事，但是没有伤到人，这也是不幸中的万幸了。

　　“这两个年轻人很淡定啊！”

　　“嗯，看着是。”

　　“哎，看那车气囊都弹出来，这两个人怎么看不出来受伤的样子啊？”

　　“别管那么多了，有人主动承认错误不就结了，反正也没伤着什么人。”

　　“也是。”

　　这座城市的某处，一个男子跪在地上，脸都肿了，被硬生生的抽肿的，他父亲亲手，大力。

　　“爸，我知道错了。”

　　“你个兔崽子。”长得颇为健壮的中年男子显然是怒火未消，抬腿就是一脚。

　　如果不是儿子朋友家里人打来电话，委婉的说了这件事情，他还不知道自己儿子居然染上了那种可怕的东西，更巧的是，打定话的时候儿子刚出了车祸。

　　“我给你钱，要什么买什么，你就给我干这个，我干脆打死你算了！”他是越想越来气。

　　“孙大成，你干什么？！”

　　外面传来一声尖锐的喊声，一个风韵犹存的中年女子冲了进来。

　　“你疯了！”

　　“你问问你的宝贝儿子在外面干了什么？”

　　“小林，不用怕，告诉妈，你在外面做什么了。”

　　“妈，对不起，我，我吸毒了。”孙洪林哭着道。

　　“什么？！”女子身体一晃，差点摔倒在地上。

　　“我的天呢，你怎么能染上那个东西呢！”

　　同样的事情也发生在贺小凤的家里。

　　“你一个女孩子家的，怎么会染上那个东西，是不是孙洪林和杜宝盏那两个东西！？”他父亲是个矮胖的男子，光头，一脸的凶相，但是对自己的女儿那是一个疼爱啊，听到自己女儿的事情之后直接一拳把家里的玻璃茶几捶碎了。


第四五零章 心安体泰

　　“爸，对不起。”贺小凤低声抽泣着。

　　知道自己的这件事情之后，他父亲虽然发火，但是却没有舍得碰她一下子，这也让她更觉得心里不个滋味，她宁愿父亲狠狠的抽自己两巴掌。

　　“哎，起来吧，地上凉。”他叹了一口气道。

　　贺小凤从地上起来坐在上沙发上。

　　两家人都在考虑着如何处理这件事情。

　　车祸的事直接被孙大成找人顶包了，这种事他是有门路的，但是儿子戒毒这件事情可就十分的麻烦了。

　　“实在不行就送他去戒毒所。”

　　“那怎么行，那种地方根本就不是人呆的。”孙洪林的母亲听后道，她可舍不得自己的儿子去那种地方去受罪。

　　“那你有什么好办法？！”孙大成语气十分的冲。

　　“你冲着我发什么火啊！”他妻子也不是善茬。

　　“那个，妈，我们在这之前曾经去过一个地方，见过一个医生，他说能够帮我们戒掉毒瘾。”孙洪林低声道。

　　“能帮你们戒掉，后来呢，你们接受治疗了吗？”

　　“没有，他不给我们治疗。”

　　“不治疗，为什么，嫌钱少？”

　　“不是，他非要让我们把父母叫过去之后才给治疗。”

　　“什么？！”

　　听到这样的要求之后，他的父母同样是很是惊讶。

　　有钱不赚，还提这种特殊的要求。

　　“你和小凤去找过杜宝盏？”

　　“对，他家阿姨说他不在家里，去他奶奶家了。”

　　“扯淡，肯定在家，是不想你们三个人再在一起了。”孙大成道。

　　“下午，我们去来连山，见那个医生。”

　　“那个，还是先打个电话吧，那个医生的脾气不是很好。”孙洪林道。

　　第二天的上午，就像是约好了一样，两家人都来到了山村的医馆外，请王耀看病，他们来的比较早，只是有人来的比他们还早，因为是周末的关系，还有其他的人早早过来请王耀看病，现在他的名声是渐渐地传播开来了，不少的人知道在连山县城这个不出名的小山村里有这么一个医术高超的年轻人，来看病的人也渐渐的多了起来。

　　事情得分个轻重缓急，先来后到，一屋子的人，先来的先看。

　　这几个人多事些头疼、腿疼之类的病。

　　王耀治疗起来轻车熟路。

　　诊断、拿药或者是当场治疗。

　　一个接一个，有两个人现场见效。

　　“厉害啊，小伙子！”以为五六十岁的大爷翘起大拇指赞叹道。

　　“你过奖的，这么冷的天多穿点，平日里适当锻炼，不要过度。”这位老人似乎听热衷于锻炼，这腿疼跟季节有关，也跟锻炼过多有关。

　　“你好，阿姨。”

　　“你好，王医生，我这头老是感觉有一侧发麻，扯着眼睛都疼。”这位五十多岁的女子道。

　　“好，我给您看看。”

　　王耀给她仔细检查了一番。

　　“您这高血压比较严重啊。”

　　“哎，是，吃着降压药呢。”老人道。

　　“你这头麻、眼疼和高血压有着很大的关系，想要治疗得先降血压。”王耀跟她解释道。

　　“哎，我吃的降压药效果不是很好啊。”

　　“这个病需要调理的，平日里饮食也需要注意。”王耀道。

　　“这样吧，我给您看服药，你试试效果如何。”

　　这个病王耀在仁和门诊的时候曾经治过，开过衣服药，效果还是可以的。

　　钩藤、葛根、黄芩、夏枯草、甘草……

　　几味药。

　　配好了药，王耀还专门给她交代了一些平日里的注意事项，尤其是饮食方面，高血压这个病一定得注意，因为它可能引起一些非常严重的其它病症。

　　“哎，好，谢谢你了。”

　　“不客气，您慢走。”

　　几个病人都看完了，终于轮到了他们两家子人。

　　“你们来了？”

　　王耀笑望着两个年轻人。

　　“您好，王医生。”贺小凤乖巧的问好，实际上她本质是个挺乖巧和善良的姑娘。

　　“你好。”孙洪林的态度就稍差了些。

　　“坐吧，我跟你们聊聊。”王耀道。

　　“王医生，你能治疗两个孩子的病？”孙洪林的母亲轻声问道。

　　“可以，但是需要你们的配合。”

　　同样话他有重复了一次。

　　“怎么样，你们考虑一下？”

　　“没问题，我们就绝对的配合！”

　　“好，稍等，我去熬药。”

　　两家六口人等在屋里，王耀则是去了另外一个屋子里熬药。

　　“这个医生靠谱吗？”

　　“你们看到刚才有几个人过来看病吗，看上去挺有效果的。”

　　“这个人有点本事，小凤的奶奶来看过病，效果挺好的。”

　　几个人等了一个多小时。

　　“怎么这么久啊？”

　　王耀拿着两副药过来了。

　　“这是药。”

　　王耀随后将服用方法告诉他们。

　　“如果他们毒瘾发作，一定要用强制的手段，绝对不能让他们再碰那种东西了。”

　　“这个你放心。”

　　听到价格之后，两家人也是一愣。

　　“多少钱？”

　　“怎么？”

　　“没事，没事。”

　　明显是心里很不愿意，但是他们还是付了药费和诊费。

　　“怎么这么贵啊！？”

　　“就是，就这么点东西要一万块钱！”

　　出了医馆之后他们开始抱怨起来，虽然家里还都算是富裕，但是买点药花一万块钱还是不能接受的。

　　“没关系，跑了和尚跑不了庙，他的门头在这里，如果敢欺骗我们，哼！”这几个人显然都不是善茬子。

　　朱城，杜宝盏的家中。

　　“小宝啊，感觉怎么样啊？”在家中，杜宝盏的母亲轻声问道。

　　“感觉挺好的。”杜宝盏道。

　　按照往常的情况，这么长的时间里身体没有任何不适的症状根本是不可能的事情，这说明那位年轻的王医生给开的药是有效果的。

　　“平日里多长时间发作一次啊？”他父亲这几天也没有上班，就等在家里，还是担心自己的儿子出什么问题的。

　　“这个不太好说，有些时候身体不舒服，忍一忍就过去了。”杜宝盏道，“但是这两天的确是感觉好了很多，不再有那种烦躁的感觉了。”

　　“那就好，用完药之后再去那位王医生那里看看。”

　　有效果他们做父母的也是松了口气你。

　　回到自己的房间里之后，杜宝盏接到了两个好朋友的短信。

　　“也去治疗了？”

　　他知道两个朋友来找过自己，但是不知道他们在路上出了车祸，而且差点进了局子。这通过短信才知道。

　　“好好治疗吧。”

　　杜宝盏没有多说话，几个人暂时性的分开也未尝不是一件好事。

　　一上午的时间，王耀几乎是没有休息。

　　周无意在周雄的陪同下在临近中午的时候来的，他们也不急一直等着。

　　“今天的病人倒是挺多的。”

　　“不少，可能跟周末有关系吧。”王耀笑着道。

　　“来，给您看看。”

　　“不急，你先休息一下。”

　　“没事，这点不算什么。”王耀笑着道。

　　老人的诊断稍稍麻烦一些，先用药，过了一段时间之后开始推宫过穴，促进药物的吸收和作用。

　　通络、祛毒、舒筋活血。

　　每次治疗结束之后，老人都会感觉得到周身的通泰，而且随着治疗的进行，这种感觉的持续时间在不断的加长。

　　“您的身体恢复的不错啊。”王耀道。

　　“嗯，我也能够感觉出来，听了你的话，读了几本道经，心境变化了很多。”周无意道，他现在已经从硬逼着自己学习到渐渐地喜欢道经，喜欢其中的境界。

　　“这是好事，心静则气缓，心安体泰。”王耀道。

　　简单的道理，说起来大家都了解。

　　这个我知道！

　　不少人都会这么说，但是有几个人真正能够做的到呢？


第四五一章 礼轻情意重

　　送走了周无意一行人，已经是下午一点多了。

　　“今天病人不少吧？”

　　“哎，不少。”王耀一边吃饭一边跟自己母亲道。

　　“早晨起来的时候我出去看了一下，光车就停了好几辆呢。”

　　“啊，没人到家里来吧？”王耀还是担心有人再来家里，打扰自己父母的正常生活，不过在他在医馆之中贴出了那张告示之后，效果十分的明显。

　　“没有。”

　　“那就好。”

　　吃过饭，陪着父母说了会话，正准备出去，王茹和杜明阳来了，杜明阳手里大包小包的提着不少的东西。

　　“叔叔、阿姨，王耀。”

　　“哎，来，屋里坐，怎么每次来都带这么多的东西啊！”张秀英稍稍有些变脸道，但是内心还是十分高兴的。

　　“哎，阿姨，就是些吃的，也花不了多少钱的。”杜明阳绝对的能说会道几句话转移了话题。

　　“吃饭了吗？”

　　“啊已经吃过了。”

　　王耀为他们沏了一壶茶，然后陪着他们聊了一会天。

　　“我得去趟医馆了。”下午的时候还是有人要来医馆的。

　　“行，你去吧。”

　　王耀起身去了医馆。

　　“王耀比较忙吧？”杜明阳问道。

　　“还好，今天是周末的缘故，来看病人稍微多些。”张秀英笑着道。

　　王耀出门的时候刚巧碰到了孙云生和那位林伯。

　　“你好，王医生。”

　　“你们好。”他笑着打招呼。

　　“房子装修的怎么样了？”

　　“已经完成装修了，准备选个好日子住进去。”孙云生道。

　　“噢，到时候记得告诉我一声啊，我给烧炕。”王耀笑着道。

　　他们这里是有些习俗的，搬新家可是一件大事，选好良辰吉日，一些相处不错的亲戚朋友回过去庆贺的，有个俗称叫做“烧炕”。

　　“好，一定通知您。”孙云生笑着道。

　　“走吧，去医馆，外面挺冷的。”

　　“哎。”

　　三个人去了医馆。

　　王耀先给孙云生检查了一遍，然后开始治疗。

　　用药的量增加了，这样药效更为持久，而且药力更强，能够一直到达脏腑的深处，在辅之以他那独到的精纯“内息”，一引，一渡，效果非凡。

　　孙云生赤裸着上身，背后一半火红，一半肉色。

　　体内“阳毒”的数量已经不多了，只是在脏腑的深处，他的身体经过“内息”的修复，破损的根基也渐渐的恢复。

　　快了！

　　王耀觉得孙云生的病用不了多长时间就应该康复了。

　　在一旁的老人啧啧称奇。

　　“这份修为到底到了怎样的境界啊？！”

　　“哎，每次在您这治疗结束之后总觉得身体格外的舒服。”结束治疗之后，孙云生感谢道。

　　“这是正常的反应，你身体之中的阳毒在迅速的拔除和消弭。”王耀道。

　　“冒昧的问一句，王医生是懂功夫的。”一旁的老人道。

　　“啊，懂一点的。”

　　“不知道你是学的哪门拳术？”

　　“嗯，比较杂。”王耀想了想道，他本来是想说太极的，但是现在的情况他主要修习的反倒是得自周家的那本古拳经上的东西。

　　“教徒弟吗？”

　　“啊，暂时没有这样的想法。”王耀听后稍微一愣道，他没想到这位老人会问这个问题。

　　“噢，冒昧了。”

　　“没关系。”

　　孙云生和老人告辞离开了。

　　“林伯，我记得你上次来时候问过他是否会功夫的问题，怎么又问这个啊？”

　　“我记得你说过想跟我学功夫的吧？”老人道。

　　“我这不是一直跟您学着吧，就是突然的了这怪病落下了，这几天又拾起来了。”孙云生听后道。

　　“如果他肯收徒的话，就要想办法拜他为师。”老人道。

　　“拜他为师，为什么啊？”

　　“他说过你这病伤了根基对吧？”

　　“是，他是跟父亲说过。”

　　“人一旦伤了根基是极难恢复的，我看他的修为已经到了十分高深的地步，我也难以望其项背，而且通过他的治病方式，我大概推测他修习的应该是道家的玄功，最是中正醇和，你如若能够修习，说不定可以通过自身的努力将那受损的根基修复。”老人道。

　　“我倒是想学，只是看他那样子，只怕不会轻易收徒啊！”

　　“那定是当然了，如此玄妙的功法，岂能轻传，反正从今往后的一段时间里你就要住在这个山村之中了，有时间就多走动一下，你爹也不差钱，你先养好身体，其他的事情不要多想，不要多问。”林伯笑着道。

　　“哎，我听您的。”

　　下午的时候，王耀在医馆里整理一天的病例，天色渐暗，听到外面的门嘎吱一声响，应该是有人进来了。

　　“哎，小院挺精致的啊！”一个男子的声音。

　　这是杜明阳第一次来王耀的医馆，看到这布置非常别致的院子也是十分的惊奇。

　　“哎，那是葡萄吧，叶子还没落尽呢？”

　　这院子里，不尽然是冬天的萧瑟，还要绿色的生机。

　　“姐，你们怎么来了啊？”

　　“他非要过来看看。”王茹指了指一旁四处张望的杜明阳道。

　　“进来坐吧？”

　　“不急，我先瞅瞅。”杜明阳显然是十分的好奇。

　　仔细的转了一圈之后方才进了房间，王耀早就为他们泡好了茶。

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“你这院子是谁设计的啊？”杜明阳好奇的问道。

　　“我自己啊。”

　　“自己，你不是学生物技术的吗，还懂园林设计啊？”

　　“呵呵，我这不是还懂医术吗？”王耀笑着反问道。

　　“嗯，是。”杜明阳喝了一口茶。

　　茶香浓郁，入口醇厚。

　　“好茶！”

　　“呵呵，朋友送的。”王耀道。

　　“是上好的祁门红茶。”王茹在一旁轻声道。

　　“祁门红茶？”杜明阳道。

　　“很有名吗，没怎么听说过？”当然了，没听说过他也没有说出来，那样岂不是显得他太没知识和文化了。

　　“还有吗？”

　　“没了，干嘛？”王耀道。

　　“没事。”王茹道。

　　“你想喝，还是送人啊？”王耀敏锐的察觉到了自己老姐这次回来的变化，整个人似乎变的温柔了很多，而且也不在对身旁这个杜明阳大呼小叫的了，该不会是被征服了吧？

　　王茹正想熊他两句呢，就听到了外面传来了轻呼声。

　　“请问，王医生在吗？”

　　“在，请进。”

　　进来的是吕贤，手里还提着东西。

　　“你好啊，王医生。”

　　“哎，你好，快请坐，你这是？”

　　“噢，前天又回了一趟家京城，也没带什么东西，这是几只烤鸭，还算正宗，你尝尝？”吕贤笑着将礼品盒放在桌子上。

　　“你这……”

　　所谓千里送鹅毛，礼轻情意重。

　　礼物，王耀收下了，相应的，药费会适当的少要些。

　　吕贤的病恢复的很好，估摸这不消十天应该就能够彻底恢复了。

　　“真的？！”听到王耀的话之后，吕贤高兴的差点原地蹦跳。

　　在表达了感谢之后他便离开。

　　“他是京城的？”看到了刚才一幕的杜明阳吃惊道。

　　“对。”

　　“他怎么会来这里看病啊，在连山县城做生意啊？”

　　“不是，他的家在京城，来这里是听朋友说的。”王耀解释道。

　　“他的病很奇怪？”

　　“是挺奇怪的。”

　　“再奇怪的病京城在京城都治不了的话在这里能治好，不够这烤鸭看着挺真的，也不知道吃起来怎么样？”杜明阳的这一肚子想法自然是不能够说出来，甚至不能有丝毫的表现。

　　质疑自己未来小舅子的医术和能力？

　　呵呵，他才不傻呢，他还想好好的和老婆大人生活呢。


第四五二章 角色进入的很快啊

　　晚上，他们品尝了吕贤千里迢迢从京城带回来的烤鸭，味道很棒。

　　“嗯，味道很纯正。”王耀笑着道。

　　“你吃过？”

　　“当然吃过了。”

　　他可是去过京城好几次，京城几家有名的百年老店，陈英早就领着他逛遍了。

　　好吃。

　　杜明阳是典型的无肉不欢，一只烤鸭，他完全可以一个人彻底的解决掉，但是毕竟是上门的女婿，准确的说是候选，所以他使劲的压制着，还是吃了不少。

　　吃过晚饭，王耀家人留杜明阳住下，这一次王茹没表态，没反对，于是他便乐呵呵的住下了。住的还是王耀的房间，谁让他晚上不在家里住呢。

　　“那个，小耀，要不晚上我和你一起上山吧？”听说晚上王耀还要上山，他主动过来要求和他一起去。当然了更多的只是客套客套。

　　“不用，我这都习惯了，你就在家里吧。”王耀笑着道。

　　“这大冷天的，你得多穿点啊，山上不冷吗？”

　　“我习惯了。”外面一件羽绒服，里面一件薄衫，出门上了山。

　　以他现在的修为，就算是他现在赤裸着身体也不会冷，之所以这样，还是怕父母担心自己。

　　“这么冷了，还要上山，山上的药就那么值钱？”杜明阳不解的问王茹。

　　“他这是习惯了。”王茹道。

　　“再说，那山上也挺好的。”

　　“挺好，有啥好的？”

　　“明天带你上去看看。”

　　“好啊！”

　　次日清晨，王耀刚刚结束修行就接到了家里的电话，让他下山吃饭。当他回到家里的时候看到杜明阳正在乐呵呵的忙碌着，端碗、拿筷子。

　　“小耀回来了。”他亲切的打招呼。

　　“角色进入的很快吗？”

　　“今天病人多吗？”吃饭的时候，王茹问道。

　　“不好说，但是今天是周末，来的人估计会比较多的。”王耀道，根据以往的经验，周末来看病的人的确是要比平时多些的。

　　“啊，那你先忙。”

　　“你有事啊？”

　　“没事。”

　　吃过早饭之后，王耀就去了医馆。还别说，大清早的就有人过来看病了。

　　王茹在家里帮着母亲收拾好了东西，又整理了一下家，杜明礼则是帮着干了一点活，收拾了一下卫生。

　　“爸妈，我和明阳出去一下。”

　　“哎，好。”

　　他们出了门就往南边去。在医馆外面看到了四辆轿车停在路旁，还有几辆摩托车，正好有人进出医馆。

　　“哟，这些都是来看病的？”杜明阳道。

　　“嗯，对。”

　　“小耀这买卖还不错啊！”他赞叹道，这才不过九点多种，这些人都是开着车来的，说明他们八点左右就出发了，跑到这个山沟里来看病，很少见啊。

　　“走，我带你上山看看。”

　　“不跟小耀说一声啊？”

　　“不用。”

　　两个人直接沿着山路上了山。

　　山风寒冷，吹在脸上有些疼，像针扎一样。

　　路两旁的山上尽是些落尽了叶子的树木和枯黄的野草，一点生机也没有。

　　“这山，没什么意思啊？”杜明阳道。

　　冷不说，关键是萧瑟，他真是不明白自己的那个小舅子为什么晚上还要上山，难不成山上种植这什么珍宝不成？

　　“嗯。”王茹淡淡的应了一声。

　　转过了一座山，杜明阳一下子停住了脚步。

　　这？

　　他看到不远处的那座山上一片的苍翠，和四周的枯黄无色形成了鲜明的对比。

　　“那就是南山？”他下意识的问道。

　　“是，走吧。”

　　到了山下，风似乎一下子变得小了很多。

　　随着上山，杜明阳感觉到气温也在变得温暖。

　　来到药田的外面，已经感觉不到冷了，他看到了那已经有将近小孩手腕粗细的树木，会动的树木。

　　“我去，这树木会动！”

　　他突然感觉到了眼前一阵眩晕。

　　“小心点，别盯着那些树看。”王茹在一旁轻声提醒道。

　　“怎么回事啊？”杜明阳侧头望着王茹，满脸的惊讶。

　　“不知道，小耀说他在药田里种了什么东西，配合这些树木会产生幻觉。”

　　“我去，这可够玄乎的。”

　　进入药田的路已经被王耀封了，外面的阵法开启。

　　饶是来过几次的王茹转了几圈之后也没有找到进去的路，还被那些树木晃的有些眼晕。

　　只是能够通过外面的可以看到里面一片片的药田，长的格外的苍翠。

　　那是什么？！

　　杜明阳看到了一只狗，如同牛犊子一般大小，站在那里，望着他们。

　　“走吧，我们不进去了。”王茹道。

　　“行，不进去了。”杜明阳跟着道。

　　他这已经够吃惊的了，可别进去出不来了。

　　“自己这小舅子到底搞得什么东西啊，这么玄乎？！”

　　他这下了山，又感觉到了冷。

　　“哎，刚才在山上的时候怎么感觉十分的舒服啊，好像春天一样？”他这才明显的感觉出来了山上与山下的气候不同，这差别也太大了点。

　　“小耀说他种植的树木改变了山上的局部气候，所以才有这样的情况发生。”王茹解释道。

　　其实她本身都觉得这个理由稍稍有些牵强附会。

　　“噢。”杜明阳只是应了一声也没再多问。

　　不过他是发现了自己的这个小舅子绝对的不一般啊！

　　当他们下了山的时候发现医馆外面的车辆并没有减少，而是增加了，来的时候的几辆车不见了，换了另外几辆，甚至还有两辆豪车。

　　“什么情况，有钱人也来看病？”

　　虽然这个社会对一些有钱人有着相当的看法，但是你不得不承认，绝大部分的有钱人是有着与众不同的地方的，他们的眼光，他们的魄力都是超越常人的，这才让他们拥有了不凡的财富。

　　而往往越是有钱了，便越发的在意自己的生命健康。

　　“小耀擅长治疗哪方面的疾病啊？”

　　“这个我也不太清楚，他好像什么都懂点吧？”王茹道。

　　“嗯。”

　　“你要干嘛？”

　　“没事，就是随便问问。”

　　王耀忙碌了一上午的时间，连口水都没顾得上喝。

　　送走了最后一个病人之后以是下午一点多钟了。

　　“小耀，吃饭了。”

　　打过几次电话之后，杜明阳直接亲自过来叫他。

　　“好，知道了。”王耀收拾了一下医馆里的东西之后，就和杜明阳一同往家里走。

　　“今天上午很忙吧？”

　　“嗯，人来到比较多。”

　　“那个，你擅长治疗方面的疾病？”

　　“这个不太好说，我哪方面都懂一点。”王耀认真的思考了一会之后道。

　　“都懂点？”

　　“对，怎么了？”

　　“啊，没事，就是随便问问。”

　　中午的饭菜十分的丰盛，王耀还陪着父亲少喝了一点酒。

　　“小耀，你这看病没什么限制吧？”

　　“限制，有啊。”王耀道。

　　“什么限制啊？”

　　“医有六不治，我看着不顺眼也不给治。”王耀笑着解释道。

　　“嗯，那我心里有数了。”杜明阳道。

　　“你想干吗啊？”王茹轻声问道。

　　“给小耀介绍几个客户过来啊？”

　　“不需要。”王茹听后急忙道，自己这个弟弟的脾性他是十分的了解的，病人多少似乎无所谓，对钱的事情上也是无所谓的态度。

　　“我说的是真的。”

　　“啊，好，我知道了。”

　　下午的时候人倒是没有那么多，就两个老人，子女陪着过来看病。没什么大毛病头疼闹热的，按按就好了。

　　“晚上回去啊？”

　　“对。”

　　“要不在住一晚？”虽然几乎是每个星期都回来，但是张秀英还是想自己女人多住一宿再走。

　　“不用了。”

　　“哎，杜哥，来一下。”王耀将杜明阳叫到了胡同里。

　　“看的出来，你挺喜欢我姐的吧？”

　　“那是，我这辈子就非她不娶了！”杜明阳道。

　　“那你可得对她好好的。”

　　“放心，绝对没问题！”他拍着胸膛道。


第四五三章 找茬

　　“我姐这个人吧，脾气不是很好。”王耀道。

　　“挺好的。”杜明阳道。

　　“那就好，那就好。”

　　咔嚓，他从按着的墙上直接撕下来一块水泥。

　　“嘶，这建筑，劣质的。”他笑着将水泥块捏成了是碎末。

　　“不能吧？”杜明阳笑着拿起掉在地上第一块，使劲一捏。

　　啊，扎的手疼。

　　“没别的事？”

　　“没别的事。”

　　说完话，两个人就进了家里，杜明礼总觉的自己这个未来的小舅子是有什么事情要跟自己说的。

　　早早的吃了晚饭，王茹他们两个人便早早地开着车离开了。

　　“哎，小茹，问你个事啊？”

　　“什么事？”

　　“小耀除了医术之外是不是还会点别的什么啊？”

　　“嗯，他还会功夫。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了。”

　　“那练到什么程度了？”

　　“不太清楚，胸口碎大石的那种吧？”王茹十分平静道，她可是听父母说过，王耀能够轻而易举的一下子将几百斤重的石墩子掀飞出去。

　　“啥？”杜明阳听后一愣。

　　好家伙，这是跟我提个醒呢！他现在明白王耀叫自己出去然后把那水泥块当着自己捏成碎末的意图了。

　　“哎对了，小耀叫你出去跟你说什么了？”

　　“没什么，就是跟我说说话，让我好好待你。”杜明阳道。

　　“嗯。”王茹应了一声。

　　山村里。

　　“哎，我看小茹这事有成。”张秀英在家里跟自己老伴商议着女儿的事情。

　　“小杜这个小伙子不错。”王丰华对他的印象挺好的。

　　“小茹变化也挺大的，哎呀，他们要是能成那感情是好啊，我找人给小茹算过了，说她能找个合适人，一辈子都不上愁，不用吃苦呢！”张秀英开心道，好像是真的一样。

　　“看把你美的。”

　　南山上，灯光昏黄。

　　王耀晚上的时候接到了一个电话，很远的地方打过来的，让他有些意外。

　　京城，苏小雪。

　　“先生，你好。”声音有些空灵，有些羞涩。

　　千里之外。

　　苏小雪是鼓了很大的勇气才给王耀打的这个电话。

　　“你好，小雪。”王耀十分的意外，“最近好些了吗？”

　　“好多了，内息也增加了一些。”

　　“那就好。”

　　“谢谢您，您最近忙吗？”

　　“还好。”

　　嗯。

　　电话那头苏小雪不知道该说些什么了，打电话之前明明想了很多的问题，但是真聊起来却都忘记了，只是觉得很紧张。

　　“您什么时候有空再来京城？”

　　“得等上一段时间。”王耀道。

　　说了几句话之后，苏小雪再次表示感谢和问好，然后便挂掉了电话。

　　“嗯，还有好多话没有说呢！”挂了电话之后，她嘟着嘴道，自己都未察觉到脸庞微微有些红。

　　王耀在山上一直到了深夜将近十一点左右方才睡觉。

　　次日清晨，天气稍稍有些阴沉。

　　一大清早就有一辆汽车来到了山村里。

　　车上两个人，看上去都是三十多岁年纪。

　　“是这里吗？”

　　“是这里。”

　　“我去看看。”当中一个人说这话下了车。

　　医馆的门是紧闭着的，他敲了几声，里面无人应答。然后又回到车里等着。

　　“没再里面。”

　　“那就先的等等吧？”

　　他们在车上等了将近半个小时的时间仍未见人。

　　“啧，你说过他家也是在这里的对吧？”

　　“对，但是他定过一条规矩的，不能去他家家里。”

　　“特殊情况吗，我们总不能老是在这里等着吧，我去问问。”

　　“这，我建议最好别去。”司机道。

　　“你在这等着。”那个男子直接下了车，然后问了一个村里人，去了王耀的家里，见到了王耀的父母。

　　“找小耀看病啊，好。”

　　在山上接到了电话的王耀眉头稍稍皱了下，这是这些天来第一个找到他家里的人。

　　下了山之后，他看到了一辆车。

　　“是他吗？”车上的人也看到了他。

　　“应该是。”

　　“我去问问。”

　　中年男子再次下了车。

　　“你好，请问是王医生吗？”

　　“我是，是你找到我家里的？”

　　“对，是我。”戴着眼镜的男子道。

　　“你来看病？”

　　“不是我。”

　　“病人病的很重？”王耀听后道。

　　“啊，有些重。”

　　“等不得？”

　　“嗯，这个，这样我已经等了一段时间了。”戴眼镜的男子笑着道。

　　“下不为例。”王耀道。

　　“哎，好。”

　　王耀将医馆的门打开，那个中年男子跟着进来。看到精致的小院感到非常的惊奇，几乎每一个第一次来的人都是这样的反应。

　　“好了，可以去请病人过来了。”王耀道。

　　“哦，他今天没有过来。”

　　“什么意思？”

　　“我希望请你出诊，他不太合适出门。”

　　“怕冷？”

　　“那倒不是。”

　　“他的病怕见风？”

　　“也不是。”中年男子道，“他的身份有些特殊。”

　　“噢。”王耀听后微微一笑。

　　“特殊？”

　　“抱歉，我暂时没有出诊的想法。”

　　“诊费我可以付，你开价。”

　　“抱歉。”王耀直接表示了拒绝。

　　“你再仔细想想？”

　　“不用想了。”

　　“或许你会改变主意，到时候记得给我打电话。”那个男子听后留下了一个电话号码离开了。

　　“哼，不识好歹！”一出门，这个男子的脸色就变了。

　　“他人呢？”等在车上司机道。

　　“他不出诊。”

　　“噢，那就请领导过来？”

　　“他要是愿意过啦还用我们跑一趟吗？”

　　“那怎么办啊？”

　　“当然是请这位王医生改变主意了？”中间男子推了一下眼镜。

　　“一个小小的医生而已。”

　　“你可别小看了他，我可听说了，甚至有岛城、京城的人专门过来请他看病。”

　　“是吗，可是他是在连山啊？！”

　　下午的时候，王耀刚刚吃过了午饭，到了医馆里，开了一会医书。

　　在两点左右的时候，一辆汽车驶进了山村里。

　　“就是这里了？”

　　“对，就是这里，还别说，这房子建设的还真是漂亮啊！”

　　汽车停下之后，下来了两个人，门也没敲就直接进去了。

　　“你好，请问你是王耀吗？”

　　“对，我是，请问你们是？”

　　“噢，我们卫生局的，这是我们的证件。”两个人先出示了一下各自的证件，然后道明了来意。

　　“这是我的行医资格证，这是营业执照。”王耀将相关的证明拿了出来。

　　“你这是中医？”

　　“对。”

　　“看看你的药材。”

　　他们来到药匣旁。

　　“这些药材都有相关的合格证吗？”

　　“嗯？”王耀一愣。

　　“稍等。”

　　王耀拿出来了一下，他这些药物有些是从李茂双那里买来的，是有相关的检验检疫证的，而有一部分则是自己种植的药物，这些是没有送去检验的，但是肯定没问题，谁家自己种的麦子自己磨面吃还要化验吗？

　　“这个不全吧？”

　　“有些是我自己种的，这个不需要证明吧？”

　　“按照相关的固定是需要的。”

　　王耀现在明白过来了，这两个人是找茬的。

　　“自己种的要什么证明，种玉米小麦的时候也没有什么证明啊？”

　　“这不是一回事，万一你种植一些违法的药物呢？”

　　“行了，不多说，按照相关规定，需要交纳罚款。”

　　“这就交罚款？”王耀听后平静问道。

　　“对。”当中一个人道。

　　正说着话呢，外面有病人过来了。

　　“王医生，忙呢？”

　　“噢，先坐下来稍等。”王耀笑着道。

　　“你们回去吧，这罚款我是不会交的。”

　　“不交，那就吊销你的营业资格证。”当中一个人道。

　　“那你试试。”

　　“你，挺横啊！”当中一个人听后变着脸道。

　　“赶紧走，这里不欢迎你们。”

　　“你给我等着！”


第四五四章 欠收拾

　　熟悉的台词，没有一点新意。

　　“王医生，他们是什么人啊？”坐在一旁的男子问道。

　　“两个病人。”

　　“病人，什么病啊？”

　　“这有毛病。”王耀笑着指了指自己的头部。

　　“您哪里不舒服啊？”

　　“噢，我最近老是感觉肚子疼，去医院里也没看出什么毛病来，麻烦你给看看？”

　　“好，我给你看看。”

　　“我说这小子挺特么的嚣张啊，还让我们试试，行啊，那咱就试试，谁怕谁啊？！”

　　“看着横样，肯定是有关系的。”

　　“关系，切，能硬的过那一位。”

　　他们为什么突然来这里，心里是明白的，这是上面有人找茬呢，至于为什么找到山沟里的这个年轻人，起初他们是不太明白的，但是今天看到了王耀这个横样他们有些明白了。

　　这么横，就是欠收拾。

　　他们回了局里很快就写好了相关的报告，准备撤销他的营业资格证，可是在他们局里那一关就被挡住了。

　　“这个相关的证件不全是什么意思啊？”

　　“啊，相当一部分的草药没有合格的证明。”

　　“嗨，你去看看下面那些个中药店，有哪一家的药材都有来源和合格方面的证明啊，差不多就行了，人家开个店也挺不容易的，得理解。”那位副局长语重心长道。

　　“嗯，这是什么情况？！”

　　送文件的那个人愣住了，这完全是意料之外的事情。

　　“这是什么情况，难不成是自家的这位副局长和那个人认识，这就是他那么横的根由？”

　　其实这完全是他想多了，这位副局长之所以帮忙，完全是因为王耀治好了他母亲的老寒腿，为了这件事情，他的那位老母亲没少在他面前表达对那位年轻的医生的感谢，因此他一看这个地方，那个名字，立即就知道是那位了，绝大部分人都是知道感恩，这种情况下他自然是要帮一下的。

　　“哎，好，那我先回去了。”

　　“行了。”

　　那个人直接那这报告回去了。

　　“怎么样？”

　　“被打回了？”

　　“什么？”

　　“那位陈副局长不同意。”

　　“嘶，和那个叫王耀的有关系？”

　　“这个不好说，我待会给那个人回个电话。”

　　“行，这件事情该由他出面解决的。”

　　这个局里的另外一间办公室之中。

　　“不可能，绝对不可能，请你转告刘县长，我们局里绝对是按章办事，不会纵容任何的违法事情发生，我保证。”

　　挂了电话之后，这位下过了保证的局长立即打了一个电话，然后一个人一溜小跑禁了他的办公室。

　　他现在首先就要搞明白为什么那位大秘会打这个电话。

　　第二天的时候，王耀的营业执照就被吊销了。

　　来办理相关事宜的还是那两个人，此时他们脸上满是傲慢。

　　“你不是不服吗，你不是让我们试试吗？”

　　“你看？”

　　王耀也没说什么，只是笑了笑。

　　“诸位，对不起了，我的营业执照被吊销了，不能继续给大家看病了。”他对几个还等着看病的病人道。

　　“那怎么行呢，我们这到老远的跑过来一趟。”

　　“凭啥吊销执照啊？！”

　　“就是，你们是眼瞎啊！”看病的人之中一个汉子冒出这么一句话来。

　　这好不容易就轮到他母亲了，突然这两人就来了这么一出，这放谁身上谁也生气啊。

　　就好比排了半夜的对准备买票回家过年，结果卖票的说票没了，等下年吧，你是啥心情，会不会有放火烧了售票厅的冲动？！

　　“你，你怎么说话呢？”

　　“咋了，说你咋了？”那个汉子站了起来，好家伙，一米九的大个，虎背熊腰的。

　　“你瞅啥？！”

　　那两个人屁都没放一个，灰溜溜的离开了。

　　“哎，忘了让他交罚款了？”

　　“交什么罚款啊，就说他拒绝配合，让相关的部门来处理吧。”

　　他是真怕这个时候再回去被那个生气的壮汉给揍了。

　　“王医生，为啥吊销你的营业执照啊？”

　　“说我手续不全。”

　　“不全，能看病就行啊！”

　　“哎，我卫生局里有个朋友，我抽空帮你给问问。”

　　“不麻烦了，这样，今天上午这病都给看完，也不让你们白跑一趟。”

　　“好！”

　　几个病人和家属听了都很高兴，来是干嘛的，不就是看病的吗。

　　一上午的时间，王耀十分认真道给他们诊治，几个人都十分高兴的离开了。

　　“哎，这王医生这么好的人，这么好的医术，这要是没法干医生了那可就太可惜了。”

　　“谁说不是啊！”

　　几个人还在交谈着的，但是他们的病都看完了，也仅仅是感到可惜而已。

　　“差一点了。”王耀看着系统的面板。

　　只差一点就可以升级了。

　　“怎么回事啊？”下午来找王耀商量事情的田远图刚好看到了王耀跟两个来看病的病人解释。

　　“执照被吊销了。”

　　“为什么啊？”

　　“没什么，估计是惹到了什么人了。”

　　“王医生，你看我们这都大老远了来一趟了，要不你给看看？我们出去绝对不会乱说的。”

　　“对，绝对不会乱说。”

　　“好，给你们看看。”

　　看着来的两个人都是上了年纪的老人了，也不好意思让他们白跑一趟了。

　　“你先在一旁稍等。”

　　“你忙。”

　　田远图自己泡了一杯茶，就坐在一旁看王耀给人治病。

　　两个人一个是头疼，一个是老寒腿。

　　头一位还稍稍好些，王耀直接以推宫过穴的方式给他用“内息”治疗，第二位吗，除了按摩之外，他又给他配制了一副药剂。

　　两个人都治疗之后，突然听到系统提示，可以升级了。

　　呼，终于可以升级了。

　　“说说吧，怎么回事？”人都走了，田远图才开口问道。

　　王耀随后将事情的经过说了一遍。

　　“行了，我打个电话问一下吧。”田远图打了一个电话过去，问了一个人。

　　“嗯，好谢谢。”

　　然后他又打了一个电话。

　　“戴县长，是我，哈哈，有事麻烦你啊！”

　　“对，没有任何的违规，您也知道，杨书记的母亲都过来看病的。”

　　“我知道，你跟王医生说说，不要急，这件事情我来处理。”那位戴县长挂了电话立即拿起桌上的电话拨了一个号码。

　　“章在成在吗，马上到我办公室里来一趟！”

　　卫生局，一个胖乎乎的中年男子一溜小跑下了楼。上了等在楼下的车上。

　　“去县委，快！”

　　他不知道那位戴副县长为什么找自己，听上去语气不是很好的样子，他在车上努力的回忆着自己这段时间来的工作，没什么大问题啊！

　　可是那位可是分管着卫生教育这一块，而且基本上是内定的下一任县长了，他平日里注意着呢。

　　进了办公室，那位戴副县长说了一句话他立即明白对方的意思了。

　　好家伙，原来是为了他啊？

　　“我回去马上办。”

　　“嗯。”

　　章在成回到局里立即一个电话。

　　“马上来我办公室，跑步！”

　　“你们做事动不动脑子，什么事情都需要我教你们吗！”他对着那两个人就是一阵训斥。

　　一个入了常委的副县长，一个边缘化的副县长，谁轻谁重他心里是有数的。

　　“那，局长我们？”

　　“送回去！”

　　“道歉！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，有困难吗？”

　　“不是。”

　　“马上去办，下班之前给我回话。”

　　两个人出了办公室急匆匆的拿出了那张收回来营业执照，然后开着车就去了山村。

　　这都四点多了！

　　“这特么的都是什么事啊！”


第四五五章 针灸

　　两个人开着车一路飞驰。

　　“这都四点多了，人在吗？”

　　“听说就住那个村子里。”

　　“还得道歉，这怎么道歉啊？”

　　“你傻啊，我们道不道歉局长知道？”

　　“他万一问呢？”

　　“那就道歉，面子算什么！”

　　“麻烦你了。”

　　“你跟我还客气什么啊？”田远图笑着道。

　　他在王耀这里待了一会，跟他商量了一下接下来慈善会的运作，又闲了聊一会然后便告辞离开了。

　　将近五点的时候，一辆车驶进了山村之中。

　　他们两个人到了医馆，发现门没有锁常常的松了口气。

　　这一次他们敲了敲门，听到里面的喊声之后放才进来。

　　“嗯，你们有事？”见到这两个人又来了，王耀感到很吃惊。

　　“那个王医生，抱歉，我们经过仔细的核查，你这个医馆的经营是没有问题的，这个是营业执照，还给你，我对我们在工作之中造成的失误表示道歉，希望你能够理解。”

　　“理解，我很理解。”王耀微笑着道，两个人如此短的时间之内如此截然不同反应倒是让他意想不到。

　　也从侧面反映出来田远图的人脉之不凡。

　　“能告诉我是谁背后指使的吗？”

　　“这……”两个人你看看我，我看看你。

　　这事他们就是知道也不能说啊，毕竟那个人可比他们的局长还要大。

　　“对不起，不知道。”

　　“算了，你们这一天来回跑了两趟，也辛苦了，慢走，不送。”本来他也没报多大的希望。

　　“哎。”

　　两个人转身离开。

　　“今天这事，这事窝囊！”

　　“算了！”

　　两个人又开着车往回赶。

　　天色已经暗了。

　　“这天，黑的也快！”

　　医馆里，王耀没有急着回家，而是将屋门关上，独自一个人呆在医馆里，调出了系统面板。

　　他下午的时候听到了系统提示，现在已经可以升级了。

　　升级。

　　人物等级：6。

　　职业等级：药师（初级，你已经脱离了菜鸟行列，可以飞翔了！）

　　体质6，力量7.5，精神7，敏捷6.5，意志6.5。

　　王耀现在已经完全脱离了人的范畴。

　　在拳经和道经的双重加持之下，他的进步是飞快的。

　　这些在他看来都是次要的，他的技能再进一步才是他所看重的。

　　医技。

　　针灸术。

　　点亮。

　　瞬间，醍醐灌顶，大量的针灸方面的知识涌入了他的脑海之中，有了前几次的经验，心中早有准备，但是头仍旧是难受的厉害，针刺、锤击、眩晕，无法描述的感觉，好在这种难以忍受的感觉持续的时间并不是很长，来的快，去的也快。

　　呼，他长长的舒了一口气。

　　针灸术。

　　古之药师必须要掌握的一门医技。

　　针灸，分针法和灸法，前者，针刺入穴道，捻转、提插刺激穴位；后者以预制的炙柱或炙草在体表的穴位上进行烧灼、熏熨，利用热刺激治疗疾病。

　　当然，这只是相对笼统的介绍，其中所蕴含的知识是相当的磅礴的。

　　疏通经络、调和阴阳，扶正祛邪。

　　与药剂相比，独有妙用。

　　呼。

　　好啊！

　　这是巨大的收获。

　　虽然先前王耀已经自学了相当的只是，而且在桑谷子所著作的《桑药医书》之中就重点的提起了针灸之法，那是桑谷子最拿手的医技，王耀也学到了很多，但是却远不如系统灌输的这般系统而全面。

　　掌握了这门医技之后，有些疾病治疗起来相对会更加的容易些了。

　　比如周无意、苏小雪还有潘军的那位表叔。

　　“有些等不及了。”

　　他现在非常的想试试这针灸之法的妙处。

　　明天吧。

　　他给潘军打了一个电话。

　　“明天，没问题，我等你。”潘军那头可是爽快的很呢，毕竟人家这是主动的过来帮自己的亲戚看病，自己必须得主动啊。

　　连山县城之中。

　　刘刚的心情并不是特别的好，特别是这一次县里换届，他有落选了之后。

　　其实也不是落选，只不过原本的常务副县长基本上定下来了要再进一步，而他呢自然也想更进一步，身在这样的环境之中从事着这样的工作谁不想再进一步啊，但是让他失望的是，他没有更进一步的可能了。这让他一下子想了很多的事情。

　　“怎么了，饭不合口啊？”他妻子问道。

　　“不是，在想一些事情。”

　　“有什么事啊？”

　　“你说平日里有些人面上跟你说的挺好的，一口一个服从指挥，绝对没问题，但是真要让他办件事情的时候怎么就那么困难呢？”

　　“还，你们那个环境里，面上一套背地里一套这不是很正常的事情吗。”他妻子听后笑着道。

　　“嗯，也是啊。”

　　“还在为自己的事情想不开呢，照我说啊，那一步上不上的真的没那么重要，儿女也大了，你这一届也到年龄了，操那么担心干吗，整天想这想那，勾心斗角的，多累了！”

　　“哎，你不懂！”

　　“我是不懂，就知道一家人平平安安的就挺好的。”

　　“呵呵，好了，吃饭。”刘刚笑着道，被自己媳妇这么一说心情倒是好多了。

　　夜晚，寒风呼啸。

　　明天会降温。

　　王耀抬头望着天空。

　　“三鲜，我今天有学习了一门医技。”王耀轻声道。

　　土狗就静静的卧在他的身旁。

　　“你想不想看看？”王耀笑着道。

　　土狗听到这句话抬头望着自己的而主人，那个眼神仿佛在说。

　　你试试？

　　“哈哈。”王耀笑着摸了摸它的头。

　　“哎，明天就可以试试了。”

　　次日清晨，他起的很早，修行、打理药田，而后下了山。

　　吃过早饭之后，跟家里说了一声便开着车直接去了另外一个小山村，那是潘军的老家，他也早就等在那里。

　　“早来了？”

　　“刚到。”

　　“进屋说，外面冷。”

　　老人听到王耀要来早就准备好了一些东西，水果、花生之类的。

　　“你好啊，婶。”

　　“你好，王医生。”

　　“我叔的病怎么样啊？”

　　“好多了，现在手和脚都能动动了。”老人笑着道。

　　在她看来没有什么事情比自己老伴的病能够护肤更让她高兴的了。

　　“那就好。”王耀听后笑着到。

　　和老人说了几句话之后他便开始进行治疗。

　　药物，推宫过穴。

　　这些和上次一样，只是之后又多了不同的东西。

　　王耀将那一套银针拿出来的时候，潘军和那位老人都是一愣。

　　“你还会针灸术？！”潘军惊叹道。

　　“会。”

　　王耀深吸了口气，纤纤细针，十分精准的刺入了老人头部的穴道之中。

　　捻动，抽提，动作缓慢而稳重。

　　电视上演的那种飞速下针，跟变戏法一般的都是骗人的，针法首要的就是要认穴，必须认准，否则认错了穴道可是回到导致出人命的。

　　针法的一个特点就是精准，较之推拿和按摩更加的精确到点。

　　“什么感觉？”

　　“麻，痒。”躺在看上的老人道。

　　嗯。

　　这是第一次在这样的病人身上下针，虽然有着大量的知识，也有了一定的在自己身上的实践，但是他还是十分的小心。

　　连下十几针之后，王耀停止了继续下针，而是密切的关注老人的脉象变化，然后开始撤针。

　　一番治疗下来一直到了下午一点多。

　　这一次，老人在做好了饭，说啥也不让他们走了，非让他们吃了饭再走。

　　王耀拗不过老人，只得留下来。

　　老人专门杀了一只公鸡，炖的笨鸡，十分的鲜美。

　　“味道怎么样啊？”

　　“很鲜美。”

　　“那就多吃点。”

　　“哎，好。”

　　两个人吃过饭之后，王耀有给老人看了一下。

　　“婶，我看你身体也不适很好啊？”

　　“哎，腿老是疼，老毛病了。”老人笑着道。

　　“我给您看看吧？”


第四五六章 此时非彼时

　　“好，那就谢谢你了。”老人道。

　　在一番检查之后，王耀发现老人一身的毛病。

　　右腿、腰部、脏腑，经络淤塞，五脏不合。

　　“你腿疼，腰疼、背疼吧，肚子也时常有针扎一般的疼痛感吧？”王耀道。

　　“哎，真是。”老人笑这到，自己这主要的毛病都给这个年轻人医生给看出来了。

　　“这样，我先给你治治腿和腰，脏腑的病需要用药，下次我哥你带来。”

　　“好。”

　　王耀以推拿配“内息”的方式给老人进行了治疗。

　　腰腿疼基本上已经是上了年纪的老人的通病，特别是这种在地里干了大半辈子农活的老人，因为繁重的田间劳动对身体的损伤是比较严重的。

　　腿部的治疗相对简单一些。随着王耀的按摩，老人觉得右腿一片温热，十分的舒服，也不那么疼了。

　　“好了，您趴在炕上，我跟你治疗腰背。”

　　“好。”

　　老人轻轻的趴在炕上，和自己的老伴紧挨着。

　　老人的腰部脊柱有关节突出，也就是俗称的腰间盘突出。

　　王耀轻轻的给她按摩，放松四周的肌肉，所谓的腰椎复位不是简单的一下子按回去就行了，人不是机器，螺丝掉了再给拧上，没那么简单。

　　待四周筋肉尽数放松之后，王耀辅之以“内息”，试探着以及其温和的方式帮助老人讲突出的关节复位。

　　咔嚓，似乎有一声轻响。

　　老人身体颤抖了几下。

　　“好了，突出的地方已经复位了。”

　　“腰间盘突出，老毛病了。”老人道。

　　而后王耀给老人顺着脊背处的诸条大的经脉为她疏通经络、理顺气血。

　　气血通畅则百病不生。

　　“哎呀，真是舒服啊！”老人感叹道。

　　经过王耀这么一通的按摩，老人觉得身体舒服多了，腰背不再疼了顺带着连腹部的不适也减轻了很多。

　　“好了，今天先到这里，下次我会带药过来。”王耀道。

　　“哎，那谢谢你了，诊费？”

　　“再说吧。”王耀道。

　　“那怎么好意思呢？”老人道。

　　这个年轻的医生让自己的老板的身体有了明显的好转，现在又给自己治病，却没有要诊费，她问过子的侄子了，他也没有付，这让她感到很过意不去。

　　“这事我跟潘军商量一下吧？”

　　“那成。”

　　从老人家里出来之后就是下午三点多了。

　　“你原来还会针灸之术？！”潘军惊奇道，这个他倒是从未见王耀使用过。

　　“懂一点。”王耀笑着道。

　　今天只是牛刀小试，效果不错。

　　“哎，如果我是我们院长的话，就该聘请你这样的人去坐诊。”潘军叹道。

　　呵呵，王耀只是笑了笑。他也知道这种事情暂时是不可能的，也就是说说而已。

　　“走吧，回去。”

　　“得嘞。”

　　一天的时间，看一个病人。

　　山村里，孙云生在林伯的陪伴下在新建的房子转悠着。

　　装饰已经结束了，而且基本的家具都已经备齐了，这新装的房子里却没有一点的甲醛之类的味道，却是十分难得。

　　“照顾你的人很快就会从岛城过来，现在先来三个人，一个照顾你正常起居，两个平日里照顾你的安全，加上我四个人，也不算太显眼。”老人道。

　　“行，您看着安排就好。”

　　“对了，日子也定好了，就是下个周的星期三。”

　　“好，给那王医生说一声，我亲自去说。”

　　“嗯，好。”

　　他们去了医馆，发现王耀不在。

　　“应该是出诊了。”

　　“明天再来吧？”

　　他们前脚刚走没过二十分钟，王耀就从外面回来。

　　千里之外的京城。

　　“小梅，你先听我把话说完。”

　　“我不想听，我现在不想见你。”鲁小梅现在一见到这个男人就觉得厌恶。

　　“小梅，无论如何你听说完，说完之后我马上就走。”岳重阳道。

　　“你说！”

　　“我准备去没看病，已经联系好那边的一位专家了，你跟我一起去吧？”

　　“你自己去吧，我的事情不用你操心！”鲁小梅听后转身就走。

　　“小梅，小梅！”

　　岳重阳喊了几声，见曾经温柔的妻子连头都没有回，知道这一次是彻底的上了对方的心了。

　　“对不起，小梅。”他轻声道。

　　“去美国？”

　　“对，专家已经联系好了，我也找到小梅了，跟她说了这件事情，想让她和我一起去，但是她没有同意，我想让你帮我劝劝她。”

　　“她你就不用担心了，她的病情比你轻得多，已经得到控制了。”苏长河道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　看着这位曾经意气风发，人生得意的老同学、老朋友，他是真想将王耀的事情告诉他，但是最终还是忍住了。

　　“去美国也好，把这病给治好，回来在好好地和小梅解释一下。”

　　“嗯，我也是这么打算的。”

　　“这些天，谢谢你了。”

　　“客气了。”

　　哎，一声叹息。

　　早知如此，何必当初呢？

　　看着他那有些佝偻的背影，苏长河感慨道。

　　人啊，就是这样，在最得意的时候后容易忘乎所以，然后发现一些错误，小的还好些，但是有些却是改变人生的大错误。

　　由盛转衰，也不过一件事而已。

　　南山之上，温润如春。

　　王耀在准备着一些药材，他打算这段时间去一趟京城，看看苏小雪和陈周。

　　叮铃铃，嗡。

　　嗯？

　　是童薇的电话。

　　“喂，还没睡啊？”

　　“那边冷吗，还在山上？”

　　两个人，隔着一两天就要打了个电话唠一会。

　　“我……”

　　“有事就说。”王耀道。

　　“我可能回去一趟美国。”

　　“又出去，这都快过年了。”

　　“嗯，时间不会太长，过年前一定会回来的。”童薇道。

　　“行，你想出去就出去吧，和单位里同事一起去？”

　　“对，谢谢你的理解和支持。”童薇道。

　　又聊了一会，王耀挂了电话。

　　“又要出国。”

　　两个人总是这么分局两地也不是办法啊！

　　他稍稍感慨了一下，然后继续忙碌。

　　灯光一直到了深夜方才熄灭。

　　清晨，阳光没有照常升起，被乌云挡在后面。

　　北风呼啸，然后飘起了雪花。

　　“下雪了。”王耀站在山顶之上抬头望着天空。

　　“对，这边下雪了，我在这挺好的，你不用挂念，我问过那位王医生了，估计不用一个星期就能够治好我的病了，对！”吕贤挂了电话。

　　“下雪也得去。”他多穿了点衣服，出门开车去了山村。

　　医馆里有些冷。

　　王耀静静的为吕贤切脉。

　　“三天之内，便可痊愈。”

　　“真的？！”吕贤听后惊喜道。

　　“当然，你在这里稍等，药物我已经熬制好了。”

　　“哎！”

　　拿着药，痛快的付钱，高兴的离开。

　　吕贤是一路哼着小曲回了连山县城。

　　三天，这已经完全超乎了他的预料了。

　　其实他的病要远比当初的魏海要轻，而此时王耀的医术要远比那个时候高，这一反一正，也让这次治疗的时间大大的缩短了。

　　人逢喜事精神爽，吕贤回去就将这个好消息告诉了自己的家人。

　　下雪了。

　　这样的天适合在家中吃热腾腾的火锅。

　　涮羊肉。

　　王耀吃的不亦乐乎。

　　“慢点吃。”张秀英笑着道。

　　“本来你姐和小杜今天要回来的，但是下雪了，我就没让他们回来！”

　　“嗯，我姐已经去过对方家里了。”王耀道。

　　这事他在平日里和老姐聊天的时候听她提起过。

　　“是吗，小杜家里人觉得她怎么样？”张秀英听后急忙道，这事女儿可是从未跟她说过。

　　“我姐只要淑女一点，肯定是人家人爱，花见花开的。”王耀笑着道。“这点您就不用担心了。”


第四五七章 绑着看病

　　到了傍晚，雪没有丝毫停下来的迹象。

　　吃过晚饭之后，王耀踏雪上了山。

　　雪，静静地下了一夜。

　　次日清晨，开门雪满山。一片银装素裹。

　　好雪啊！

　　“三鲜”在山上玩的不亦乐乎。

　　大雪封山，路自然也封了。

　　这种天估计是没什么病人来看病了，王耀正好趁机在山上制备一些药剂。

　　“通络散”，“培元汤”。

　　这两味药他算是比较熟悉的，熬制的过程也是轻车熟路，十分的熟稔。

　　人参、枸杞、黄精、芡实、灵芝……山精、归元。

　　麻黄、当归、白芍、三七……乌藤、紫雨。

　　山上，小屋之中，柴火噼里啪啦的燃烧着。

　　药香味飘散道了外面。

　　天空之中还零星的飘落着雪花。这雪覆盖了齐省大半的面积。

　　朱城同样下着雪。

　　“啊，妈，妈！”杜宝盏在自己的房间之中的哀嚎着。

　　“小宝啊，你再忍一会。”外面的中年女子着急的是来回在屋子里乱窜，她的丈夫则是静坐在沙发上喝茶。

　　“你还有心情在这里喝茶，快想想办法啊！”

　　“没办法，捆着，熬过去就好了。”中年男子喝了口茶道。

　　“稍安勿躁，喝口茶。”

　　“你，你，他是不是你儿子？！”

　　“当然是。”

　　“那你怎么这么无动于衷呢？”

　　“你有好办法吗？”

　　“我，我又还问你！”

　　典型的两口子为了教育子女而斗嘴，只是这一次情况特殊而且严重。都很着急，但是都没有办法。

　　“要不请教一下那位王医生，我们直接带小宝过去看看吧？”

　　“他人不在去了也白搭，先打个电话问一下吧？”

　　打电话一问，结果电话没打通。

　　“人不在。”

　　“你该问他要个手机号码的。”

　　“你觉得他会给吗？忍忍吧。”

　　两口子开门，看着被绑在床上的儿子，那因为挣扎而痛苦的样子。自己的亲生骨肉，定然是于心不忍的，但是必须狠下心来，否则，他这辈子就完了。

　　“我就吃一口，一口就行，下次绝对不吃了，妈！”

　　“忍着！”男子一声低吼，哐当一声将门关死。

　　他们儿子叫了一天一夜，渐渐的没了力气。期间他母亲给他送了一顿饭进去。

　　“我不吃，我不吃！”

　　“吃点吧，小宝，吃了就有力气了。”

　　“我不吃，不吃这个，求求你了，妈！”

　　咣，女子强忍着将门关上。

　　同样的事情也发生在了其他的两家，不过是时间不同而已。

　　“我现在就安排人过去看看。”矮胖的男子摸着自己的光头人，然后直接打电话安排一个人去看看王耀是否在医馆。

　　大雪封路，极不好走。四驱的车还会稍稍好些。

　　“我去，老大这是什么情况啊？”

　　“谁知道啊，大冷的天让我们去找一个人，看看人家是不是在家里。”

　　两个年轻人冒着风雪赶路。

　　“如果人在呢？”

　　“给他回话。”

　　“态度呢？”

　　“必须得尊重。”

　　“哎，我还约着美女到家里谈论人生呢！”

　　“别废话了，好好开车的，路容易打滑。”

　　两人开着车一路从朱城到了连山县城。然后速度按照导航到了那个山村，不得不佩服现在网络地图的发达程度，这要是放在几年前单靠导航想找到王耀所在的那个山村还真不是件容易事。

　　“我去，这么个小山村！”

　　两人到了山村之后不禁有些发愣。

　　“那个怎么找啊？”

　　“找个人问问呗。”

　　下着雪，这种天气，根本就不会有人出来。

　　他们敲开了一家农户的门，然后问明白了王耀的医馆在什么地方，然后就去了，结果是大门紧锁。

　　“没人，怎么办？”

　　“如实汇报啊？”

　　“哎，你说他是不是就是这个村子里的人啊？”

　　“你傻啊，望了大哥之前特地交代过的，不能去人家家里了！”

　　“噢，把这茬给忘了，那我们怎么办啊？”

　　“给大哥回个电话。”

　　两个人将这里的情况如实汇报，完了还拍了张照片发了过去。

　　“你还别说啊，这个医馆还真是挺漂亮的。”

　　“嗯，有点苏州园林的味道。”

　　“哟，你还懂苏州园林呢？”

　　“废话，我还知道拙政园和狮子林呢！”

　　“呀，看金瓶美还能学这个？”

　　“你懂个屁，那是古典文学知道吗？”

　　“还古典文学，那就瞅着西门和小潘那几章是个啥意思？”

　　“行了，别扯那没用的了，哎，老大的电话过来了。”

　　“喂，大哥，是，是，他没在医馆，哎，对，行，我们在这等着。”

　　“我去，老大让我们在这等着，看那个王医生什么时候在医馆让我们及时的通知他。”

　　“等着，这大冷的天，怎么个等法，在汽车里？”

　　“哎，先等等吧。”

　　两个人在车里等着，汽车发动着，吹着暖风，两个人窝在里面，无聊的开着黑点斗地主，还赚了几个金豆豆。

　　棒棒棒，突然有人在外面敲窗户。

　　卧槽！他们下意识的就像掏家伙。

　　哎不对啊！

　　寻思过来之后，落下了车窗，结果看到一个六十多岁的老大爷正笑望着他们。

　　特么大爷你这么突然可不好，我这刀子都差点摸出来了。

　　“大爷，您好。”

　　“小伙子，在这等人啊？”

　　“啊，是，等王医生呢？”

　　“噢。”

　　老人笑着点点头，然后转身走了。

　　“这，老头有病吧，大冷天的不在家里呆着，出来下窜什么？”

　　“哎，我还以为他们要帮我们呢。”

　　两个人继续在车里等着，开黑，斗的不亦乐乎。

　　棒棒棒，又有人敲窗户。

　　这特么还上瘾是吧？

　　落下车窗刚想后，看到一个年轻人，穿了一件薄薄的羽绒服。

　　“你好。”他下意识的问道。

　　下一刻，为他的彬彬有礼感到脸红。

　　什么时候我居然变得这么懂礼貌了，难道读古典名著真的能够改变一个人，可是我这才读了三天呢。

　　“你们找我？”

　　“啊？！”两个人先是一愣，然后大喜。

　　“您是王医生？”

　　“对。”

　　“太好了，太好了。”

　　“你们谁有病啊？”

　　“啊，不是我们有病，是另外一个人有病，我们来看看您是不是在这里。”

　　“人在哪？”王耀听后道。

　　“在朱城？”

　　“哪？”

　　“啊，您今天都在医馆？”

　　“对。”

　　“好，好，我马上通知我们大哥。”

　　他急忙打电话通知了那头的大哥，对方立即捆着女儿开着车救过来了。

　　“外面冷，进来等吧？”

　　“哎好。”

　　真是好人了，两个人进了屋子，很快就发现他们错了。

　　这个屋子里也冷，还不如在车里暖和呢。

　　你说这么漂亮的一个房子怎么就没个暖气呢，再不济你也得安装个空调不是？

　　两个人在屋子里等了一会，实在是受不了了。

　　“那个，我们出去抽根烟。”

　　“请便。”

　　两个人出来之后又到了车上。

　　“我靠，那个年轻人就不怕冷么，空荡荡的房子，暖气没有，空调不安，就穿着么意见薄薄的羽绒服。”

　　“火力旺。”

　　“我火力也旺啊，我都受不了！”

　　“你是晚上火力旺！”

　　两个人在车上等了一个多小时，然后开到一辆车进了山村里。

　　“哎，老大来了。”

　　光头男子下了车，然后又从车上下来了几个人。

　　“轻点，都给我轻点！”

　　“什么情况，老大绑票干嘛，干嘛还得找个医生？”

　　“我去，老大该不会想贩卖器官吧？”

　　“眼瞎啊，那不是老大的女儿吗？”

　　“那绑来干嘛？”

　　“赶紧的搭把手！”

　　他们非常的吃惊，为什么的大哥会绑着自己的女儿来这个山村，而且还得他们两个人事先探路。


第四五八章 白日见鬼

　　我去，老大威武啊！

　　这也就是下雪天，在这个山村里没几个人，否则他们这举动非得把警察找来不可。

　　嗯？

　　这是什么情况？！

　　王耀也被这个阵仗吓了一跳。

　　绑着来看病，这倒是第一次遇见。

　　“王医生，麻烦你快给我女儿看看。”矮胖的光头男子着急道。

　　“毒瘾犯了？”

　　“对。”

　　“把她放下来。”

　　几个人将贺小凤放了下来。

　　“松绑。”

　　“愣着干什么啊，松绑啊！”

　　这捆在身上的绳子刚刚松开，年轻的姑娘就窜了起来。

　　“不行，受不了了，我真的受不了了，爸！”

　　她此刻浑身的不自在，就仿佛身上无数只的蚂蚁在不停的爬行和撕咬，这是一种生不如死的感觉，她知道只要吃一点那种东西就能够在极短的时间之内缓解这种情况，而且身体还会格外的舒服。

　　她浑身抽搐着，哀求着，想要走动，却感觉到了一股无形的墙挡住了她。

　　王耀伸手迅速的在她的身体上拍打了数十下。

　　啊！

　　姑娘浑身无力瘫倒在地，旁边的人眼疾手快急忙辅助。

　　“把她扶到一边。”

　　王耀伸手为她切脉诊断。

　　“这是服药这段时间来第几次发作？”

　　“第一次。”

　　“好，你们在这里稍等。”

　　说完话，王耀就起身出去，留下了一屋子的人。

　　“这人什么来历啊？”

　　“我怎么知道。”

　　“嘶，抽个烟。”

　　“都给我老实点，抽烟出去抽！”贺小凤的父亲低吼了一声，几个年轻人立即噤若寒蝉。

　　灵芝、甘草……

　　几味中药在“百草锅”种翻腾这。

　　时间一分一秒的过去。

　　“还得等多久啊？”几个年轻人等不了了，都来到了院子抽烟。

　　“哎呀，这个医馆布置的不赖啊，那是什么东西啊？”

　　“嗯，我也不清楚。”

　　“老大的女儿怎么会吸毒呢？”

　　“闭嘴，你想死啊，你不知道为了这事情，老大已经暗地里调查了，要是让他查出来是谁让小姐染上了毒瘾，以老大的脾气那绝对是生不如死啊！”年轻人道。

　　“嘶，冷。”

　　天空还在零星的飘着火花。

　　药香飘散了出来，弥漫小院。

　　“什么味道？”

　　“中药。”

　　最后一味药，“解毒草”。

　　入水即溶，将整个药剂变成了翠绿的颜色，仿佛是融化的翡翠一般。这是整服药的“君”，让这副药产生质的变化。

　　药熬好了，拿到院中稍稍冷却一下，而后拿进了房间里。

　　“醒了。”

　　王耀轻轻的拍了一下昏睡在椅子上的姑娘，那个姑娘闻声渐渐醒来。

　　“爸，妈，让你们担心了。”姑娘醒过来之后第一句居然说的这样的话。

　　嗯，还算是有点良心。

　　“感觉怎么样啊？”王耀平静问道。

　　“浑身没力气，头发晕。”贺小凤有气无力道。

　　“嗯，正常现象。”王耀道。

　　“药给她服用，上一次一样的量，服用间隔时间延长一倍，十五天之后再来找我。”王耀将要递过去。

　　“哎。”贺小凤的母亲双手接过药，小心翼翼的收好，然后从钱包里拿出钱来交给了王耀。

　　“给您。”

　　“行了，回吧，路上慢点。”

　　“哎！”

　　牛逼啊！

　　看到这一幕的几个年轻人心中不约而同的蹦出了这三个字。

　　就这么简单的看看病，一副药，居然要一万块钱，这可比他们轻松多了，完全是没有任何的风险好伐？

　　“要不，咱么改行吧，别看场子，当医生。”

　　“你省省吧，就你，好眼都能治瞎了，肝脏和胃都分不清哪个在哪。”

　　“说说而已，头一回见老大给钱这么痛快，眼睛都不带眨一下。”

　　“废话，上医院看病还跟人讨价还价啊？”

　　几个人，两辆车，迎着风雪，沿着来时的路又回去了。

　　在半路上，接到了一个电话。

　　“喂，大成？”

　　“恩，在连山，刚刚从王医生那里出来。”

　　医馆里，王耀正准备锁门，桌子上的电话响了起来。

　　“你好。”

　　“我是，好。”

　　一个半小时之后，有一辆车驶入了山村之中，下来了四个人，三男一女，当中一个年轻人也是被什么东西捆的严严实实的，看他那咬着牙齿的样子，似乎在忍受什么痛苦。

　　“王医生？”他们敲了敲门就进来了。

　　“先去屋里等着。”王耀道。

　　“哎。”

　　他们进了屋子里。

　　咕嘟咕嘟，药汤沸腾着。

　　王耀静静的坐在火堆前看着药剂的变化。

　　“洪林，你感觉怎么样啊？”

　　“妈，我难受！”年轻人脸色有些苍白，眼神有些涣散。

　　“老孙啊，你快看看儿子，不会有事吧？”

　　“等。”孙大成冷着脸道。

　　“哎呀，那个王医生熬个药怎么这么费事呢？！”

　　“你给我闭嘴！”男子瞪了自己媳妇一眼。

　　熬药，不可急躁，讲究的是心平气和，有些时候，情绪的波动甚至可能影响到药效，这不是什么太过玄幻的东西，是真实的。

　　房子并未做什么特殊的隔音处理，再加上王耀的听力已然超凡，不知道高出平常人多少倍，因此他们在那个房间之中的谈话他是听的一清二楚的。

　　“真是溺爱啊！”

　　越是如此，王耀便越是平静，静待药成。

　　“妈，给我一点，就一点。”

　　孙大成见状抬腿就是一脚。

　　“你干什么！”那女子大喊了一声，仿佛那一脚是踢在了自己的身上。

　　“孙大成，他是你儿子。”

　　“我没有这样的儿子！”

　　“你有本事别在这里耍威风！”

　　嘎吱，门开了，王耀拿着药进了房间里，看着眼前的闹剧。

　　“医生，你这药怎么这么费事啊！”女子颇有些恼怒道，嗓门不自觉的也有些高。

　　“等不及了你们可以走。”

　　“你，你这是什么态度啊？”

　　聒噪！

　　王耀一声沉呵。

　　哐啷，玻璃都震得直响，屋子里的几个人只觉得如同雷明珠炸响在自己的耳畔，短暂的头晕目眩感。

　　“你们走吧！”王耀冷声道。

　　“对不起医生，我错了！”女子见状急忙道。

　　“出去！”

　　王耀挥手一扫，一股无形的力量拂过，几个人蹬蹬蹬退了好几步。

　　功夫！

　　他们脸上露出惊骇的神色来。

　　“还不走？！”

　　“对不起医生，我错了，我错了。”女子急忙道歉，她是真的着急，不想惹怒了这个医生。

　　王耀懒得理他们。

　　伸手一挥，几个人感觉仿佛有无形的枷锁将自己箍住一般，动弹不得，而后他们身不由己的被带出了房间，眼看着四周事物变化，由房间来到了医馆的外面。想动身体却不受控制，想喊却喊不出声来。

　　咣当一声，门关上。

　　好一会，他们才恢复对身体的控制。

　　天呢？！

　　他们愣住了，刚才的感觉就像是在做梦一般，十分的不真实。

　　这是怎么回事？！

　　他们的头上都出了汗，脸色有些煞白，感觉如同白日见鬼一般。

　　寒风一吹，冰冷。

　　浑身一个寒颤回过神来。

　　这是刚才的那个年轻人做到的，这还是人吗？

　　他们有些后怕了，这种感觉方，仿佛对方可以轻而易举的对他们做任何的事情，而他们就像蝼蚁一般没有任何的反抗能力。

　　“爸，妈，咱们走吧？”经过这一吓，孙洪林的毒瘾居然被神奇的暂时性的压制住了。

　　“走，走了你的病怎么办？！”女子道。

　　她现在是后悔不已，如果不是自己刚才态度恶劣绝对不会是现在这个样子，如果这个年轻的医生因为这件事情而不给自己的儿子看病，那该怎么办呢，送自己的儿子去戒毒所吗？


第四五九章 不识好歹，忘恩负义

　　不行，那样的话他们儿子就彻底的毁了。

　　她不敢看自己丈夫的脸色。

　　“我再进去求求他。”女子说这话就要进去，却被丈夫一把拉住。

　　“别进去，在这等着。”

　　“等着？”

　　“对，站在这里等着，小高，你先和洪林到车上等着。”

　　“哎。”随他们一起来的那个年轻人带着孙洪林去了车上。

　　他们夫妇两个人则是站在寒风里等着。寒风刺骨的冷，两个人因为出门比较匆忙，又是开车的缘故，穿的也并不多。

　　天色渐渐暗了，其实本来就不算怎么明亮。

　　王耀看了看时间，然后准备关门回家吃饭，结果看到了外面的冻得瑟瑟发抖的夫妻二人。

　　“王，王医生，对不起。”只是一个多小时的时间，女子的脸色已经冻得煞白了，身体不停的打着哆嗦。

　　“进来吧。”看着他们冻得痛苦的样子，王耀叹了口气。

　　“哎，谢谢。”女子急忙道。

　　这个时候她不得不服软了，一切都是为了自己的儿子。

　　夫妻二人颤抖着进了医馆。

　　车里的那个年轻人急忙扶着孙洪林跟在后面。

　　“药已经熬好了，服用计量和上次一样，间隔时间延长一倍，半个月之后再来复诊。”王耀道。

　　“哎，好。”他们立即给自己儿子喝了一小杯。

　　现在他们是一点脾气也没有了。

　　“回吧。”

　　“好。”

　　四个人，一辆车，行驶在昏暗的雪天中。

　　“那个医生太过分了！”开车的司机道。

　　“好了，这件事情就不要说了。”中年男子摆摆手。

　　他们肚子里都有气，可是能怎么办呢？

　　不看医生那就送戒毒所，那对他们儿子而言无异于一场灾难。

　　锁好门之后，王耀回到了家里。

　　“今天还有人来看病啊？”

　　“嗯。”

　　“这下雪天都来，是不是病的挺厉害的。”张秀英听后问道。

　　“嗯，是病的挺厉害的。”王耀道。

　　“那咋还得绑着呢？”

　　“这您都知道？”

　　“村里有人看到了，过来跟我说，还以为是贩卖人口的呢。”

　　当张秀英听到村里人跟自己说这件事情的时候可是吓了一跳，这都绑着来了，得了什么病啊，可别在医馆里出了什么意外才好。

　　“呵呵，不是，那个孩子染上毒瘾。”

　　“吸毒？”张秀英听后一愣。

　　“对。”

　　“好好的，咋干这种事呢？”她听后十分吃惊。

　　平日里只是在电视上看到过，实际上他们连听都没听说过，总觉的这种事情在他们这种小县城是不可能发生的，距离他们很遥远的，但是实际上这样的事情可能在任何地方发生。

　　“他们也不想啊，早就后悔了。”王耀道。

　　“明天陪我去一趟你姥姥家。”

　　“怎么了？”

　　“你姥姥感冒了，好几天都没好，你去看看。”

　　“成。”王耀庭听后道。“要不现在去？”

　　“不去了，天色也晚了，路也不好走。”张秀英道，“明天吧。”

　　“行，那就明天。”

　　吃过晚饭之后，王耀复又上了南山。

　　夜里，朱城。

　　“怎么样啊，小凤？”

　　“没事了，对不起妈，让您和我爸担心了。”这个姑娘倒是懂事的很，知道自己的情况让父母都担心了。

　　“这几天就不要出去了，在家里呆上半个月，免得再有什么问题。”贺小凤的父亲道。

　　“哎，好，爸，您说洪林也去了？”

　　“嗯，他家也去了，以后啊少和他来往，还有那个杜宝盏。”

　　“爸，其实洪林和宝盏心也不坏的。”贺小凤轻声为自己的两个朋友辩解道。

　　“不管他们坏不坏，你一个姑娘家的，整天和两个小伙子在一起终归是不太合适的。”贺小凤的母亲道。

　　以前的时候她也跟自己的女儿说过，但是并不是那么的在意，毕竟三家来往了十几年了，但是出了这次事情之后，她可是吓着了，绝对得打好预防针，别再出什么幺蛾子了。

　　“哎，我知道了。”贺小凤乖巧的应着，“那我先回房间了。”

　　“嗯。”

　　回了房间里，贺小凤还是担心自己的那两个朋友，给他们打了个电话。

　　“我没事，你呢？”杜宝盏还在家里，他硬是靠自己和家人的共同努力撑过去了这一次的毒瘾发作，准备明天去找王耀。

　　“我这刚从王医生那边回来，又拿了一副药，洪林也去了。”

　　两个人聊了一会之后，她挂了电话又给孙洪林打过去一个电话，电话那头孙洪林的语气就有些冲了。

　　“那个王医生太特么的过分了，给脸不要脸！”

　　“怎么了？”贺小凤听后眉头稍稍皱了皱，她内心里对那位王医生是十分的感谢的，毕竟他的治疗已经有了效果，让她自己看到了希望，如果不是他，自己现在极有可能会是另外的一种结果，可能真的会去戒毒所，那样的话，她的人生就将迈向另外的一条路，彻底的改变了。因此，她听到孙洪林这样说那位王医生就觉得有些过分了。

　　“我妈说了他几句话，他居然让我父母在外面等了一个多小时才给我看病，装什么清高，还不是为了那点钱吗！”

　　“王医生不是贪钱的那种人。”贺小凤道，如果对方贪钱的话第一次就会向他们三个人漫天要价了，而不是非要见到他们父母之后才肯给他们治病，现在看来，当时对方的确是为了他们好的。

　　“不是，小凤你怎么还替他说话啊？！”电话那头孙洪林有些不太高兴了。

　　“什么药，一副需要一万块钱，等我这次病好了，我非让他后悔不可。”

　　“你没事就好。”贺小凤道，她觉得自己的这个朋友实在是有些过分了，也没有继续和他聊下去的兴趣了。

　　“我挂了。”

　　“哎，小凤，什么时候一起聚聚吧？”

　　“再说吧，我累了，想休息一下。”说完之后，贺小凤就挂了电话。

　　“奇怪，洪林这是怎么了？”她记得自己的这个朋友以前不是这个样子的。

　　第二天清晨，王耀早早的就下了山，和自己的母亲一起去了姥姥家里。

　　老人的起色并不是很好。

　　王耀给她仔细的看了看。

　　“没什么大问题，就是风寒，身体稍稍差了些。”毕竟是上了年纪了，一点小病就可能让身体不适。

　　在来之前，王耀早就准备了一些药物。

　　“姥姥，家里的陶土锅还有吧？”

　　“有呢。”

　　“我给您熬制几副药。”

　　这锅还是王耀专门给老人买的，用来熬药的效果虽然远远的比不少自己的那口“百草锅”，但是质量也还是不错的。

　　家里有现成的柴火，王耀就在一旁的厨房里熬药。

　　药材是现成的，都是王耀自己的种植的，绝对的天然，而且在“灵气”的滋润之下，远比一般野生的药材要好的多。

　　王耀熬制了两种药剂，一个是驱寒，一个则是固本培元。

　　熬好之后，给老人服用了一些，剩下的服用方法跟两位老人说明白。

　　“哎，本来还想去你小舅看看。”

　　“您想去跟我说一声，我来载你们过去。”王耀的道。

　　“哎好。”

　　服药之后，王耀又给老人推拿按摩，帮助药物的吸收，也加速她周身的气血循环。

　　“哎！”老人长长的舒了口气。

　　经过这两小碗药再加上王耀的这番推拿，她感觉身体舒服多了，暖和和的，不再像过去那种困倦，周身没有力气。

　　“怎么样啊，姥姥？”

　　“嗯，感觉好多了。”老人道。

　　“您先不用急着起来，躺会。”

　　炕，点了一把火，烧的很热乎。


第四六零章 奇怪的变化

　　俗话说，老婆、孩子、热炕头。

　　冬天，点一把柴火，将炕头上的热乎乎的，然后或坐着、或躺着，聊聊天，打打扑克，挺好的。上了年纪的老人什么也喜欢躺着听个收音机或者戏曲。

　　王耀母亲陪着老人聊天，他则是给姥爷疏通经络。

　　不知不觉就到了上午，老人要起来做饭。

　　“您躺着，我来做。”

　　他们母子再来的路上已经买了不少现成的食物。

　　冬季里，北方的菜比较少，白菜、萝卜，自己种的，天然无公害。

　　一锅白菜，多加点肉。

　　几个炒菜。

　　张秀英忙碌，王耀在一旁帮衬着，很快，午饭就张罗好了。

　　“吃饭了，姥姥、姥爷。”

　　“哎，怎么买这么多的东西啊？”除了种地之外，老人并无稳定的收入来源，就是现在王耀的母亲、三姨他们每个月定期的给老人一部分的收入，他们平日里也是舍不得吃喝的。这是一种习惯了。

　　王耀听后也没说些什么，只是笑笑。

　　吃过饭之后，王耀的母亲出去串了几个门，每次来，总是要和平日里相处不错的亲戚朋友们走动一下，毕竟两位老人还在这里，还需要这些亲戚们的帮衬，人情事项，少不得的。

　　这一番走动下来，已经是下午两点多了。

　　山村里。

　　杜宝盏一家人已经等了将近一个小时了。

　　“哎呀，这个王医生去哪里了，怎么还没回来啊！？”他们有些着急了。

　　“昨天跟他说好了，今天下午过来，再等等吧。”

　　“妈，我下午还约了一个病人，我先回去一趟，待会再过来接您？”

　　“一块回去吧，让你姥爷和姥姥休息一下。”张秀英道。

　　“那行。”

　　母子二人和两位老人告别之后回到了山村里。

　　杜宝盏一家人已经在这里等了将近两个小时了。

　　“抱歉，有事耽搁了。”见到这一家人之后王耀急忙道歉道。

　　“没事。”

　　来了医馆，王耀给杜宝盏诊断了一下。

　　“嗯？”他的情况要比前两个人要好一些。

　　“怎么了医生？”细心的母亲听到王耀的这一生气轻叹之后急忙问道。

　　“没什么，只是有些好奇，你儿子的情况比那两个年轻人要好一些，他毒瘾没有发作吗？”

　　“发作了，被我绑在了屋子里，硬生生的扛过去了。”他父亲道。

　　“噢，原来这样，难怪。”王耀听后道。

　　靠自身的意志抵抗过去毒瘾的发作和凭借外力渡过难关完全是两个不同的概念。这个年轻人有了第一次成功抵抗的经验和信心，即使不用王耀的治疗，那么他单独戒掉毒瘾的可能性也会大大的提高，不像是昨天来的那两个年轻人。

　　“很好啊！”王耀笑着拍拍他的肩膀。

　　知道自己错了，然后努力的去更正错误，努力的客服困难，这就是好同志啊。

　　“稍等。”

　　王耀去了旁边的房间里为他熬药。

　　要还是和昨天相同，需要等上一段时间。

　　不过是下午四点多的功夫，外面的天色就暗了下来。

　　房间里，山柴燃烧着，发出温暖的火光。

　　王耀静静的坐在木凳上，如同老僧入定一般。

　　“药还没好啊？”

　　“稍安勿躁。”

　　杜宝盏在房间里仔细的打量着房间之中的摆设，这处房间他已经来过好几次了，但是没有一次像今天这样看的这么仔细。

　　不是他好奇，而是实在等的无聊。

　　他发现这个房间好简单啊。

　　几张桌子，一套药匣，仅此而已。

　　这么简单的东西，如此不凡的医术，让他有些钦佩。

　　窗外飘进来了药香的味道。

　　这一刻，他对古老的医学产生了很深的敬佩与兴趣。

　　“我大学学的到底是什么啊！”在这一刻，他产生了这样的想法。

　　嘎吱一声门开了。

　　“药好了。”

　　同样的话王耀有重复了一次，只不过这一次时间的长度延长了。

　　“一个月之后再来复诊。”

　　“一个月？”

　　“对，能扛过第一次，就能撑过第二次，要对自己有信心。”

　　“好，我有信心！”杜宝盏道。

　　“路上小心。”

　　天色暗了，而且昨天的雪也未曾化完，路上反倒是不如刚刚下雪的时候那般好走一些，更容易打滑。王耀这是善意的提醒。

　　“小宝，你现在有什么感觉啊？”

　　“没什么感觉，挺好的。”年轻人道。

　　“那就好，感觉这一次王医生对我们的态度比上一次好了很多。”

　　他们能够明显的感觉出来，王耀对他们的态度有所改善，不知道是什么原因。

　　夜深了，一杯清茶，一卷道经。

　　深山之上，王耀并不算大的诵经声似乎能够传出很远的地方。

　　第二天，童薇来了，来的很突然。事先没有跟王耀打任何的招呼。

　　天寒地冻，一个俏佳人就立在那里，俏脸通红。

　　“怎么突然回来了，也不跟我说一声。”

　　“就想给你个惊喜。”童薇笑着道。

　　有心事？

　　王耀能够敏感的感觉到童薇的心里有事。她的笑容虽然依旧甜美，但是总感觉不再像往日那般自然。

　　“岛城下雪了吗？”

　　“下了。”童薇笑着道。

　　“怎么回来的？”

　　“搭的便车，正好是路过连山县城的。”

　　两个人在医馆里呆了好一会。

　　美人依旧倾城。

　　这是两人之间的谈话、交流、相处却不在似往日那般的亲密了。

　　有所保留，不是王耀，而是童薇。

　　他不知道到底发生了什么事情，也没有细问，只是想着趁这个机会多陪陪童薇。

　　张秀英中午准备了一桌子丰盛的午饭，甚至把王茹和杜明阳两个人都叫回了家里。

　　一家人高高兴兴的，都十分的开心，最起码表面上是如此。

　　“叔叔、阿姨，根据公司的安排，我准备去美国待上一段时间。”

　　吃过饭闲聊的时候，童薇将这个消息说了出来。

　　王耀的父母、姐姐都是一愣。

　　“又出国啊？”张秀英道。

　　“哎。”童薇笑着应了一声。

　　其实作为一个传统的老人，张秀英内心里还是认同那种男主外、女主内的生活分工方式，姑娘家的主要的重心要放在家庭，相夫教子，外面的事情就交给男人去处理，打拼、挣钱养家，因此内心里对童薇老是在外面跑还是有些不太认同的，这要是结了婚还这样那可不好，而且王耀现在的收入他还是多少知道一点的，肯定是不少的，养家是绰绰有余的，但是她没有说出来，毕竟现在她还没有嫁到王家，就是真的嫁进王家，有些话她也不好说出口的。

　　“自己一个人去啊？”

　　“不是，和公司里的同事一起去。”

　　“一个人在外面要照顾好自己。”虽然并不想童薇出去，但是她还是说了一些作为一个长辈该说的话。

　　吃过饭，童薇来到了王耀的卧室里。

　　“你有心事啊？”王耀笑着问道。

　　“没什么。”童薇笑着摇摇头。

　　“有事就说出来，不要憋在心里。”

　　“就是觉得心里没底。”童薇这样的回答让王耀稍稍有些吃惊。

　　“怎么没底了？”

　　“就是不太放心。”童薇道。

　　她这次回来真的是有些心事重重，因为工作的事情，还因为另外的一件事情。

　　她在王耀的家里呆了好一会，和王耀说了很多的话，却让王耀感觉到有些摸不着头脑。

　　“你到底是怎么了？”

　　“没事。”童薇还是这样的回答。

　　晚上时候，她没有留下来吃饭，而是让王耀送回了家。

　　巧得很，童薇家里来了客人，都是她母亲的两个姐们，本来定好了是在家里吃饭，可是突然改变了主意，下馆子。

　　王耀也没跟着去。

　　他跟童薇道别，一个人开车回家了。


第四六一章 束手无策

　　两个人这次的这次相逢感觉很奇怪，无法用语言描述。

　　他们之间产生了隔阂，立了一堵墙，这种隔阂产生的十分的突然，凭空出现。

　　原因在童薇。

　　王耀不知道这段时间她在岛城到底发生了什么事情，让她发生了如今的这种变化。他想好好的和童薇交流一下，但是觉得对方似乎变了，把自己的心藏了起来。

　　“等等吧。”他决定先等等。

　　童薇在中午的时候给他回了个电话，没有请他到家里，只是觉得心情不太好，想一个人静静。

　　她的确是需要静静了，至于什么原因，只有她自己知道。

　　童薇这一次来也匆匆，去也匆匆，她走的时候只是和王耀打了一声招呼，甚至没有见他。

　　“我这是怎么了？！”这几天来她不止一次问自己。

　　王耀的变现十分的平静。

　　顺其自然吧？

　　这是他的想法。

　　其实，他很想问问对方，甚至想去岛城陪陪对方，但是还是决定再等等看。

　　汽车在公路上非常。

　　“小薇，怎么了？”同事轻声问道。

　　童薇此刻正望着窗外出神。

　　外面没什东西，路的两旁是连片耕地，冬天了，什么东西也没，一片萧瑟。没什么好看的。

　　“没什么？”

　　“我可是觉得你心里有事，在岛城的时候就是，这次急匆匆的跟着回来跟你家那位情郎会面，怎么样啊？”

　　“老样子。”童薇跟这位单位里的同事闲聊的时候也有些心不在焉的。

　　南山之上，王耀站在山上望着远方。

　　山不高，但是站在山顶上也能够看到很远的地方。

　　土狗就立在他的身旁摇着尾巴。

　　“三鲜，你说女人心里到底是怎么想的啊？”

　　嗯，汪。

　　土狗叫唤了两声。

　　“是不是我不够主动啊？”

　　在寒风呼啸之中，他在这山上一呆就是一上午的功夫，坐在那方山石之上望着远方，似乎在参悟什么天地之间的玄机。

　　他这倒是轻松自在了，山下可是有人等的着急上火的。

　　吕贤大清早的就过来，按照王耀所说的，他的病该是痊愈了，他也觉得这几日身体是轻松的多了，腹部偶有的疼痛也彻底的消失不见了，这不今天来找王耀看看，自己这病是不是痊愈了，可是这都等了将近两个小时了，根本就没见到他人影。

　　“今天该不会不在医馆里吧？”

　　他不甘心白跑一趟，何况还是带着美好的希望来，所以就这么一直等着，等到了中午时候，肚子已经的咕咕叫了，然后他看到了一个人慢悠悠的从山中的路上走来。

　　“可算是等到了！”

　　咦？

　　王耀倒是没想到这个时候居然还有人在等着自己。

　　“是你？”

　　“你好，王医生。”

　　“什么时候来的？”

　　“来了一会了。”

　　“抱歉，让你久等了。”

　　“不碍事。”

　　开开门，请他进了医馆。

　　“最近感觉怎么样啊？”

　　“好多了，你给我开的药我已经都吃完了，按照你说的，我现在应该是痊愈了，因此就过来看看。”

　　“噢，那我给你看看。”

　　王耀坐下来给他仔细的检查一遍。

　　“嗯，恢复的的确是挺好的，体内的毒虫已经全部清除了，这病，痊愈了。”

　　“真的？！”吕贤听后十分高兴道。

　　“真的。”

　　“谢谢，真是太谢谢了。”他此刻喜极而泣了。

　　这段时间对他来说是相当的煎熬的，身体上的痛苦倒是次要，关键是思想上的负担，整日里提心吊胆的，晚上睡觉的时候都容易做噩梦，梦见自己吐血，自己病倒在床上，梦到自己和家人的生离死别，半夜里都会吓醒，出一身的冷汗。

　　自从来王耀这里看病，这种情况倒是一天好似一天，直到今日，听到这个消息，他是真的哭了。

　　王耀也不说话，只是静静的望着他。

　　病人的心情他可以理解，就如同当日魏海那般，以为是绝症，身体越来越差，眼看着就是等死了，但是却有奇迹般的痊愈了，这种转换，大悲大喜，也就是如此了。

　　“饮食上注意些，身体还要调理的。”

　　“哎，好，谢谢。”

　　再三的表示感谢之后，他告辞离开了。

　　又一个。

　　疑难杂症的任务里最后的期限一月多月的时间了。他完成了不到一半。

　　京城之中。

　　“医生，你再给看看吧？”

　　“这个病我也没有太大的把握！”

　　咕咚一声，伦恒然坐到在地上，两眼无神，仿佛魂魄被鬼神拘走了一般。

　　这几天来，从连山县城，到潍城市，再到省城，他为了自己的一身的恶疮和鳞癣看了不下十家的医院，找了多为著名的医生，但是他们都没有好办法，最后他来到了京城，结果得到的却是这样的答复。

　　这里差不多已经是全国最好的医院，这位也差不多是最好的医生了。

　　“这样，我给你介绍个人，你去看看吧？”那医生随手写了一张纸条交给了他。

　　“哎，好，谢谢！”再三的表示了感谢支护，伦恒然离开了。

　　“老师，他的病？”

　　“寄生虫，多种，还有病菌，治疗起来非常麻烦，你看看这报告，肝脏已经不行了，这种类似的病我曾经见到过一例，那个人好吃蛇肉，然后身上突然间长了鳞癣，如同蛇鳞一般，治疗起来相当的麻烦。”

　　“你推荐给那位了？”

　　“嗯，他治疗这个有一手的，有些时候你不得不承认，中医在治疗一些特殊的疾病方面的确是比西医强的，我们这里虽然是全国排的上号的医院，但是并不是每一个专业科室都是最好的，有弱就有强，就是数一数二的那几家医院也不敢说自己的所有科室就是全国最好的。”这个四十多岁的医生喝了口茶道。

　　“下午还有一台手术。”

　　“好，你跟我一起上。”

　　“哎。”

　　……

　　医馆里，稍稍有些冷。

　　周无意赤裸着上身，背部插了不少的银针。

　　“嗯，这些针的质量还是差些的。”王耀暗道。

　　他现在使用的这些不过是普通的针灸针，说是银针的，但是他感觉不太像。

　　好马配好鞍。

　　吕布还得有赤兔马来配，你让他骑一头驴，决不可能再有那三英战吕布的威风。

　　“您那还懂针灸之术？”在一旁的周雄有些惊讶道。

　　“懂一点。”

　　王耀的针下的不快，手非常的稳健，一根细针感觉如同拿着一块金锭一般。

　　稳。

　　上官金虹的龙凤环，排名兵器谱第二，不是招式诡异奇绝，而是一个稳字。

　　扯得有些远了的，但是却是这么个理。

　　做医生，手要稳，心要“狠”。

　　下针要稳，颤颤抖抖的，刺错了穴道可是会出人命的，上手术台做手术，拿到要稳，一刀下去，不能有错，否则。

　　不对，割错了，缝上，再来一次。

　　这是真的会死人的！

　　被打死的。

　　“冷吗？”王耀看到躺在床上的老人身体稍稍有些颤抖。

　　“有点。”

　　嘶，呼。

　　未见王耀如何动作，老人便感觉身体周身温暖了很多。

　　这是怎么做到的？！

　　他很吃惊。

　　内息外放，三尺气墙？！

　　这不可能啊！

　　他呆了，周雄也呆住了。

　　推宫过穴，下针治疗，一下午的功夫。

　　这叔侄两人迟迟没有回过神来。

　　“想不到，你年纪轻轻居然达到了这种境界！”老人感叹道。

　　“什么？”王耀一愣。

　　“内息外放，沟通天地。”

　　“噢，还得多谢你的拳经。”王耀笑着道。

　　“那本书放在我们这里也是暴殄天物。”老人道。

　　“这几日，我觉得身体好了很多，是否可以试着调动一下内息了？”周无意道。

　　“可以试试了，只是你这内息有些霸道。”

　　“我看道经倒是有所感悟。”老人道。

　　“那是好事。”


第四六二章 我想跟你学医

　　他们从这医馆里离开的时候已经是将近五点了，天色也完全暗了下来。

　　“路上慢点。”

　　“好的，谢谢你。”

　　周无意和周雄这叔侄二人离开了山村，乘车会连山县城。

　　“大伯，你说王医生这一身修为到了什么境界了？”

　　“这个不好说，但是我走南闯北这么多年来，这还是第一次见到有人的修为能够达到这种程度。”坐在车上的周无意道。

　　“他才多大啊？！”周雄感慨道。

　　“学无先后，达者为师，天下有生而知之之人。”周无意感慨道。

　　次日，天气干冷。

　　吉日良辰。

　　鞭炮响了一阵。

　　孙云生乔迁新家。

　　没来几个人，本来嘛，这就不是他家乡。

　　孙正荣还在国外处理一些事情，这里就孙云生、林伯还有另外的三个人，两男一女，应该是照顾他起居和保护他安全的人。

　　倒是有些个村民过来凑热闹，有人进了这处新房子看了看。

　　太漂亮，太上档次了！

　　这是他们的感慨。

　　他们第一次见到乡下的房子也可以做的这么漂亮。

　　这得花多少钱啊！

　　这件事又成了村子里茶前饭后闲谈的谈资。

　　中午的时候，王耀留下来一起吃了一顿午饭。

　　做饭的是那个三十多岁的女子，手艺没得说，正宗的鲁菜，只是以清爽的口味为主，一看就不是一般的大厨。

　　“味道怎么样啊？”

　　“非常好。”王耀赞道。

　　“那就好。”孙云生笑着道。

　　“以后要给您添麻烦了。”

　　“没什么。”王耀笑着道。

　　能添什么麻烦，不过是看病吗，倒是更方便了，这样也有利于他病情的恢复。

　　“过几天，我会去京城一趟。”王耀道。

　　“是去给那为苏小姐治疗？”

　　“对，到时候我会给你配好药，定期服药即可。”

　　“好的。”

　　吃过饭的时候，王耀直接去了医馆。

　　临近傍晚的时候来了两个人，皆是男子，年龄在三十多岁左右，面色稍苍白，步伐无力，这两个人都是从外地来的人。

　　“您好，您是王医生吧？”

　　“对，坐下说。”

　　两个人坐下之后道明了来意，他们是亲兄弟，而且都为了治病而来。他们的病有些怪。

　　虚汗。

　　兄弟二人同样的病。

　　“平时什么情况下容易淌汗？”

　　“紧张的时候，稍稍活动也容易出汗。”

　　这兄弟二人的病症也基本上是一模一样的。

　　“来，我给你们看看。”

　　王耀给他们号脉看了一下。

　　“你们两个人的病不一样。”诊断之后王耀道。

　　“不一样？”

　　“对。”王耀望着他们两个人。

　　“你容易淌虚汗是因为你体质本来就虚弱，你平日里就很容易感冒吧？”王耀对其中一人道。

　　“哎，对，是这个样子的。”那个人道。

　　“你这治疗相对容易些，适当的吃些增补的食品药物，平日里注意活动，慢慢地身体养过来了就好一些。”

　　这个人的身体体质本来就弱，这是先天的根基不好，需要后天来增补，元气跟上之后，这个毛病自然就会减弱直至消失。

　　“至于你嘛？”王耀望着剩下那个人，他出了脸色苍白之外，还有比较深的眼袋。

　　“你自己知道原因吧？”

　　“我，我怎么会知道？”这个个头稍高的男子听后不敢和王耀眼睛对视，显然是心虚。

　　“你这病也不用我治，改了自然就好，不改只会越来越重。”

　　“那个王医生，我弟弟得了什么病啊？”旁边的那个男子听后急忙问道。

　　“纵欲过度！”王耀冷声道。

　　不说实话，王耀刚才望诊就看了个差不多。

　　年纪三十岁，元阳亏损的就这么厉害，显然没少在女人身上耗费精力。再这样下去，就彻底上了根基，到时候，悔之晚矣！

　　那个人听王耀这么说脸色变得很不好看。

　　“你们离着有多远啊？”王耀也管他什么感想，问另外一个人。

　　“啊，我们是岛城的。”

　　“岛城的？”王耀听后一愣。

　　“岛城怎么会来这里看病？”王耀听后也很是吃惊。

　　“有亲戚在这里，我们是来这里探望亲戚的，闲聊起来你，听他说您这医术高超，所以就过来看看了。”那个哥哥道。

　　他的眼神要纯正，看上去呢更为的厚道。

　　“这是药方，回去照方抓药，服用方法也写在上面了。”

　　鹿茸、黄芪、党参、枸杞、甘草……

　　王耀开的药方并不复杂，只是将他的那副固本培元的药方稍稍改了一下，都是些常见的药。

　　“谢谢。”

　　那个男子接过来感谢道。

　　“那我呢？”弟弟急忙问道。

　　“我说了，你的病你自己就能治。”

　　“你给开服药吧，我给钱的。”

　　“天色不早了，你们回吧。”王耀摆摆手送客。

　　“哎，不是。”

　　“走吧。”做哥哥的付了钱带头来了。

　　“你什么时候染上的这毛病？”出了医馆之后，他问弟弟道。

　　他还不知道自己这个没结婚的弟弟还有这一口，难怪本来挺健壮的一个人最近这两年来越来越瘦了。

　　“你是饱汉子不知饿汉子饥啊！”弟弟没好气道。

　　“你可以找个姑娘结婚啊？”

　　“咱家这么穷，连个房子买不起，怎么结啊？”

　　“我和你嫂子结婚的时候不也没买房子吗，现在不是照样过日子？”

　　“你们那过的也叫日子，多累啊！”

　　“再累也好歹有个家吧？算了，我不跟你争吵了，你自己注意点吧，可别把身体弄垮了。”

　　“我心里有数。”

　　世间总有这么一些人，你说他的时候呢，他有一万个理由等着你，你明明是为他好，他觉得你是找茬，是无中生有，根本听不进去，等后悔的时候，晚了。

　　嗯。

　　对于这种不珍惜自己身体的人，王耀更是懒得管的。

　　到了三九的天，天是越来越冷了。

　　自从搬到了山村里之后，孙云生几乎天天去找王耀接受他的推拿按摩以及针灸的治疗，身体恢复的速度是每天一个台阶，按照这个速度，王瑶估计这不用十天就差不多可以将他身体之中的“阳毒”全部清除掉了。

　　除了给孙云生看病之外，王耀也去潘军的那位亲戚家中。

　　施针、内息、推拿。

　　诸般技能，轮番上阵。

　　效果非常的明显。

　　老人可以动了。

　　手臂、腿都可以活动了，虽然动作还有些迟缓不自然，但是好转是显而易见的。

　　“哎呀，真是谢谢你了，王医生。”这对上了年纪的夫妇不止一次表达了对王耀的感谢。

　　王耀笑着回应。

　　“啧，你这医术，真是绝了。”潘军感叹道。

　　他这从医十几年了，见过的病人不少，见过的专家也不少，但是王耀绝对是其中的翘楚。

　　年纪轻轻，医术超绝。

　　躺在炕上瘫痪的人他都能给治过来。

　　这就是奇迹啊！

　　这医术要是能够推广，那还了得！？

　　“王医生，问个事吧？”

　　“你说。”

　　“您这收徒弟吗？”

　　“徒弟，什么意思？”王耀听后一愣。

　　“就是学医啊！”

　　“学医，暂时没这个想法，怎么？”

　　“没什么，说实话，我想跟你学。”潘军道。

　　“你？”

　　“对，哎，我告诉你啊，我这是认真的，不是心血来潮。”潘军十分认真道。

　　他有这个想法其实有一段时间了，只是最开始的时候觉得和王耀并不熟络，贸然的提出这个要求来，会显得太过突兀了，对方也不会答应，随着两个人之间渐渐的熟悉，他也知道了对方的性格，这才敢开这个口。

　　“你是学西医的吧？”

　　“对啊，临床医学。”潘军道。


第四六三章 半个徒弟

　　他是正经的科班出身。那个时候也算是高材生了。

　　“中医和西医的治病基本理念就是截然不同的。”王耀笑着道。

　　“这个我知道，其实，我也学过中医。”

　　“你学过？”

　　“对啊，我爷爷就是郎中，我父亲是中医，我算是家传。”潘军道。

　　他说的是实话，他家是祖传三代行医的。

　　“噢？”这个倒是让王耀有些意外。

　　“哎，我也不贪求，就想跟你学学那推拿的手法。”潘军道。

　　他学时西医，虽说也曾经跟随父亲学过一点中医，有些了解，但是若要从头来过实在是有些难了，而且他现在也没那个精力了，他知道王耀一身的本事，但是想来推拿终归是学起来容易一些。

　　“要学推拿，得先认穴，这个你会吗？”

　　“啊，我得现学。”

　　“那就学吧。”

　　“这么说你是答应了？”

　　“我可以教授你一部分，能学多少看你的本事了。”

　　“好的，谢谢，老师。”潘军十分郑重的行礼。

　　“哎，咱们是朋友，你不算是我的徒弟。”

　　“那怎么行呢，礼不可废。”

　　王耀一再推，潘军一再让。

　　就这样，王耀算是收下了第一个徒弟。

　　他没急着教潘军推拿之术，他现在连认穴都不准。

　　“先学认穴吧。”王耀跟他推荐了几本书。

　　要想实践，最基本的理论是必须要掌握的。

　　“好。”

　　在两位老人这里呆了一会，他们便告辞离开了。

　　“你估计我叔叔的病还得多久能好啊？”

　　“七到十日。”王耀道。

　　今日针灸之后，老人部分淤塞之处已经通开，这是好事，但是人上了年纪，经络脆弱，不可操之过急，只能徐徐图之，照此治疗方式渐进，否则只会过犹不及。

　　“能好就行，能好就行啊！”潘军道。

　　“我婶说了，不求能够恢复的和正常一样，能够照顾自己的起居就行了。”

　　“那算什么痊愈啊？”王耀笑着道。

　　他若医治，自然会竭尽全力，以老人现在的情况，恢复如常当不是问题。

　　从山村里回来，王耀先回了家里，吃了点东西，然后又去了医馆。

　　医馆的外面停着一辆车，有人等在外面。

　　“是你？”

　　见到这个人，王耀有印象的，那个吸毒之后靠自己的毅力抵抗过一次毒瘾的年轻人的父亲。

　　“你好，王医生。”

　　“进来说吧。”

　　开了大门，将人让了进来。

　　“为你儿子的事情？”

　　“不是，为我自己。”那个人道。

　　“你，心脏不好？”

　　“对，我心脏不好。”中年男子道。

　　他有心脏病，有些年岁了，经年吃药。

　　情绪不能有大的波动，大悲大喜大怒都不可以，饮食上也得注意，避免各种刺激。生活质量受到严重的影响，而且一旦发病身体难受，还整日担心，生怕自己什么时候就不行了。前一次来的时候他就听这位王医生说过自己有心脏病，当时他就有些吃惊，对方是看了一眼而已，经过自己儿子毒瘾治疗这事情，他知道这个年轻人的医生是在很有本事的，或许能够治疗自己这病，于是他就来了。

　　“这病您看？”

　　“稍等。”

　　王耀给他号脉诊断。

　　一会之后有了论断。

　　“你年少的时候吃过不少苦吧？”

　　“是。”中年男子道。

　　他年少的时候，家里穷，想着出人头地，但是哪有那么简单啊，从乡下去了城里，没什么知识，没什么手艺，只能够出大力，为了挣钱，他什么苦活累活都肯干，风餐露宿，后来结识了自己的贵人，人生有了转变，看现在算是家业有成，但是身体却落下了病根。

　　过劳，过累。

　　操心受累。

　　这个词是有道理的。

　　相当一部分人前半生用健康换金钱，后半生有金钱买健康。

　　“你这病，我能治。”王耀道。

　　“真的？！”中年男子听后惊道，他这病可是找过不少的大医院的专家看过，吃过不少的药，但是却没有任何的好转，只是能够通过药物维持住，不再恶化。

　　“当然是真的，三日之后你再来。”王耀道。

　　他能治疗但是不在今日，需要备些药剂。

　　“好，好好。”

　　男子付过诊费之后便告辞离开了。对于前来寻医看病之人，王耀分人收诊费，他不差这点钱，但是行医就要有规矩。或十元或百元不等。

　　不知觉间，一日就这样过去了。

　　“你姥姥的病好了，她说自己身体舒服了很多。”晚上在家里吃饭的时候，张秀英道。

　　“嗯，好了就好，抽空我再去给她看看。”

　　“童薇走了？”

　　“嗯，走了，前几日走的。”

　　“她这去美国什么时候会回来啊？”

　　“年前吧。”

　　“到时候把你们的事情定定？”

　　“再说吧。”王耀稍加犹豫之后道。

　　他们两个人之间的事情要再等等了。

　　夜里王耀上了山。

　　山上，非常的静。

　　水潭边，几株“灵草”，已经将近十公分高了。

　　昌阳：开心孔，补五脏，通九窍。

　　这是一味中品灵草。

　　“这个应该对心脏病有用。”

　　他在准备了一个药方，其中就以“昌阳”为君，看看疗效如何。

　　“三日的时间。”

　　夜里，他如往常那般诵读经书。直到深夜。

　　京城的清晨，空气是有些污浊的，不少人在起来之后都会觉得自己的喉咙发干，发疼。

　　鲁小梅起的很早，今天她要再去一趟医院进行检查。

　　叮铃铃，嗡。

　　手机一条短信。

　　是岳重阳发过来的，对方已经去了美国，希望她也能够过去。

　　并未搭理，吃过早饭之后，她便去了医院。苏长河早就等在那里。

　　一上午的检查。

　　“情况很好！”这是那位孙主任的回复，这让他们两个人很高兴。对方又给鲁小梅开了一些药。

　　“继续服用，应该可以痊愈。”他以为是自己开的药有了效果，也将这个病例暗自记录下来，准备以后作为一个参照。至于实情吗，苏长河自然是没有告诉他的。

　　“好的，谢谢。”

　　鲁小梅的脸上有了笑容。

　　毕竟是看到了希望。

　　“王医生给开的药已经用完了，我准备明后天去一趟连山县城。”

　　“好，需要我陪你吗？”

　　“不用了。”鲁小梅道，“这件事情已经很麻烦你了。”

　　南山之上，王耀准备熬药。

　　肉桂、灵芝、葛根、人参、昌阳。

　　王耀按照《杂病论》之中的一副古方进行了重新的组合，其它的药物都没动，唯独加了一味昌阳。

　　觉得画龙点睛。

　　山上，寒风呼啸。

　　阵中，温暖如春。

　　山柴烧着，不急不缓。

　　王耀静静的望着百草锅之中药汤的变化，药材要逐次加入。

　　药汤的颜色在变化，药的味道也在变化。

　　熬药切忌心浮气躁，这是一个过程，诸般药力调和的过程。

　　外面的天空，阳光虽然还算灿烂，但是天气冷的伸不出手来。

　　山路上，一个六旬的老人在散步。

　　这老者身体微胖，步伐有力，而且走路的方式和普通人不同，似乎在按照某种步法在行进。

　　“嗯？！”

　　他在山上看到了远处的那片苍翠，在一片萧瑟在之中格外的惹眼，如同沙漠之中绿洲一般。

　　他大为好奇，然后便赶了过去，也不见怎么快，但是不一会的功夫就出去很长一块距离。

　　没多久就来到了南山的半山腰，他是习武之人，感知自然要更加的灵敏一些，他能够明显的感觉大这片山林地不同，单单是在外面尚未靠近，这凛冽的山风便有消弭的迹象，再进几步便越发的明显。

　　这树！

　　他看到了那些树木，会动的树木，晃得人头晕眼花。

　　在看到这些树木的第一时间他就将自己的眼睛闭上，饶是如此还是受到了一定的影响。有些头晕，气血翻涌，深吸了几口气方才平定下来，内心的震惊却是更加的巨大。

　　阵法，世间还真有这种东西，而且是在这个小山村中。

　　王耀！

　　他立即想到了是谁在这山上弄出了这般神奇的事情。

　　那个年轻人。

　　原来他不但武道修为超凡，而且还精通这阵法。

　　嗷。

　　树林的那端传来一阵低沉的吼声，有些沉闷。

　　他隐约的看到在树木的那一端有一只狗，个头很大的狗。

　　“怎么了，三鲜？”小屋之中传来一个年轻人的声音，王耀推门出来。

　　嗯，是他。

　　他没想到那个陪在孙云生身旁的老者居然会到这山上来。

　　“您有事？”

　　“没事，佩服！”老者在外面拱手道。

　　过奖了。

　　王耀笑了笑，也不见怎么动作，树木的晃动便消减了很多，看似密集的树木之中突然出现了一条路。

　　老人怀着忐忑、惊奇、探幽等复杂的心情来到了药田的里面。

　　最直观的感觉自然是身体上的舒服，呼吸顺畅，心情放松了很多，整个人有一种如沐春风的感觉。

　　他曾经在那道教圣地的山上有过这样的感觉，却不似这般强烈。

　　药田之中种植着多种药草，他对这个不在行。

　　“请进。”王耀将他让进了屋子，泡了一杯清茶。

　　茶是山茶，临河托人炒制的。


第四六四章 蛊毒

　　“好茶！”老人叹道。

　　他平日里也好喝清茶，但是这般醇香的茶却是头一次喝道。

　　“这是什么茶啊？”

　　“就在外面，自己种的。”王耀指了指窗外。

　　屋外的药田之中确实有几株茶树，而且生长的颇为茂盛，枝叶翠绿喜人。

　　老人在喝茶的时候打量了一下小屋，十分的简单，甚至可以说是简陋。很难想象，这样一个小屋里住着如此一个“高人”，没错，就是“高人”。

　　医术超凡。

　　武艺超凡。

　　还精通神乎其技的“阵法”。

　　其中单独任意一项摘出来都是人中龙凤，可是这些惊人的本领却尽归一人。

　　上苍真是厚爱这个年轻人啊！

　　一声感叹。

　　“想不到，王医生还懂得奇门遁甲之术。”老人道。

　　“啊，略懂。”王耀微微一笑。

　　什么奇门遁甲，他只不过粗通阵法而已。

　　老人在这里喝了一机杯清茶，然后便告辞离开了，待其离开，转身望去，身后的路已然消失，皆是那密密麻麻的树木。

　　“好一个阵法啊！”

　　若是说拳法，他算得上是精通，但是这些东西却是真的不懂，一窍不通。

　　下山之路，气候变化极快，山上温润如春，山下寒风呼啸，却是寒冬。

　　厉害！

　　老人转身望着山上叹道。

　　如若不是亲眼所见，谁能想到时间真有这种事情，如不是亲身经历，谁能相信世间有此奇人？！

　　他沿着山路转了一圈回到了宅院之中，然后就坐在院子里望着天空出神。

　　“林伯，怎么了？”孙云生从屋子里出来看到他这样便上前问道。

　　“没什么。”老人起身笑着道。

　　“刚才出去转了转，看到了那位王医生。”

　　“噢，他也喜欢晨练？”

　　“不，他就在山上，一片林中，一座小屋。”

　　“住在山上？”

　　“对，天人啊！”老人道。

　　“什么？”

　　“我说那位王医生是天人啊！”老人深吸了口气。

　　天人？！

　　孙云生愣了好一会。

　　“林伯，您在山上到底看到了什么啊？”

　　“看到了那位王医生的另外一面。”

　　“另外一面？”

　　“又机会你会知道的，对了，那山上少去。”老人不忘叮嘱一句。

　　他能够感觉到出来，王耀似乎并不喜欢外人上南山。招呼他也不过是客气一下，或者是有其它什么目的。

　　难道是……

　　“或许是我想多了吧。”

　　上午的时候，王耀从山上下来。

　　孙云生和林伯等在医馆的外面。

　　“进来吧。”

　　照常的诊治，十分的顺利。

　　下午的时候，孙正荣从国外回来了，直接来了山村里，看到儿子的恢复情况自然是十分的高兴，同时他也单独和那位林伯聊了一会。

　　“你说的是真的？”

　　“真的。”

　　“晚上请那位王医生来家里吃吨便饭吧？”

　　“好的，我去请。”

　　“吃饭，不用了。”

　　“请务必赏光，正好老爷也回来了。”

　　“嗯，那好吧。”

　　林伯离开之后，王耀在家里找了找，没找到什么合适的礼物，老是去人家吃饭，总得带点东西表示一下吧，虽然说人家也不差钱，可那代表着心意。

　　王耀想来想去也没想好带些什么，最后决定带了一份茶，陈博远从京城带来的茶，他还没喝。

　　“哎，太客气了。”

　　孙正荣为王耀准备很丰盛的晚宴。

　　甚至还有专程从岛城运过来的珍惜海鲜。

　　“太丰盛了！”

　　其实，从养生的角度来讲，晚餐应该以清淡为宜，当然了，王耀身体非法，吃什么都无所谓的，但是孙云生就不行了，他的身体还未完全恢复，饮食上一定要注意一些的。

　　人相当一部分的病就是因为管不住自己的嘴，病从口入。

　　乱吃东西，暴饮暴食，没有节制。

　　“节制”二字，对身体健康非常的重要。

　　因为是晚上，不用外出，王耀还少喝了一点酒。

　　“你受伤了？”

　　“嗯？您看出来了？”孙正荣一愣。

　　他这次出国出了点小问题，受了点伤，但只是轻伤而已。并不碍事。

　　“一点小伤，不碍事。”

　　“吃过饭之后，我给你看看。”

　　“好。”

　　嗯？

　　吃饭的时候，孙正荣觉得腹部微微有些疼，如同针扎一般，正是先前受伤的位置，但是一闪而逝，他也并未在意。

　　吃过饭之后，有保姆端上了茶来。

　　他们则在客厅之中聊天。

　　饭后大约半个小时，王耀才给孙正荣诊断。

　　这是？！

　　这一诊断可是让他大吃一惊。

　　“你这伤可是不轻啊！”王耀道。

　　“什么！？”孙正荣听后也是非常吃惊。

　　“什么人伤的你？”

　　“嗯，就是一个纹身的男子，手中拿着一柄短枪，刺了我这里一下。”孙正荣道。

　　“我看看你的伤口。”

　　孙正荣掀开了衣衫露出了腹部的伤口，看上去已经愈合了，但是四周微微发青，貌似没什么问题。

　　王耀伸手轻轻的按了按。

　　“疼吗？”

　　“嘶，疼。”

　　“你中了毒。”王耀道。

　　“什么，毒？”

　　“对。”

　　“可是我受伤之后也曾经在国外找过医生看过，他们没说中毒的事情啊？”

　　他当时在国外受伤的时候专门找了当地一个非常著名的诊所请了一位非常有名的医生帮忙查看并且处理了伤口，对方说只是普通的刀伤而已，当时就进行了处理，后来也不过是恢复的稍稍慢些，没有其他的什么异常情况。何来中毒一说？

　　如果是其他人说他肯定是持怀疑态度了，但是这话从王耀口中说出来就不同了，他可是知道对方的能耐，他说有毒，那一定有毒，错的是那位国外的医生。

　　“你这毒还是分的奇特。”

　　“奇特，如何奇特？”

　　“蛊毒。”

　　“蛊毒？”孙正荣听后脸色大变，这种东西他可是听说过，不同于小说或者是电影，这种东西的确是在现实之中存在的，而且非常的可怕。

　　“对，好在伤的比较轻，中毒的时间也不算太长，蛊毒未曾深入五脏六腑，否则可就麻烦了。”

　　“老爷？！”林伯听后脸色也变得十分的难看。

　　“不碍事，这不是有王医生吗，烦请你医治。”

　　“今天天色已晚，明天来我医馆。”

　　“好。”

　　而后王耀便告辞离开了。

　　“老爷，到底是怎么回事？”

　　“对啊，爸。”

　　“老对头了，没想到会在那个地方遇到他，这么些年过去了，他倒是学了些东西，有了些实力，呵呵。”孙正荣道。

　　“不过你们不用担心，那是在国外，这是在国内。”孙正荣的身上散发出一种无形的气势。

　　如虎。

　　拼下了偌大的一个家业，他岂是等闲。

　　回到家里，王耀给父母放送阁楼以下几筋骨之后便出门上了南山。

　　蛊毒？

　　这是王耀第一次见到这种病，岂是简单点说就是毒虫，不过是肉眼难见的毒虫，通过刀刃注入了孙正荣的身体之中，而后进入了血液循环，在合适的条件之下迅速的增长和繁殖。

　　这蛊毒要是放在其他的医生那里可是非常的难解，因为这些毒虫和一般的寄生虫完全不同，它们会随着血液循环流遍全身，而且产卵繁殖，速度极快，但是对王耀来说却不是什么难事，他有灵草。

　　瘴草：避瘴气，绝毒虫。

　　这可是蛊毒的克星。

　　“系统，这是否属于疑难杂症？”他几乎是下意识的问道。

　　“是。”

　　噢，听到这个回答之后他有些吃惊，因为晚上诊断的时候他觉得对方的蛊毒似乎并不是特别的严重，可是现在却被系统判定为疑难杂症，这是怎么一回事啊？

　　“先治治看。”


第四六五章 一叶草，绝毒虫

　　蛊毒，要治疗，其实也不算难。起码在王耀看来不算难。

　　一叶“瘴草”，配以古泉水。

　　有些时候，药不是越复杂越好的。

　　效果如何，明日便可见分晓。

　　这一夜，王耀在山上复又翻阅了一些书籍，查阅了一些资料，有关蛊毒的记载。这种被认为是巫术的东西多见于南方，在一些偏远地方盛行，以毒虫作祟害人。

　　其实蛊虫也可以治病救人。

　　这一夜，山下的孙正荣睡得并不好，他甚至根本就没有睡着。

　　一来他在想晚上王耀说的话，进而想到了另外的很多的事情，很久之前发生的事情，二来，他的身体的确是不舒服，不知道是心理作用还是蛊虫在作怪，他觉得腹痛，似乎有什么东西在里面撕咬一般，不过这痛苦是隐痛，其实并不是那么的明显。

　　“希望明日王医生能够帮我解决这个麻烦。”

　　“老爷昨天晚上没睡好？”清晨起来，林伯见孙正荣的气色并不是很好就上前问道。

　　“嗯，一般吧。”

　　“因为蛊毒的事情？”

　　“是，瞒不过你啊？”

　　“哎，我都跟了你几十年了。”老人道。

　　两个人正说着话便有人端过茶水来。

　　“还是那些人？”

　　“对啊，是他们，当年我一时心慈手软，让给他们一条活路，他们却不知好歹，而且越来越过分了，而且这次也算是偶遇。”孙振荣道。

　　“明枪易躲，暗箭难防，他们来自苗疆，蛊毒之术诡异莫测，我们已经吃过一次亏了。”

　　咔嚓。

　　孙正荣手握着的杯子出现了一道裂痕，脸色变得很难看，似乎是想到了让他十分恼怒的事情。

　　“老爷。”

　　“可惜了。”孙正荣轻轻的将碎裂的杯子放在了桌子上。

　　“走吧，咱们得去麻烦王医生了。”

　　“老爷，这位王医生，乃是天人！”

　　“什么？！”孙正荣的脚步一下子停住。

　　“天人？”

　　“是，我上过山，见识过他的惊人手段，我陪老爷走南闯北这么多年，从未见识过这般人物。”老人道。

　　“噢，他那山上还有特殊之处？”

　　“那座山乃是福地洞天。”

　　“什么！？”孙正荣再次大吃一惊。

　　这种东西或许在大部分的人眼中是传说之中的东西，现实是不存在的，但是现实之中它们是真实存在的，而某些人就知道他们的存在，比如孙正荣，早些年的时候他曾经在一处地方见识过其中的诸般神奇，也是那一次的奇遇让他今天风云一方的基业，也惹下了难缠的仇人。

　　“你确定？”

　　“老爷忘了，当年我可是陪你一起见识过的？”

　　孙正荣听后在院中来回走了几步，面露沉思之情。

　　“这种地方本不可能出现的。”

　　“是，那山高不过数百米而已，四周皆是土岗，实在是再寻常不过了。”林老道。

　　“因为他？”

　　“我猜是，山上布有奇门遁甲之阵。”

　　“好了，不要再说，再说下去，我就忍不住想去看看了。”孙正荣抬手道。

　　“这件事情不要告诉云生。”

　　“好。”

　　“走吧，咱们去拜访一下那位王医生。”

　　九点，王耀从山上下来，看到孙正荣和那位老人等在了医馆的外面。

　　“你好，王医生。”

　　“你们好，抱歉，让你们久等了。”

　　开门，将两个人让进了医馆。

　　“昨天晚上没有睡好？”王耀道。

　　“对，想了一些事情，肚子也不舒服，或许是心理作用吧。”孙正荣道。

　　“嗯，稍等。”

　　王耀去了隔壁的房间之中。

　　一叶草，半锅水。

　　药水碧绿，有独特的香气，还有微不可察的辛辣味道。

　　不一会的功夫，药便好了。

　　一杯清汤。

　　“喝下去。”

　　孙正荣趁热喝了下去。

　　不过十几分钟的时间便感觉自己的腹部咕噜咕噜的直叫唤，如同水开了锅一样，有什么东西要出来一般，而后腹部微热一片。

　　“抱歉，我……”

　　“出门就是。”

　　“让他吐在盆中。”王耀对一旁的老人道。

　　孙正荣出了房间直奔卫生间，老人跟在后面。

　　呕，刚进去便直接呕吐了出来。

　　除了早餐还有血，还有一些粘稠的东西，好似浓痰，只不过是呈黑褐色。隐约可见里面有什么东西在蠕动。

　　呼，呼。

　　孙正荣大口喘着粗气。

　　这还没有结束，他在卫生间里足足吐了半盆，整个人的脸色变得有些惨白。

　　在老人的搀扶下站起身来。

　　“漱漱口。”王耀拿着一个纸杯过来。

　　“谢谢。”

　　“抱歉，给你弄脏了，我马上收拾。”老人说这话就要收拾那些溅在地面上的残迹。

　　“不急。”

　　王耀随手拿着一袋子，从里面掏出粉末均匀的洒在地面上，还在盆子里撒上了相当一部分。

　　硫磺，可以杀虫。

　　其实本身这些蛊虫离开人体之后就活不了多久了，因为“瘴草”的药性是相当的霸道的，任何之毒虫碰之即死，这也是为什么王耀只是在那山上的药田之中种了几株，方圆不止百米没有一只毒虫，甚至连那颇有灵性的黑色都对其甚是畏惧，远远的躲开。

　　他这不过是为了保险，毕竟这些东西如果进了地下水之中可能要惹大麻烦的，这是蛊虫，不同于魏海和吕贤染上的那种毒虫。

　　“先放这吧。”

　　“哎，好。”

　　吐过之后王耀又给他诊断了一次。

　　“嗯，已经排除了相当一部分，回去按照这个量服用，无论是呕吐物还是大便排泄物，一定要用硫磺粉彻底的处理之后才能够排放，切记！”

　　“好，我记住了。”

　　“有劳王医生了，这药？”

　　“一万。”

　　“哎，好。”

　　“老爷，你感觉怎么样啊？”

　　“嗯，腹部还是不舒服。”孙正荣道。

　　“没想到，这辈子还得遭一次这样得罪。”孙正荣道。

　　“对了，回去的时候不要跟云生说。”

　　“这个也瞒不住他啊？”

　　“嗯，不要主动说。”

　　“好。”

　　医馆里，他们走后，王耀又来到了卫生间，看着孙正荣呕吐的那些东西，然后拿着一根棍仔细的翻看。

　　蛊虫，他这是第一次见。

　　并不大，不如小米粒，微不可察，但却是形貌狰狞。

　　王耀将这些蛊虫的形貌记录下来，画在了册子上，自从获得体质增强，精神力提高并且获得了知识灌输之后，他除了记忆力便变的更强之外，这以前信笔涂鸦的水平似乎也变得强大了数倍，最起码画些花草虫石是十分的逼真了。

　　“这蛊虫是如何培育的？”

　　当然，他这纯粹是好奇，因为他接受的系统的知识之中就有一部分的药材是虫子。

　　民间，蝎子、蜈蚣、蜘蛛之类的虫物是可以入药的，而起占了中药材之中的一大类。

　　在确定这些蛊虫都死亡之后，他方才将它们冲入了下水道之中。

　　下午的时候，医馆里又来了一个人，一个中年女子。

　　鲁小梅本来能够来的更早些，但是家中临时有事情耽误了一下。

　　“嗯，好了很多。”王耀为她诊断之后道。

　　“谢谢你。”

　　“你需在等一日，明天下午过来，我再给你配一副药。”

　　“哎，好的。”

　　鲁小梅刚离开，王明宝便进了医馆。

　　“什么时候回来的？”

　　“昨天晚上回来的，开了一路的车，可把我累坏了。”王明宝道。

　　“和那位韩老师进展的怎么样？”

　　“非常的顺利，告诉你一个好消息，她已经和她的前男友彻底的分手了，我们两个人关系即将确定！”王明宝高兴道。

　　“恭喜了，山村的孩子们怎么样啊？”

　　“挺好的，在收到我们的礼物之后别提有多开心了！”王明宝道。

　　“还有一件事，你猜我碰到谁了？”

　　“谁啊？”


第四六六章 吹乱青丝

　　“那位龙主任。”

　　“他，去哪里做什么？”王耀听后有些担心起来，“不会是去找麻烦的吧？”

　　“没有，你想多了，告诉你，那位龙主任转性了。”王明宝道。

　　“转性了，什么意思？”

　　“他去做好事了，给那些孩子们带去了一些书籍，而且还联系了当地的一处医院，定期免费的给孩子们进行体检。”

　　“真的假的？”这倒是王耀非常的吃惊。

　　毕竟按照那位龙主任以前的脾性，这种没有任何利益好处的额事情他是绝对不会去做的。

　　“真的，我能感觉出来，他是变了，真的变了。”

　　“嗯，那倒是件好事。”王耀笑着道。

　　看样子那段时间的折磨让他的人生观改变了一些。

　　“我还去了一趟家县，看了一下山村的道路规划。”

　　“对了，他们准备什么时候再动工建设啊？”

　　“来年三月份，供暖结束之后。”

　　“还得这么长的时间。”

　　“其实，我还是有些担忧的，因为接触了几个人听他们的意思，这钱可能会被挪作他用。”王明宝道。

　　王耀听后沉默不语，这事情肯定是有可能的，而且是很有可能，毕竟那个地方是非常穷的，县里财政也没有多少钱，到处都是窟窿需要补，好不容易从上面弄下来几百万的款项各个部门还不想办法捞点啊！

　　“等过段时间再去看看吧？”

　　“嗯，到时候一起过去。”

　　王明宝在他这呆了很长一段时间。

　　晚上的时候，一起到王耀家里吃的晚饭。

　　夜里时候，王耀上山的时间比较早。

　　苦参、土茯苓、桃儿七……八角桐、灵山及。

　　最后的两位中草药皆是“灵草”，加入的量是非常的少的，但是他们所能够起到的作用却是不可替代的，画龙点睛，将药品的品次直接提升一个层次。

　　药材准备好之后，他便手握这一卷道经，低声诵读着。

　　山上，诵经之声飘出了小屋。

　　土狗卧在狗窝之中。

　　苍鹰立在树枝之上。

　　黑蛇趴在草丛之中。

　　它们都静静的听着。

　　山下，新家之中。

　　孙正荣脸色稍稍有些苍白。

　　卫生间种，一个盆里小半盆的呕吐物，其中相当一部分是献血。

　　老人正在小心翼翼的将硫磺均匀的布洒，确保杀死这些蛊虫。

　　“爸，您这是怎么了？”孙云生为父亲倒了一杯热茶，有些担心道。

　　“没什么，受到了点伤。”

　　“那您找过王医生了吗？”

　　“找他看过了，也开了药了，没什么大碍，你回屋睡吧。”

　　“哎，好，那您也早点休息。”

　　“知道了。”

　　孙云生回屋的时候刚好碰到了老人清理完卫生间回来。

　　“林伯，我爸到底是怎么回事啊？”

　　“受伤了，已经找那位王医生看过了，少爷你不必担心了。”老人道。

　　“是谁伤的他？”

　　“这个你就不用问了，这是老爷自己会处理的。”老人笑着道。

　　这事情这位少爷就算是知道了也帮不上忙，说不定还有可能被对方有机可乘反被利用。

　　“哎，好。”孙云生听后便转身回屋休息了。

　　老人正准备去客厅呢，半路上接到了一个电话。

　　“什么，好我知道了。”关了电话之后，他慢慢的走到了客厅里。

　　孙正荣正在看电视。

　　“老爷，他们跟着过来了。”

　　“过来了，到哪了？”

　　“已经来了齐省，在岛城现身了。”老人道。

　　“呵呵，胆子倒是不小，居然敢到岛城。”孙正荣听后不急反笑道。

　　“他们这么做，有恃无恐，是不是请了什么人？”

　　“嗯，有这个可能，他们原来的村子里可是有一两个难缠的老家伙。”

　　“明天，我回岛城，你留在这里保证云生的安全。”

　　“是，要不要请这位王医生出马？”老人思索了片刻之后道。

　　这位王医生的一身修为可是相当的了得，而且他有懂医术，懂得克制对方的手段，如果他能够出手帮忙的话，对付起那些能力特殊的人应该会轻松很多，而且危险也会降低很多。

　　“不，这件事情不要牵扯到他。”孙正荣道。

　　“他已经帮我们很多了。”

　　和这位王医生相处，孙正荣是本着发自内心的交往，而不是相互利用，认识这样的人，关键的时候就是多一条命，这一点他很清楚，他身旁的这位老人自然也是清楚的，虽然他有一身的惊人功夫，但是孙正荣却并不想让对方牵扯进来，毕竟在山村里，对方是有亲人的，而那些人的脾性他是清楚的，其中有些典型的亡命之徒，做事没人任何的道德底线可言。

　　“记着，一定不能因为这件事情让他和他的家人受到任何的不良影响。”孙正荣十分认真道。

　　“好的，我记住了。”

　　第二日，上午。

　　王耀清晨起的很早，结束修行之后，便在山上熬药。

　　火焰翻腾这。

　　百草锅咕嘟咕嘟的冒着热气。

　　这药熬制的时间并不是特别的长，他下山的时候是九点多。

　　医馆里又来了几位客人，都是些头疼感冒多小毛病，王耀很快就诊治完毕。

　　鲁小梅来的时候是上午将近十一点了。

　　“这是我熬制的药，用量和上一次一样。”王耀将清晨刚刚熬制好的药剂交给了对方。

　　“谢谢。”鲁小梅付费之后告辞离开。

　　数百里之外的岛城。

　　一个靠海的咖啡馆。

　　平日里来这里和咖啡的大部分都是一些年轻的情侣。

　　靠窗的位置，坐着两个人。

　　女子，倾城的美色，男子，头发微微有些乱，看女子的眼神很温柔，长相有些像梁朝伟。

　　“小薇，对不起。”

　　“对不起，什么对不起啊？”

　　“当年我不辞而别是有原因的。”

　　“有原因，那为什么不跟我说一声，突然间就人间蒸发，你知道我当时什么感觉吗？”

　　“对不起。”男子轻声道。

　　“算了，事情都过去了，我们也早就结束了。”

　　“小薇，我这次回来，再也不会走了。”男子道。

　　“你能不能再给我一个机会？”

　　“我已经有男朋友了。”

　　“我可以和他公平竞争啊。”

　　“不，我和他准备订婚了。”

　　男子听后沉默了，低头看着杯子中的咖啡，散发着香气。

　　“那，我们还能做朋友吗？”

　　“朋友？”女子脸上露出有些苦涩的笑容。

　　“试试看吧。”

　　“谢谢。”

　　海风有些大。

　　童薇站在海边望着波涛翻滚的大海。

　　这个人的突然到来让她有些方寸大乱的感觉。

　　一个人在感情上最难忘记的是什么，十有八九的人会说两个字——“初恋”。

　　这种感情是青涩的，是美好的，是独一无二的，让人及时结了婚组建了自己的家庭仍会埋藏在内心深处的。

　　这个男子是童薇的初恋，他们当时也曾经花前月下，也曾经如胶似漆，但是两个人准备私订终身的时候，对方却突然间消失了，了无音讯数年之久，这一次却突然回来了，而且找到了自己，就那样突然的出现在了她的面前，就如同当年突然间消失一般。

　　正是因为这件事情，让她在这次回家的时候和王耀之间产生了一道“墙”。

　　哎！

　　美人一声叹息。

　　海风起。

　　吹乱了青丝如瀑。

　　山村之中。

　　孙正荣准备离开山村，在离开之前，他又去了一趟医馆。

　　“王医生，你看我这蛊虫需要多久能够彻底的清除？”

　　“十日之内。”

　　“需要几服药？”

　　“四至五服药即可。”

　　“那你能不能先给预配两副药。”

　　“怎么？”

　　“噢，我准备回岛城，想一起带回去。”

　　“我今天没有备药，最快是明日。”

　　“那到时候我就让老林过来取吧？”

　　“可以。”


第四六七章 拜师

　　下午时候，孙正荣便离开了。

　　在离开之前他单独和林伯聊了好一会，叮嘱了好一些事情。他还是有些担心自己的儿子。

　　“老爷您放心，这里有我，定然不会让少爷受到一丁点的伤害的。”

　　“这里麻烦你了。”

　　“林伯，您跟我说实话，我爸这次回岛城会不会有什么危险啊？”孙云生隐约的感觉到最近这几天自己父亲的情绪不太对劲。

　　“少爷，老爷最近的确是有事情要处理，但是这不是他第一次处理这种事情了，这么多年了，你也知道，不要担心了，你现在要做的事情就是先把你的病治好。”老人道。

　　“嗯。”孙云生应了声。

　　他现在还是有些为自己的父亲担心，但是他也知道，担心起不了多大的作用。

　　“如果我能帮上点忙就好了。”

　　孙云生知道自己生病这段时间父亲为自己操劳，东奔西走，求医问药，不知道跑了多少地方，他也知道自己父亲的性格，要面子都很，轻易不求人，但是为了自己没少低头。

　　他总想做点什么，帮帮自己的父亲。可是能做什么呢？

　　经商，他只懂些皮毛。

　　谋略，涉世未深，更是不堪。

　　武道，莫说他这根基尚未恢复，就是恢复了，也只勉强算是一般罢了。

　　百无一用啊！

　　如果能向王医生那般就好了。

　　拜他为师！

　　这个念头不是第一次出现了，但是却从未像今天这般强烈。

　　明日，就去求他！

　　次日清晨，天气微微有些阴沉，北风呼啸的厉害。

　　“什么，公子？”

　　“我想拜他为师。”

　　“你跟他学什么啊，功夫？”林伯听后道。

　　“是，我想先学功夫。”

　　“他如果能肯收你为徒，无论学什么，都是你的机缘，但是上次他也说过了，临时不会收徒的。”

　　“事在人为，我想试试。”

　　“我支持你。”老人拍了拍他的肩膀。

　　王耀下山的时候发现孙云生正等在医馆的外面。

　　“怎么了，身体不舒服？”

　　“不是。”

　　咕咚一下子，孙云生跪倒在他的面前。

　　“什么情况？！”王耀一愣。

　　“你这是什么意思。”

　　“请您收我为徒。”

　　“你想做我的徒弟？”王耀没想到这个孙公子大清早的来这里找自己就是为了这事。

　　“是。”

　　“学什么啊？”

　　“功夫。”

　　“功夫？”

　　王耀听后沉默了好一会。

　　“为什么啊？”

　　“我想帮我父亲。”

　　“呵呵，林伯也是有功夫在身的人，为什么不跟他学？”王耀能够看得出来，那位老人身上也有高深的功夫。

　　“他说过，他不如您。”孙云生道。

　　“抱歉了，我暂时没有收徒的打算。”王耀再次拒绝。

　　“那我就在这里跪着不起来。”

　　呵呵，王耀当时就感觉不太好了。这在电影和电视里的桥段居然拿到现实之中来了，关键是还用在自己身上了？

　　“你觉得这有用吗？”他笑望着孙云生。

　　“嗯？”孙云生听后无言以对。

　　其实他来之前也想过，实在是没什么更好的方法求王耀收下自己当徒弟，关键是自己的病还得指望着人家医治呢，他只能试试这传说之中的套路。

　　“回去吧。”

　　王耀单手一挥，接着孙云生就感觉到了一股无形的力量拖着自己的身体将自己托了起来。

　　这是？！

　　内气外放？

　　他直接愣在那里。

　　眼看着王耀打开木门，然后进了医馆也未回过神来。

　　“这种东西真的存在？！”

　　这一刻，这一幕更加坚定了他拜师的决心，他决定再试试。

　　然后就贵在了门外。

　　寒风呼啸。

　　这天气，大部分人的村民都窝在家里，躺在炕上聊这天，看着电视，或者是凑几个人大哥扑克，但是也有少数的人出来逛逛，然后就有人看到了一个人贵在王耀医馆的门外，但是也愣了。

　　这是怎么回事，犯了什么错误？

　　看病还得下跪吗？

　　他仔细上前一看。

　　“咦，这不是刚刚搬进村子里新建房子的那个年轻人嘛，听说家里可是十分的有钱，来往的都是奔驰、路虎的豪车，也经常的找王耀看病，只是今天跪在这里是怎么回事？”

　　“小伙子，你跪在这里做什么？”

　　“我，想拜师。”

　　“拜师，谁啊，王耀？”

　　“对。”

　　“跟他学什么啊？”

　　功夫两个字刚刚到了嘴边又被他咽了回去，这肯定是不能说出来的。

　　“学本事。”

　　“学医术啊？”

　　孙云生没有说话。

　　“哎，以前只在电视上见过，今天是开了眼了，丰华家的这个小子到底什么本事啊！？”

　　正感慨着，见一个微胖的老人走了过来。

　　“出来溜溜？”这个人他倒是见过几次面，知道是这个跪在地上年轻人的家人。

　　“啊，过来看看。”

　　“云生，回家。”

　　“林伯我……”

　　“回去。”

　　老人直接上前将他架了起来，然后便将他带回了家中。

　　“林伯，我真是想拜师学艺。”

　　“你有没有想过，这样很有可能会引起王医生的反感？”

　　“可是，我也没有好的办法。”孙云生道。

　　“那就维持现状，等他改变主意。”林伯道。

　　“我……”

　　“好了，不要说了，你想要学功夫，我可以教你，虽然我没有王医生那般修为高深莫测，但是教你也是绰绰有余了，说你不中听的话，你想拜他为师，先学到我这个程度再考虑吧。”老人平静道。

　　“那好吧。”

　　孙云生叹了口气，突然觉得自己真的有些一无是处。

　　“林伯，我是不是就是个累赘啊？”

　　“怎么这么说呢，少爷？”老人家听后微微一怔道。

　　“你看父亲遇到了这么大的麻烦，我却是无能为力，在我没生病的时候也没有帮上什么忙。”孙云生道。

　　“你这么想可就错了。”老人听后笑着道。

　　“你和同龄人相比已经很不错了，老爷其实对你最大的希望就是能够快快乐乐，健健康康的，至于是否能将他打下来的诺达的一片基业进一步发展壮大，他倒不是特别的看重。”老人语重心长道。

　　“我一定可以的。”

　　“呵呵。”老人拍了拍他的肩膀，笑的很开心。

　　千里之外的京城。

　　“苏教授，您在给看看。”

　　“我说了，没问题，如果你信不过呢，可以拿着这份报告去其他的医院看看。”苏长河笑着道。

　　眼前这个病人他认识，吕贤，得了怪病，正是通过他的介绍找到了在那山村之中的王耀，经过治疗之后，这个人又来这里进行了一次详细的检查，检查的结果显示他现在的身体十分的健康，完全恢复了，面对这样的结果，对方似乎还有些不太相信。

　　“我不是这个意思。”吕贤笑着道。

　　“那位王医生怎么说啊？”

　　“他说我已经痊愈了，体内的毒虫已经尽数的杀灭。”

　　“那不就结了。”苏长河道。

　　他记得那个名叫魏海的男子当初似乎也是如此，只是当时对方的病情要远比这个吕贤严重。

　　“哎，好，谢谢您了。”

　　“不客气，你应该好好谢谢那位王医生。”

　　“是，是。”

　　耶！

　　出了苏长河的办公室，他高兴的蹦了起来。

　　“这人有病吧？”四周的人看他的眼神都挂怪的。

　　吕贤可是不管那么多，他自己痊愈了，这事情是值得开心的，高兴的，就该是表达一下吗，至于其他人的想法和看法，他特么才管不了那么多呢。

　　“回去跟媳妇报喜去。”

　　回到家里告诉自己妻子这件事情之后，他媳妇可是高兴坏了，自己订了位子，要出去好好庆祝一下。

　　这种事情值得庆祝。


第四六八章 火旺，忍不得

　　“有人想要拜你为师啊？”

　　中午在家里吃饭的时候，张秀英问起这件事情来。

　　“你知道了？”

　　“听人说的，有人跪在医馆的门前想要跟你学本事。”

　　小山村不大，这样有意思的消息在很短的时间之内就会传开的。

　　“是有这事，我拒绝了。”王耀笑着道。

　　“想跟你学什么啊，医术啊？”

　　“不是，学功夫。”

　　“功夫？”张秀英听后一愣，她知道自己儿子会功夫这件事情，但是并未见他用过。

　　“是啊。”

　　“是在村子里买了两处房子的那个年轻人？”

　　“对。”

　　张秀英也没在继续问。

　　吃过了午饭之后王耀便复又回了医馆。

　　下午的时候，他关门的比较早，跟家里说了一声，晚上不准备回家了，他要在山上准备一些东西。为不久之后的京城之行。

　　“培元汤”一副。

　　“通络散”一副。

　　此外，王耀还想了另外一个药方。

　　党参、五味子、茯苓、白芍……禹衰。

　　这个方子是他在《杂病论》之中看到的，唯一不同的是其中并没有“禹衰”这种药。

　　禹衰：生血气、定魂魄。

　　乃是一味中品“灵草”。

　　王耀之所以用它，就是因为“定魂魄”这三个字，他准备用这副药来治疗陈英弟弟的精神病。

　　一下午的时间，王耀将药材准备好了。然后定下心来，仔细的打理了一遍药田。

　　普通的药草长势非常的好，那些“灵草”长的也很快。

　　他能够感觉的到，这灵阵之中灵气似乎是越来越浓郁了，现在不是它汇聚四方的灵气，而是本身就产生了一种“灵气”。这些天来，他发现了这些灵草的另外一个作用，不是治病，而是能够产生“灵气”，这是它们反哺这方天地的一种方式。

　　当他忙完的时候天色已经黑了。

　　“再备些山柴吧？”

　　天色虽暗，但是对他而言却无任何的关系，他是黑夜如白昼。

　　他在山上行走如风，土狗也跟着帮忙。

　　不一会的功夫就拾了不少的山柴。

　　忙了一下午的时间，他煮了点面条算是晚饭了。

　　他无所谓，但是土狗倒对它的晚饭有些不太喜欢，它是越来越不喜欢这种成品的狗粮了。

　　“怎么了，三鲜，这是你最喜欢的红烧排骨味的。”

　　嗷！

　　土狗吃得非常的没胃口，其实它更喜欢吃王耀坐的红烧肉或者他买的红烧牛肉。

　　呵呵，王耀笑着摸了摸它的头。

　　次日清晨，阳光灿烂。

　　早早的，小屋就飘出了药香的味道。

　　人参、枸杞、黄精、芡实、灵芝……山精、归元。

　　这副“培元汤”是他熬制次数最多的一味药。自然也是最为熟悉，但是他仍旧是按照步骤一步步的来，没有丝毫的图快。

　　药效需要蒸煮才能够彻底的融入药汤之中。

　　这些药材的加入顺序是一定的，不能错乱。

　　熬药，急不得。

　　到了上午十点左右的时候一副“培元汤”便熬制成功了。

　　王耀喝了口水，然后继续熬药。

　　麻黄、当归、白芍、三七……乌藤、紫雨。

　　通络散：活血祛瘀、疏经通络。

　　这味药，王耀也熬制过多次了。

　　这两副药已经使用了四种“灵草”，而且用的是系统提供的药方，因此量是有定数的，少不得，多不得，他的存货也不够，因此需要从系统的药铺之中采购了一些，这让他这些日子积攒下来的兑换点又消耗了不少。

　　呼。

　　到了中午时候，家里来了电话，让他回家吃饭，家里来了客人。

　　客人来自京城。

　　他的那位小姨和姨夫。

　　“怎么又来了？”

　　虽然是亲戚，但是王耀对他们没有什么感情，平日里不相往来，哪来的情谊。

　　他的母亲则不然，挺热情的招待他们。

　　中午做了一桌子的菜，还拿出了陈博远从京城带来的好酒。

　　“嗯，好酒！”那位姨夫道。

　　相比而言，这位姨夫倒是更加热情一些，而他的那位小姨给人一种很冷的感觉。

　　一桌子菜动筷子的不多，好像不和胃口一般。

　　“不喜欢吃啊？”张秀英轻声问道。

　　“啊，不是姐，挺好的，我本来饭量就不大。”说话的声音倒是很好听。

　　吃过午饭，坐了一会，他们便告辞了。

　　“他们又来做什么啊？”

　　“我小姑的身体不好了，想要回来。”张秀英道。

　　“这跟我们有什么关系？”

　　“他们没法回来，想让我们照顾一下吧？”

　　王耀听后只是笑笑。

　　“他们在京城不是挺好的吗，干嘛要回来？”

　　“人上了年纪就会想家的。”张秀英道。

　　平日里不见怎么往来，用得着的时候就找上门来了。

　　这样的亲戚，王耀非常不喜欢。

　　“我这小姨和我那姨夫感情不和吧？”王耀给父母倒了杯水之后道。

　　“瞎说！”张秀英道。

　　“你从哪看出来的？”

　　“随口说说，您别生气。”王耀道。

　　他会看病，也略懂相术。

　　刚才他观她小姨的面色，并无多少润泽，这对夫妻怕是很久没有亲热了，这个年龄正是如狼似虎的时候，如此克制，要么有病，要么感情不和，通过“望诊”他看得出来这对夫妻身体并无大碍，倒是他的那位姨夫，有些纵欲的征兆，这是什么情况啊？

　　当然了，这种事情，他是不能和自己的父母说的。

　　“你这姐姐、姐夫在家做什么啊？”

　　“上次不是问过了吗，种地。”

　　“种地，种地喝茅台，还是正宗的茅台？”

　　“怎么，你看不起农民？”女子说话稍稍有些冲。

　　“我不是这个意思。”男子笑着道。

　　都知道茅台酒好，但是茅台假酒也是最多的，在他看来，这样的县城，就是县高官喝的都未必是真的。更不要说在这样一个小山村里了。

　　下午的时候，本来想要上山的，但是在路上看到有人来求医就临时去了医馆。

　　来人是个年轻人，面色微微发赤，气息有些灼热。

　　嗯？

　　“您是王医生？”

　　“是，坐下说。”

　　“我，我……”年轻人有些不太好意思开口。

　　“浴火旺盛是吧？”王耀道。

　　“爱对。”年轻人道。

　　“我这整天都想着那个事情，是不是的就会，那个您给看看想想办法呗。”

　　“我给你看看。”

　　王耀号脉给他看了一下。

　　“问题不大，我给你开服药，吃过之后三天就会好了。”

　　“真的？”

　　“嗯，你喜欢吃牛羊肉吧？”

　　“对，挺喜欢吃的。”

　　“扇贝之类的呢？”

　　“也喜欢吃。”

　　“以后少吃些吧。”王耀道。

　　“这样，一个月之内，禁止吃肉，吃素。”

　　“啊，吃素？！”年轻人听后一愣。

　　“对，怎么，做不到？”

　　“做的到，我做得到。”他急忙道。

　　王耀给他开的是凉血、去热毒的药。

　　年轻人拿着药便离开了。

　　这年轻的体制本来就是火旺的类型，这种人一般是欲望比较旺盛的那种，在加上他平日里喜欢吃些牛羊肉之类燥热的食物更如火上浇油一般，这是先天的体制和后天的生活习惯共同作用的结果。

　　王耀觉得这个年轻人未必肯听自己的话。

　　送走这位病人之后他又上了山。

　　然后备药。

　　丹参、当归、生地、赤芍、桃仁、茯苓、甘草、昌阳。

　　这副药是他为杜峰准备的。治疗他的心脏病。

　　百里之外的岛城，一处住宅之中。

　　咳咳咳，一个须发皆白的老人咳嗽的十分厉害。

　　他弓着腰，上气不接下气的，似乎要将自己的肺都咳出来才算完，按道理来说他如此咳嗽法应当脸色通红才对，偏偏他脸色非但不红反倒是有些白，十分的奇怪。


第四六九章 乱

　　他身旁一个眼神有些忧郁的年轻人轻轻的给他拍打着脊背，帮他理顺气息。

　　“师父，您还是先回去休息一下吧，这里交给我就行，有消息我会在第一时间通知您的。”年轻人轻声劝道。

　　“没事，几十年了老毛病了，再等等吧。”

　　“那我扶您坐下。”

　　“嗯。”

　　咳咳咳，老人咳嗽的如同风中的烛火一般，让人不禁担心，他是不是随时可能因为咳嗽剧烈而死。

　　老人坐下来之后咳嗽没有丝毫的减缓，年轻人陪在一旁，不一会的功夫，一个中年男子从屋里出来，端着一碗热汤，撒发着有些刺鼻的药味。

　　“师父，您该喝药了。”

　　“嗯。”

　　老人端起药来，然后几口喝下。喝下之后，他的咳嗽似乎缓解了很多，咳嗽的没有那么重了。

　　“这件事情尽快的解决。”老人长舒了口气道。

　　“人来了。”他身后端药的中年男子头也不抬道。

　　“嗯。”

　　两个人说话的时候都没看外面，片刻之后就听到了敲门的声音。

　　“我去开门。”年轻人去将门打开，进来了一个瘦弱的年轻人，脸色同样有些苍白。

　　“师伯。”

　　“怎么样了？”

　　“人已经安排好了，回岛城了。”

　　“很好。”

　　咳咳咳，老人又咳嗽了几声。

　　“按先前定好的来。”

　　“是。”

　　山村里，医馆之中。

　　周无意活动了一下身体。

　　“很舒服！”

　　这是他最直观的感觉。

　　通过这段时间的治疗，他体内那些紊乱的内息渐渐的受到控制，而且性质在发生某种变化，从刚猛霸道便的中正醇和，这和他这段时间不停的研习道经有着很大的关系。

　　“你的内息正在发生改变。”

　　“是，我能够感觉的出来。”周无意道。

　　“这种改变是好的。”

　　两个人正说着话，外面又有人进来了。

　　孙云生在老人的陪伴下来讲接受治疗。

　　“嗯？”

　　林伯在看到周无意的时候明显的一愣。

　　“是你？！”周无意也是有些吃惊没想到会在这里碰到这个人。

　　“你们认识？”

　　“是认识，二十多年前就认识了。”周无意笑着道。

　　“见过前辈。”

　　前辈？

　　孙云生也很吃惊。

　　“呵呵，什么前辈啊，这么多年不见，你也老了！”周无意颇有些感慨道。

　　“是，老了，前辈您这是？”

　　“受了伤，过来请王医生给治疗。”

　　“噢。”

　　熟人见面寒暄了几句之后，周无意和周雄便离开了。

　　“大伯，您认识他？”

　　“认识，不过是在二十多年前了，那个时候他还算是年轻，曾经去过沧州学艺。”

　　“学艺，功夫？”

　　“对，他在这一道上很有天赋，我曾经指点过他一二。”周无意道。

　　两个人谁也没有想到在二十多年之后会以这样的方式再见面。

　　“二十多年了，那个时候虽然也已经五十多了，但是我感觉自己用不完了的力气，不像是现在，时间过的真快啊，几十年的功夫感觉就像是弹指一挥间。”老人颇有些感慨道。

　　“是。”周雄道。

　　“那个年轻人是你上次提到过的那个？”

　　“对，他的父亲是岛城有名的富豪。”

　　“嗯。”

　　只是应了声，这件事情和他们并无太大的关系，只是异地遇到了个熟人。

　　孙云生的治疗还是蛮顺利的。体内的阳毒已经是清除了大半，剩下的没剩多少了。而且因为王耀在他的身体之中注入了内息，虽然总量十分的小，但是确实精纯无比，因此对他的身体起到了非常好的温润作用，他根基之上的那些缺陷和裂痕也尽数的被修复。

　　“好了。”

　　“谢谢。”

　　“我准备在后天去京城，明日你再过来一趟，我先给你配制些药剂。”

　　“好的。”孙云生道。

　　夜里，风有些冷。

　　岛城靠海，风稍大些。

　　孙正荣望着窗外，脸色并不是很好看。

　　在他的身旁站着那个面无表情的中年男子。

　　“胆子不小啊！”

　　“今晚行动。”

　　“是。”

　　面瘫男只是回复了一个字然后就出去了。

　　这一夜，岛城起风了，下雨了。

　　腥风、血雨。

　　一栋建筑之中。

　　咳咳咳，一个老人坐在客厅里，脸色白的如同鬼一般，咳嗽的格外的厉害。

　　在他身旁站着一个中年男子。

　　“师父，您先睡会吧？”

　　“不急，再等等，人上了年纪，觉就少了。”

　　一条漆黑的巷道之中，一个年轻的男子在慌张的逃窜着，他身上有血，手里握着刀，脸上满是惊慌，放佛见到了十分可怕的事情。

　　跑着跑着，他觉得胸口发闷，双腿如同灌了铅一样，实在是跑不动了，便扶着墙休息一下。

　　吱吱，后面传来什么东西的响声。

　　他浑身颤抖着，放佛听到了鬼哭声一般，想要跑，却被什么东西绊了一下子，咕咚倒在地上。

　　啊！

　　惨叫声在巷子里回旋着。

　　两侧的建筑之中有亮灯的，也有摸着黑朝下望的，但是他们什么都没有看到。

　　夜里，子时。

　　人体困倦的时候，也是一天之中阴气最重的时候。

　　王耀在山上熬药。

　　一叶“寒霜草”。

　　山，很静，灯，微明。

　　第二天，太阳照常升起。

　　岛城的别墅之中，孙正荣的脸色有些难看，似乎一夜未睡。

　　“这么多？”

　　“是。”面瘫男人就是话少的很。

　　“他们呢？”

　　“一个。”

　　“找到他们的住址了？”

　　“在找。”

　　“今天必须找到。”

　　“是！”

　　“你怎么又来了？”童薇望着站在自己身前的这个男子。

　　“我来看看你，上次我跟你说的事情，你想的怎么样了？”

　　“不行。”

　　“做朋友都不行吗？”男子有些失望道。

　　“不行，被伤一次就够了。”童薇面色冰冷道。

　　“对不起。”

　　“我不需要说对不起，我还有事先走了。”童薇转身离开，留下了那个男子，站在风中。

　　“啧啧啧，真是个美人啊，难怪你这些年都不肯找女人，怎么，被人家拒绝了，要不要我帮忙？”一个干瘦的男子出现在身后，无声无息。

　　“不用。”

　　“只要一杯酒，管她贞洁烈女，保准变……”

　　“你给我闭嘴！”

　　“哟，生气了，舍不得，玩纯情吗？”

　　男子没有说话转身就走。

　　“要不我帮帮你，先试试她？”

　　嗖，走出几步的年轻人瞬间便来到了这个干瘦的人身前，一把卡住了他的脖子。

　　“你试试？”

　　“咳咳，不要这么冲吗？”

　　“离她远点。”说完话转身就走。

　　“切！”干瘦男子眼神很冷，如同现在的天气。

　　岛城的海边。

　　一队警察。

　　他们今天早晨接到了报警，有人在这里发现了一具尸体，一句无头的尸体。

　　法医进行了尸检。

　　“怎么样？”马队长很生气，因为岛城一向治安不错，很久都没有发生这样的恶性事件了。

　　“判断死者死亡时间是昨天夜里十一点到十二点之间，死因，嗯，应该是心脏部位受到了致命性的伤害。”

　　“心脏？”马队长一愣。

　　“对，没错。”

　　“那头怎么没了？”

　　“这个我就不清楚了，或许是凶手的刻意为之吧。”

　　“尽快的查清死者的真实身份。”

　　岛城的一处别墅之中。

　　咳咳，一个中年男子在咳嗽。

　　他的脸色煞白。

　　“感觉怎么样？”

　　“没事，咳咳咳！”

　　“马上安排人送你去连山县城。”

　　“不行，我去，谁在这里保护您？！”这是第一次面瘫男说这么多的话。

　　“你这个样子还如何保护我，放心。”孙正荣道。

　　半个小时之后，三辆豪华汽车行驶出了别墅。

　　“他受伤了？”

　　“没有，有人替他挡了一下子，还有，这么多年没见，他的居然练就了一身高深的功夫。”


第四七零章 绝对压制，无差别攻击

　　“功夫，有用吗？”

　　答，有用。

　　汽车在路上飞驰着。

　　咳咳咳，面瘫男在不停的咳嗽着。

　　噗，忍不住一口血吐了出来，顿时汽车里都是腥臭的味道，令人难以忍受。

　　“豪哥，您怎么样了？”车上的人见状急忙问道。

　　“不碍事！”

　　他虽然是这么说的，但是脸色已经是非常的难看了，没有多少的血色，显然是病的伤的非常严重了。

　　而前方的路还很长。

　　再快点！

　　脚下一加油门，汽车又串了出去。这是高速，他们已经超速，而且超的非常的厉害。

　　这一日，王耀去了一趟潘军的那位表叔家中，为他送去了一部分药物，然后对他进行了治疗。

　　治疗的过程十分的顺利。

　　老人已经能够做起来活动手脚了，甚至尝试着下地试试，但是双腿还是无力，但是这种变化已经让他的家人感到万分的惊喜了，这要是放在先前，根本是他们想都不敢想的事情。认为他这剩下的人生都要躺着度过来，这样的生活无论是对老人而言，还是对他的子女而言都是一种折磨。

　　这一次，他的儿子也在家中，对于自己父亲的康复好转，他自然是十分的高兴，也因此对王耀表示了衷心的感谢。非要请他们中午一起吃饭。被王耀拒绝了。

　　经过一路的飞驰，一辆汽车以极快的速度冲进了山村之中，直接冲向南边医馆的位置。

　　“这是谁开的车啊！”村里有人十分的不满，因为车速很快，差点撞到人。

　　“又是岛城的人？”

　　“有钱了不起了啊！”

　　“得跟小耀说说，不要什么人都往村子里引。”

　　汽车在医馆的外面停住，然后两个人下车，来扶面瘫男。

　　“豪哥。”

　　“我能走。”面瘫男咬着牙从车上下来。

　　此时他脸色苍白、浑身颤抖，腹内剧痛，身上还在流汗，疼的汗，被风一吹，浑身发冷，这一路的煎熬让他并无多少的力气了。

　　他一步一步的向前挪着，不过是十几米的距离，却走了好一会。

　　没人！

　　医馆的门是关着的，而且挂着一张木质的告示。

　　有事外出。

　　“怎么会这样？”他们呆了。

　　一路飞驰而来，为的就是求医问药，这医生不在，他们该怎么办？

　　咳咳咳，面瘫男忍不住咳嗽起来。

　　噗，又是一口鲜血，这一次，似乎还有一些碎肉。

　　咕咚！

　　他再也支撑不住，整个人直接倒在了地上，昏了过去。

　　“豪哥，豪哥！”

　　随行而来的两个人愣住了。

　　他们没有办法，只得抬着昏迷的男子来到了孙云生的住处。

　　“少爷？”

　　“你们怎么来了？”孙云生一愣。

　　“豪哥！”

　　他一看到他们抬着昏迷过去的人大为吃惊。

　　这个人可是他父亲的贴身护卫，一身功夫相当的了得，不比林伯差多少，他怎么会这个样子，那父亲？

　　“我爸呢？”

　　“老爷在岛城。”

　　“我看看。”说这话，林伯近了身前，问到了那股腥臭的味道。

　　“不好，他中了毒，快送他去找王医生医治。”

　　“我们去过了，王医生不在啊！”

　　“不在，这该如何是好啊？”

　　林伯试了试男子的气息，已经十分的微弱了，显然他中的毒十分的厉害。

　　“林伯，您快回去吧，我父亲他现在很危险。”孙云生道。

　　“先救阿豪。”

　　就在这个时候，昏迷过去的男子浑身不停的抽搐起来，然后嘴角溢出了鲜血。

　　不好！

　　看到这个情况即使是再没常识的人也知道现在他的情况已经十分的危险了。

　　“对了，我这里有三粒药，是王医生送给的，说是可以在危及的时候使用，能够暂时缓解病症。”孙云生跑到里屋，从保险柜里拿出了一个瓷瓶，倒出来一粒药丸，散发着独特的药香。

　　这是王耀送给他的“九草丹”。

　　“快给他服下看看。”

　　他们将丹药化成水，给昏迷过去的男子服下。

　　服药之后，不过十分钟的时间，男子的呼吸便的均匀了很多，也不再吐血。

　　有效果。

　　这“九草丹”是王耀用九种珍贵的药材配制的，服药之后药力能够迅速的达到身体各处，可以暂时压制身体的病症，疏经通络，清热去火，生气血，妙用非常。

　　“这王医生当真是了得啊！”孙云生再次感叹道。

　　“你们去一个人等在医馆的外面，等他来了立即打电话过来。”林伯安排道。

　　“是。”

　　一个年轻人快速出去了。

　　刚出门没多久就看到一辆车从道路的北侧行驶而来，黑色的汽车。

　　“那个车牌，是他！”他立即给林伯打电话。

　　王耀这边刚刚下车就开到林伯领着两个人，抬着一个人朝自己急匆匆的走了过来。

　　“王医生，你回来了？”

　　“怎么了？”他一看那个昏迷的人。

　　咦，这不是那个“面瘫男”吗？

　　这个人他是有印象的，最初几次见孙正荣的时候就是他一直跟在身旁，应该是贴身保镖一样的人物，现在望气气色，听其声音，显然是受了伤，而且不轻。

　　“阿豪他受伤了，烦请你给看看？”

　　“去医馆吧。”

　　“好的。”

　　这一路上可是碰到了几个人，村子里的人，每一个人望着他们的眼神都有些吃惊，毕竟这还是第一次碰到这样的情况，茶余饭后少不得有多了一份难得的谈资。

　　又是蛊毒？！

　　王耀搭手一试便已经知道对方是什么病了。

　　只是这一次的蛊毒要猛烈的多。

　　这孙正荣到底是惹了什么人啊？

　　“稍等。”

　　王耀去里屋住了一碗水过来。

　　一叶“瘴草”，一壶“古泉水”。

　　“给他喝下去。”

　　一小杯水喝下去。

　　“那个盆子来。”

　　不一会的功夫，躺在床上的男子身体便开始抽出去来。

　　“他要吐了，扶着他。”

　　呕，王耀话没说完，那个男子便不由自主的呕吐起来，吐出来的都是暗红色的血水，而且还有些血块。

　　难闻腥臭气充斥着房间。

　　吐完之后，“面瘫男”悠悠转醒。

　　“给他漱口。”

　　而后王耀仔细的看了看盆中的蛊虫。

　　和上次孙正荣种的还不一样，这蛊虫虽然更为猛烈一些，但是生命力显然要差一些，不过是上一次，还稍稍能撑一会，这一次离开身体即死，显然“瘴草”的药性非常的厉害，他有撒了一些硫磺。

　　一旁的林伯见状急忙上前，仔细的处理之后将血水倒掉。

　　“少爷，林伯。”面瘫男转醒之后见到身旁的人轻声打招呼。

　　“老爷怎么样？”

　　“暂时无事。”面瘫男道。

　　“您快回去吧，他们来了。”

　　“他们是谁？”孙云生听后急忙问道。

　　“跟老爷有过节的人。”林伯道，也没多说，这种事情他觉得还是不让这位少爷知道的太详细的好。

　　“那您快回去吧？”

　　“好，我尽快的赶回去，王医生，阿豪就拜托您了？”

　　“无事。”王耀平静道。

　　“还有一事，王医生，可否单独一谈？”

　　“好。”两人来到院外。

　　“什么事？”

　　“王医生，这药是不是对所有的蛊虫都有效果？”林伯拿着王耀刚刚配置好的药剂道。

　　“是，此药可以克制一切蛊虫。”

　　避瘴气，绝毒虫。

　　绝对压制，无差别攻击。

　　“那，王医生能否再配置一些，我带回岛城使用？”

　　“稍等。”

　　一会功夫之后，他又带着一瓶药出来。

　　“谢谢。”林伯接过药道。

　　这一瓶药就是一万。

　　这对林伯而言根本就不算贵，便宜，便宜的很，尤其是在这个时候，莫说是一万，就是百万乃至千万，他也会毫不犹豫的付账，因为需要，太需要了！


第四七一章 风起

　　离开医馆，他们回到了孙云生的住处。

　　林伯特别叮嘱了孙云生一些事情，并和阿豪交代了一些注意事项，然后便乘车离开了。

　　车来的快，去的更快，一路飞驰。

　　“豪哥，我父亲不会有事吧？”孙云生还是在担心自己的父亲，眼前这个男子的能力他是清楚的，他都受伤了，那自己的父亲……

　　“没事的，公子，你不用担心。”男子道。

　　此时的岛城，掀起了一场近几年罕见的严打，声势浩大。因为不到三天的时间，岛城出现了三中谋杀案，这是岛城的历史上是罕见的。

　　市里的主要领导极为震怒，责令相关的部门限期破案。

　　警车呼啸，挨个宾馆、旅店的排查。

　　“我说李警官，我就是偷个钱包，至于吗？”

　　“你特么说至于吗，现在是严打？”

　　到陈某处住宅之中。

　　咳咳咳，一个老人咳嗽的格外的厉害。

　　“又去了一个？”

　　“是。”

　　“怎么回事？”

　　“枪。”

　　“嗯。”

　　房间里短暂的沉默，然后又传来了咳嗽声，一阵比一阵厉害。

　　嘎吱一声，门开了，一个人从外面走了进来。

　　“师父，岛城正在进行严打。”

　　“跟男个人说了？”

　　“说了。”

　　咳咳。

　　“明天，我出去一趟。”

　　“您去？”

　　“对。”

　　从海曲到岛城的路上，一辆汽车在飞驰。

　　快点，再快点。

　　林伯有些担心孙正荣，对方的手段他也曾经领教过，还是在十几年前，这段时间，他们只怕便的比以前更加的可怕了。

　　岛城某处高档会馆之中。

　　孙正荣正在和一个中年男子喝茶。

　　“这次事情有劳了。”

　　“客气了，这是我应该做的，倒是你，要小心啊！”

　　“我知道。”孙正荣喝了口茶。

　　很久没有遇到这样的风雨了。

　　他不禁想起了当年打拼基业的时候。

　　“还真是有些怀念啊！”

　　林伯是在下午的时候赶到的岛城。

　　“老爷，你没事吧？”

　　“你怎么回来了？”孙正荣惊讶道。

　　“我看阿豪那个样子就有些担心，所以回来了。”

　　“阿豪怎么样了？”

　　“经过王医生诊治已经脱离危险了。”

　　“那就好，先休息一下吧。”

　　孙正荣示意老人坐下，然后轻声和他交谈起来，说了一下最近几天岛城的变化。一些事情他还并未了解，经孙正荣这么一说，他意识到问题的严重性了。

　　“他们来了这么多人？”

　　“是啊，这点我也没有想到。”孙正荣喝了一口茶道。

　　“看样子是想孤注一掷了。”

　　“那个老家伙的身体应该撑不老多久了。”

　　“还是要小心，请市里的人多帮忙，毕竟他们在暗处。”老人道。

　　“我下了一千万的暗花，找到他们。”孙正荣道。

　　身为富甲一方的风云人物，他自然是黑白通吃的，明面暗里的手段都要用的。

　　山村之中，下午时候又来了一位客人。

　　陈博远从京城而来，带来了苏家的问好和请求，请王耀尽快的去京城一趟。

　　拜托了。

　　“我近日就回去京城的。”他笑着道。

　　“那太好了。”陈博远听后松了口气。

　　“苏小姐的病情现在怎么样了？”

　　“她恢复的非常好。”

　　“嗯。”

　　“您有什么事情需要我提前准备吗？”

　　“药，和上次一样的药。”

　　“好，我马上安排。”

　　药他早已经准备好了，而且此刻已经来到连山县城，他打了一个电话，然后一个小时的功夫，一辆货车来到了山村，车上装满了药物。

　　“你早就准备好了？”

　　“是，您看？”

　　“就放在院子里吧。”

　　这些药物堆满了小院的一个角落。

　　陈博远在离开医馆之后立即给京城那边去了一个电话，然后便决定不急着回京城，而是留下来，看对方还有什么需要。

　　是夜，小院里的药材就少了一半，都被王耀用来换成了兑换点。

　　次日，天空有些阴沉。

　　王耀去了一趟孙云生的住宅，看了一下那个名为阿豪的男子的病情。

　　经过服用“瘴草”熬制的药剂，体内的蛊虫已经是驱出了大半，按照这个情况，今天就能够将其全部清除干净，只是他的脏腑受损，还需要一段时间的恢复，不过好在他的身体根基尚算是不错，而且服用了一粒“九草丹”，因此也不算大碍。

　　王耀已经暗地里询问过系统。这病也算是“疑难杂症”。

　　先前他还在为无法完成这个任务而感到发愁的时候，最近这段时间却是接触的有些频繁了。

　　不过，这是好事。

　　王耀将自己将要离开一段时间的消息告诉了孙云生他们。

　　“您要离开？”

　　“是，出诊，去一趟京城。”王耀道。

　　“那豪哥的病？”

　　“没有事的，我会留下一部分药物。”王耀道。

　　这些事情他自然要提前想到。

　　除了药剂之外，他还留下了一张药方，他用过了很多次的药方，用来固本培元的药方。

　　阿豪的身体需要进补。

　　“谢谢您。”孙云生十分恭敬道。

　　“我还有件事情要麻烦你。”

　　“请说。”孙云生听后急忙道。

　　“在我离开的这段时间里如果我的家里有什么事情的话请帮忙找佛一下。”

　　“好的，一定。”孙云生认真道。

　　这一晚王耀上山的时间很晚，在家中好好的陪着父母说了一会话。

　　“明天出发？”

　　“是，明天。”

　　“一个人在外面下小心一点。”

　　“知道了。”

　　父母叮嘱了不少。

　　一夜无事。

　　第二天，吃过早饭之后，王耀便出发了。没有带什么东西。孙云生专门派了一辆汽车送他去了海曲市。

　　飞机冲入了万里云霄，王耀望着外面的云空，然后伸手，似乎想要触碰一下外面那些如同棉花糖一般的云彩。

　　“哎！”旁边的一位乘客一声叹息，似乎有什么上心的事情。

　　“不舒服啊？”王耀看了他一眼，发现他的脸色不是很好。

　　“嗯，有些紧张。”他的身体的确是在颤抖着。

　　“第一次坐飞机？”

　　“不是，第二次。”

　　噢，王耀笑了笑。

　　“不要紧张，很快就会到的。”

　　“嗯。”

　　人，在陆地上会有一种安全感，而无论是在海面上还是在天空之中，总会缺乏这种安全感，尤其是在天空之中的时候。

　　那个人是有些紧张，而且紧张的额头都冒汗了，呼吸也有些急促。

　　貌似还比较严重。

　　似乎是在受不了了，他从口袋里拿出了一瓶药倒出来几粒服下。

　　“镇定类的药物？”王耀扫一眼就能够看得出来。

　　这种药其实少吃的好，否则天长日久会形成一种药物依赖。

　　坐飞机，真的那么可怕吗？

　　飞机飞行了一段时间之后，下方出现了一座雄城，即使天空之中满是白云，王耀还是能够看到下面这座古老城市的样貌。

　　京城，就在下方。

　　飞机降落之后，早有人等在那里。

　　英姿飒装，美人倾城。

　　“你好，先生。”陈英微笑着迎上前来，这是发自内心的微笑。

　　“你好。”

　　“我们先去哪？”

　　“嗯，吃点东西吧，地方你选，我请客。”

　　“好。”

　　一家很雅致的小馆子，在京城这样的地方，各种美食容易尝到，精致的小馆子要比其它的城市多，毕竟这里是首都。

　　几个小菜。

　　王耀吃的很香。

　　“你弟弟的情况怎么样了？”

　　“还好。”陈英道。

　　吃饭的时候陈英还接到了宋瑞萍打来的电话。

　　“夫人问我您到什么地方了？”

　　吃过饭之后，他们便直接回了小院，王耀安顿下来没多久，临近下午四点半了，宋瑞萍来到了小院里。


第四七二章 望之失魂

　　“王医生，你好，欢迎。”

　　“你好，宋夫人。”

　　简单的聊了几句，宋夫人便告辞离开了，她来这里的意图很简单，就是表达了对王耀的欢迎，仅此而已。

　　回去之后，宋瑞萍将这个消息告诉了自己女儿。

　　“先生来了？”听到这个消息之后，苏小雪开心的笑了。

　　嗯？

　　看到自己女儿如此高兴，宋瑞萍在欣慰的同时也有些担心。

　　每次听到那位王医生的名字自己女儿情绪是有明显的变化的，当母亲的怎么会感觉不出来自己女儿对那位王医生的特殊情愫呢。

　　哎。

　　宋瑞萍在高兴之余也是叹了口气。

　　若说别的，她倾全力而为也要满足自己的这个女儿，可是这方面的事情，只是强求不得啊。

　　次日清晨，陈英起的很早，她起来的时候发现王耀已经在院子之中站桩，就那么站着，不是扎马步，很自然的感觉。

　　内息外放，沟通天地。

　　大约一个小时之后王耀收功。

　　吃过早餐之后两个人来到了苏家。

　　宋瑞萍和她的女儿苏小雪早早的等在客厅之中。

　　“你好，王医生。”

　　“你好苏先生。”

　　一段时间不见，苏小雪似乎更美了。

　　望之惊叹，望之失魂。

　　“最近感觉怎么样？”

　　“好多了。”

　　她虽然现在仍无法站起来活动，但是双臂已经可以做一些不吃力的动作了。

　　“好，我看看。”

　　王耀为他仔细诊断一番。

　　不错，的确是恢复的极好，体内的“火毒”已经差不多尽数拔除，剩下的便是受损的经络、组织的恢复，而且她身体之中的那道“内息”变得醇厚了很多。

　　诊断之后，王耀拿出了事先配制好的“通络散”。

　　服下一杯之后，便为她推功过血，促进药力的吸收。

　　不知为何，苏小雪的俏脸很快就变的红通通的，如同熟透的苹果。

　　“休息半小时，尝试着催动你的内息。”

　　“是，先生。”苏小雪听后应声道。

　　可是她却怎么也静不下心来，更不要说催动那内息了，好在这段时间，其颇有些运转自然的趋势，倒也没什么太大的影响。

　　在休息了大概半个小时之后，王耀再次为她进行治疗，这一次的治疗方式是通过“内息”拔除她身体之中的“火毒”，同时渡入她身体之中部分“内息”，这方式和给孙云生的治疗方式是相同的。

　　“火毒”拔除的速度很慢，因为本身她身体之中就已经没有多少了，就算王耀这一次不治疗通过她自身“内息”的作用也可以将其消弭，只不过时间可能稍微要长一些，仅此而已，而且这样会对她“内息”的控制起到积极的促进作用。

　　在治疗的时候，苏小雪就更无法静下心来，她自己也觉得很奇怪，这段时间来，她读了不少的道家典籍，心情平静如水，但是一见到王耀，心绪就乱了，现在脑子里都是些非常奇怪的想法。

　　“我这是怎么了？”她轻声的问着自己。

　　“什么？”一旁王耀听力可是超凡，如此近的距离自然是听到了苏小雪的声音。

　　“噢，没什么，先生。”苏小雪听后急忙应道。

　　“身体不舒服吗？”

　　“没有，挺舒服的。”

　　一旁的宋瑞萍可是看在眼里。

　　自己的这个女儿多半是对这位王医生暗生情愫了。

　　也难怪，身处绝境，是这位王医生将她从死亡的边缘拉了回来，在她声明最灰暗的时候为她点燃了一盏灯，然后的治疗方式又是肌肤接触，虽然那个时候她的肌肤尽毁，但是随着治疗已经慢慢地恢复了。

　　女儿的心思她知道，眼前这个王医生已经有了未婚妻这件事情她也知道。

　　这该怎么办啊？

　　单相思可是最伤人的。

　　她现在是舍不得自己的女儿再受到任何的伤害了。

　　上午将近十一点的时候，治疗结束。

　　王耀正准备离开，苏家又来了一位客人。一个手捧着一束鲜花的客人。

　　一脸温暖笑容如同冬日的阳光一般。

　　郭正和。

　　“阿姨，小雪，咦，王医生什么时候来的？”

　　“昨天。”

　　“那真是太好了，前些日子还念叨你呢。”

　　“你们先聊，我先走了。”王耀道。

　　“我送你。”宋瑞萍道，亲自将他送出了门口。

　　苏小雪也坐着轮椅跟着送到了门口。

　　“院子里冷，快进去吧？”王耀叮嘱道。

　　“哎，先生慢走。”

　　王耀朝他们摆摆手，然后便和陈英一同离开了。

　　“这位郭公子经常来啊？”

　　“是，他常来看小姐。”陈英道。

　　“他不是一个镇长吗，很闲啊？”

　　“不是镇长，是县长。”

　　“是我记错了，还是他升官了？”

　　“他升官了。”陈英笑着道。

　　“你联系一下，明天我们去看看你弟弟。”

　　“好。”陈英听后高兴道。

　　苏家，客厅之中。

　　“小雪的气色越来越好啊！”郭正和道。

　　王耀刚刚为她治疗结束，现在她气血旺盛，面色红润，正是气色最好的时候。

　　“嗯，是。”

　　“最近工作怎么样啊？”

　　“挺好的，刚刚招商引资，确定了几个去县里建厂的公司。”郭正和道。

　　“你父母身体还好吗？”

　　“挺好的。”

　　郭正和在苏家呆的时间也不长，只是陪着宋瑞萍和苏小雪说了一会话，算是唠家常，然后就告辞离开了，留下了一捧有着香气的鲜花。

　　“小雪，你觉得正和怎么样啊？”宋瑞萍道。

　　“正和哥挺好的。”苏小雪道，不知道自己的母亲怎么突然间问这个问题。

　　“是吗？”

　　回到小院里，王耀收拾了一下，然后去了二姨家，他从家里捎带着一些特产，都是他母亲让他带的，说是他二姨喜欢吃。

　　“小耀来了，快进来。”

　　他二姨接到了消息之后早就等在家里了。

　　“什么时候来的？”

　　“昨天到的。”

　　“呆多长时间啊？”

　　“不一定，一个星期左右吧。”王耀道。

　　数千里之外的岛城。

　　咳咳，一位老人在不停的咳嗽着，脸色不是很好看。

　　“怎么样，老林？”孙正荣关心问道。

　　刚才他们出去一趟，结果又遇到了意外。

　　“不碍事。”老人摆摆手，随时这么说，但是自从受伤之后便觉得气闷。

　　叮铃铃。

　　正在这个时候，孙正荣的手机响了起来，一个陌生的号码。

　　“喂。”

　　“好久不见了，咳咳咳。”电话那头传来一阵咳嗽声。

　　“您的身体不太怎么样啊？”孙正荣道。

　　“事啊，越来越差了，所以等不及了，林思涛活不了多久了，下一个就是你。”

　　啪，电话挂掉，传来了忙音。

　　孙正荣的脸色铁青的厉害。

　　“是他？”

　　“是，我马上安排人送你去山村。”

　　“不用，我带来了药。”他刚才已经喝了一小杯，吐出了一口血，气闷的也差了一些。

　　“临行前专门问过那位王医生，这药可以克制一切蛊虫。”

　　“嗯，好。”孙正荣听后稍稍松了口气。

　　这个老人可是跟着他打天下的功臣元老，到了这把年纪还是尽心尽力，他不能有失。

　　“倒是那些人，还没有查到落脚的地方吗？”

　　“没有。”

　　这其实也是孙正荣感到疑惑的地方，因此今天年他又加了暗花的金额，一下子调到了三千万，这可是让岛城的地下势力闻风而动，激动不已啊，这钱看起来似乎是非常好挣的样子。

　　岛城某处住宅的外面，两个男子躲在巷口之中望着不远处的一栋建筑。

　　“确定是这里？”

　　“确定。”

　　“是哪里来的？”

　　“说是从顺城来的，但是身上带着苗疆特殊的装饰。”


第四七三章 有苍蝇

　　“就是他们了，盯紧了，咱们发财的机会来了。”

　　“师父，外面有苍蝇。”

　　“不用管他们。”

　　咳咳，老人还在咳嗽。

　　夜色渐渐的降临，笼罩着大地，不知道今夜这座城市又要死掉几个人。

　　京城之中。

　　王耀在二姨家中吃过饭之后就告辞离开了，这一次他没有让陈英一直等在外面，而是自己打了个车回去的。

　　夜里，陈英在院子里修习功夫。

　　“夜里也练？”

　　“嗯，这几天忙，落下来，想要补回来一些。”她笑着道。

　　自从上次一她将自家的功法交给王耀之后，对方居然进行适当的修改，她根据修改之后的方式来修炼，结果比之前的效果还要好，这可是让她十分的吃惊，要知道武功这一途都是千百年来积累下来的东西，推陈出新说着容易但是真要是做起来却是千难万难，像她所在的这种有着久远传承历史的门派，那些东西都是一辈辈传下来，都是那些惊才绝艳的人物创出来的绝艺，不要说是修改了，就是能够练会就已经是十分的难得，但是这个人居然真的给改了，而且改了之后的效果还是非常的好，就好像这门功夫就是他开创出来的一般。

　　通过这段时间的修行，她发现自己这几年的瓶颈隐隐然又松动的迹象了，这也就意味着她极有可能再进一步，她记得师父曾经说过，功夫到了她现在这一步，想要再进一步是非常困难的，除了自身的努力之外，那一丝丝的机运也是不可获取的，否则她可能会卡在这层境界上数年之久，甚至是一辈子，这个世界上并不是所有的事情都是靠努力就能够做到的，比如无论你如何努力，财富上想要超过马老板基本上是可能的事情。

　　她本来是想将这件事情告诉自己的师父的，但是后来却改变了主意。

　　“嗯，你的功夫似乎进步了一些。”王耀看了一会之后道。

　　“是，我感觉自己的瓶颈又松动的迹象，这还多谢您。”

　　“小事。”王耀听后笑着道。

　　他没有打扰陈英，自己回到了房间之中。

　　陈英就在院中练拳，一直到了深夜方才进屋休息。

　　第二天的时候，王耀起的很早，然后仍旧是在小院之中修行，还是站在那里。

　　还是站桩？

　　陈英有些惊讶。

　　他在小院里一站就是一个多小时，然后收功。

　　“先生刚才修的是什么功夫？”

　　“也不算是什么功夫，就是随心而修。”王耀道。

　　他只是修炼自己对内息外放的掌控已经对天地之间气息的掌控。

　　“很少见。”

　　吃过饭之后，他们便去了陈周所在的治疗中心。

　　“残阳如血，何时能归故里？”

　　一间病房之中，一个年轻人说着这样一句话，感觉如同一个远离家乡数年的游子一般。

　　窗外，艳阳高照，是冬日之中难得的好天气，尤其是在京城。

　　“他最近发病的时间间隔如何？”

　　坐在医生的办公室中可以通过相关的监控设备看到病房之中病人的情况，倒不是他们窥探隐私，而是这些特殊的病人必须要如此对待。

　　“时间间隔有变短的迹象。”负责治疗陈周的主治医生道。

　　他说这话的时候却是在望着王耀，他知道自己这个病人清醒的时间延长完全是因为这个年轻人的缘故。

　　这一次有机会的话一定要请教对方，到底使用的什么治疗的手段。

　　“我去看看。”

　　“直接进去？”

　　“对。”

　　“天苍苍，雪茫茫，大风起兮，剑锋芒！”

　　嘡啷一声，门开。

　　“小周？”

　　“你是谁？”陈周望着自己的姐姐，双眼微微一眯。

　　“嗯？”

　　开始了。

　　“你又是谁？”

　　“尔等之人不配知道我的姓名。”

　　“好了。”

　　王耀一步上前，他身后的几个人未见他动作，那陈周便已经昏倒在床上。

　　“你们先出去，陈英留下。”

　　剩下的人闻声退去。

　　王耀给陈周仔细的检查了一番，然后拿出了视线准备好的药剂给他服下。

　　这一次的药与众不同，里面加了那一味生气血、定魂魄的药物。

　　药物服下之后，王耀先是帮他推宫过穴，加速药物的扩散很吸收，等了一段时间之后从身上取出了那套银针，然后施针。主要的位置就是他的头部。

　　针灸？

　　这是陈英第一次见王耀使用针灸之法。

　　想不到这位先生居然还精通这种医技。

　　陈英对这门技艺并不陌生，实际上她曾经有幸见识过那两位老人下针，虽然上了年纪，但是他们下针的时候还是非常的稳健，此时见眼前这位下针，手亦是非常的稳健，这是让人放心的稳健。

　　因为昏迷过去了，因此陈周十分的老实，对下针没有什么明显的反应，而且呼吸尚算是均匀的。

　　在他的头部下针之后，他并没有急着拔出，而是或捻，或搓，刺激穴位。

　　这是针灸的特殊之处了。

　　嗯！

　　昏迷之中的陈周突然间身体抽搐了一下，眉头皱了皱。

　　陈英见状不禁有些担心起来，紧盯着自己的弟弟，见他只是突然间的反应，而后身体起伏复又恢复了如常一般这才松了口气。

　　“他在针灸，和上一次的治疗方式不一样啊？”王耀的治疗过程可以通过屋子里的监控看的十分的清楚。

　　“是不太一样。”

　　这些人实际上是十分的想要弄清楚王耀治疗的方式的，但是陈英的身份非比寻常，这个他们是清楚的，而通过陈英对王耀的态度，他们能够猜的到，这位王医生的身份定然也是不一般的，因此一些特殊的手段就没法用了。

　　“看不清楚啊？”

　　“这是针灸，就是让你在现场看你也未必能够学得会。”

　　说归说，但是他们还是努力的看着，试图想要学到点什么，为此还专门将治疗中心之中中医最拿手的两位医生叫了过来。

　　“不行。”

　　他们看了之后也是直摇头，表示这样是无法学到什么的。

　　病房里，施针结束之后，王耀轻轻的拍了拍陈周的天灵盖。

　　躺在病床上的陈周缓缓地醒来，眼神复又恢复了清明。

　　“姐，你什么时候来的？”

　　“刚到。”

　　“我又犯病了。”陈周说着就要起来。

　　“先躺着。”王耀道。

　　“这位就是王医生吧？”

　　“是我。”

　　“谢谢。”陈周十分真诚道。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“头有些疼，有些胀。”

　　“这是正常现象，过一会会好些。”

　　王耀退出了病房，让他们姐弟两个人单独相处。

　　“姐，让你担心了。”

　　“以后不许说这样的话了。”陈英道。

　　这个弟弟就是她在这个世界上唯一的亲人了，她自然会想方设法的治疗他的病。

　　“这位王医生好年轻啊！”

　　在他清醒的时候，曾经听自己的姐姐说过这位王医生的种种神奇事迹。

　　“这次估计他有较大的把握治好你的病。”陈英道。

　　“是吗？”陈周道。

　　其实他对自己的这个病并不抱太大的希望，但是王耀的确是给了他希望，他不知道自己在神志不清醒的时候是个什么样子，只是脑子里有一些片段，但是他在清醒的时候却是十分的清楚，这种状态真的很好。

　　生活不怕黑暗，只要太阳能够照常升起。

　　和自己的弟弟聊了一会，陈英便准备来开了。

　　她也想和陈周多聊一段时间，但是王耀一直等在外面。

　　“我抽空再来看你。”

　　“好，姐，你也要多保证身体。”

　　“哎。”

　　从治疗中心出来，陈英的心情明显的好了很多。

　　“后天，我们再来一次。”

　　“好的。”陈英听后急忙道。

　　千里之外的岛城。

　　一条巷子里，一个人倒在血泊之中。

　　“你们告诉我，这是怎么回事，这是这个月第几起了？”

　　在场的警察都保持沉默，没有人会愿意在这个时候触霉头，而且这位还是他们顶头上司的顶头上司。

　　一番怒吼之后，对方上车离开了。

　　“哎，你说他跟我们吼有什么用？”

　　“快了，我估计很快就会跟队长吼了。”

　　“毛用，问题有解决不了。”

　　“他乃乃的，这已经是第五个，岛城里到底来了个什么人物啊，该不会是个连环杀人犯吧？”

　　“严打期间还该顶风作案，胆子不小。”

　　近来这几天连续发生的恶性事件也让这个城市的人有些恐慌，毕竟很久没有发生这样的起事情了。

　　某处酒吧之中。

　　几个男子聚在一起。

　　“大哥，这钱咱们为什么不赚啊？”

　　“废话，那得有命赚才行。”坐在中央位置的那个壮汉道。

　　他可是无意之间看到了十分可怕的一幕。

　　一道黑影一闪而过，接着便有人捂着脖子倒在了地上。

　　就是那么快。

　　有些钱能赚，有些钱不敢赚。

　　“听说友加了！”

　　“好几千万啊！”

　　“哎，不要说了。”

　　岛城的地下势力就像是闻着血腥味的鲨鱼一样，都动起来了，有人不怕死，有人专门坐着刀口上舔血的买卖。

　　“哪呢？”

　　“就在前面。”

　　“都给我打起精神来，这次来的肯定不是我们一个人。”

　　岛城某处的住宅之中。

　　“师父，苍蝇有些多了。”


第四七四章 太上琴心文

　　“不要管他们，咳咳。”老人听后摆摆手。

　　“都准备好了？”

　　“都准备好了。”

　　“师父……”那个眼神有些忧郁得年轻人犹豫了一下上前道。

　　“怎么了？”

　　“这样会伤及一些无辜的人的。”

　　“哟，我的师弟，你的心肠什么时候变软了。”一个阴冷如蛇一般的声音传了过来，然后一个人出现，他就仿佛是一个影子一般从门缝里飘了进来。

　　男子没有说话，只是望着自己的师父。

　　“是不是因为那个姑娘。”

　　“咳咳，什么姑娘？”老人用沙哑的声音问道。

　　“师父，是英豪以前的相好的，很漂亮的一个姑娘。”那个高瘦的男子道。

　　“是吗？”老人听后端起桌上的水喝了一小口。

　　“抽空带回来我见见。”

　　“师父，我们早就断了。”男子道。

　　“断了，为什么？”老人道。

　　“当年我去了国外。”

　　“噢，那次啊，没关系，断了可以再续上吗？”老人笑着道。

　　对于自己的这个徒弟，他还是很疼爱的。

　　“没那个必要了。”

　　“是吗，我上次可是看到你们藕断丝连的，师弟你可是对人家念念不忘啊。”

　　“师兄！”

　　“好了，好了，不说，不说了。”高瘦男子道。

　　“师父，我先下去了。”

　　“嗯。”

　　待他离开之后，那个高瘦的男子脸上嬉笑神情瞬间消失不见。

　　“那个姑娘怎么样啊？”

　　“我看不错。”

　　“嗯，事情办得怎么样？”

　　“已经办妥了，今天就能见到效果。”

　　“好，英豪还小，你不要和他一般见识。”老人又叮嘱了一句。

　　“我知道，师父。”

　　“这个你拿着。”老人从口袋之中拿出了一个小瓷瓶。

　　“这是，虫草丹？”

　　“对。”

　　“师父，我不用。”男子摆摆手道，他知道这种丹药的珍贵，一年也炼制不出来几粒。

　　“拿着，有备无患，遇到危险先保自身的安全。”

　　“哎。”高瘦男子毕恭毕敬的接过丹药。

　　“咳咳！”老人又忍不住咳嗽起来。

　　“师父，这次事情结束之后您还是请苗疆的那位给看看吧？”

　　“没有用。”老人摆摆手，“我自己的病，我自己知道。”

　　另一处别墅之中。

　　“老林，感觉怎么样啊？”

　　“虽然比不上以前，但是好多了。”老人道。

　　他也中了蛊毒，但是通过服用事先从王耀那里买来的药物明显是要好了很多，体内的蛊虫已经在最短的时间之内排除干净，剩下的就是休养生息，以用来修复这些蛊虫对自己身体造成的破坏。这个过程则要相对的缓慢一些。

　　破坏总是比创建要容易很多，就像拆一栋房子要远比建设一栋房子简单一样。

　　“他们的藏身地点已经发现了？”

　　“是，已经通知林队长他们了，他们很快就会行动。”

　　当天下午，岛城的刑警突然间发动了一次行动，事先没有透露出任何的消息。

　　结果他们扑空了，房间里空无一人。

　　“怎么会这样，人呢？”

　　带队的警察很是吃惊。

　　“这个，我们的人一直在外面看着呢，他们的确是都进来了，没有出去过啊。”

　　消息有误，行动失败。

　　为此，公安部门的负责人发了一顿火。

　　“没有人？”得到这个消息的孙正荣也是非常的吃惊。

　　“肯定是有人事先透露了消息，而且这个人的级别还不低。”一旁的老人听后分析道。

　　“他们的位置呢？”

　　“正在不断的汇总过来，岛城地下的势力正盯着他们，但是他们的手段的确是厉害，让那些人有些害怕了。”

　　“那就在加钱吧，重赏之下必有勇夫。”孙正荣抽了一根烟道。

　　“好，我去安排。”

　　实际上，此时岛城地下势力已经有些疯狂了，几千万的悬赏金，可是让不少人疯狂，而且有人已经尝到了甜头。

　　“卧槽，大哥，真的假的，这就几百万？”

　　“对。”

　　“这也太容易了吧？”

　　他们不过是提供了几条消息，并且确认是真实的，然后就收到了让他们惊颤的赏金。

　　这让他们感觉非常的不真实。

　　“大哥，钱，钱又加了！”

　　“又加了，改成多少了？”

　　“五，五千万！”

　　屋子里的人听后都愣住了。

　　孙正荣说的不错，重赏之下必有勇夫，有些人可以见利忘义，有些人可以为钱不顾生死！

　　所以，有些人疯了。

　　“玛德，这群疯子！”

　　“钱啊，果然能通神。”

　　一旦他们暴露了行踪，接下来的事情就很难有他们掌控了。

　　他们身后跟着一群疯狗，而岛城，说大不大，说小也不小。

　　“去那里。”

　　“好。”

　　数千里之外的京城。

　　“先生想去哪里？”

　　“随便走走吧，京城的名胜古迹，前几次未去过的。”

　　“好。”

　　陈英听后开着车在这座现代和古韵相结合的国际化大都市之中穿梭着。

　　今日无事，因此他便准备逛一下京城，闲逛。

　　“哎，去古玩那边看看吧。”在车上，王耀突然道。

　　“好的。”

　　王耀想去那边转转，看看能不能凑巧淘一套针灸用的针。

　　即使是冬天时候，来这古玩街的人还是不少的。

　　总是有些人想着自己是上苍的宠儿，身带主角光环，随便到古玩街上逛上一圈就会捡个大漏，然后一夜暴富，进而改变自己的人生，走向迎娶白富美的巅峰人生，但是这里面百分之九十九的人是要交上不菲的学费。

　　“这为小哥看看，这可是上等的羊脂玉啊！”

　　羊脂玉？

　　王耀不懂玉石，但是他懂气息，所谓石有灵，上等宝石散发着独特的光泽，或温润，或夺目，这石头，呵呵。

　　他也不急，慢慢的走着，逛着。

　　“先生想要些什么？”陈英道。

　　她对这里并不算是陌生，想问王耀要些什么，她也好有目的性的带他去看看。

　　“嗯，和中医有关的东西。”

　　“中医？”

　　陈英听后微微一愣，这个类别的古物她平日里还真没有留意过，因为这古玩街大部分是字画、瓷器、玉石之类的平日里经常见到的那些个古物文玩，而像王耀所说的医药类有关的古物本来就是非常小众的东西，一般的文物贩子是不会存的，因为这种东西本来喜欢的人就少，平日里一年说不定也卖不出去一件，因此极少有人愿意搞这些东西。

　　“对啊，怎么？”

　　“噢，没事，我来过几次，还真没有留意这些东西。”陈英道。

　　“没事，我就是闲逛，能够遇到最好，碰到不到的话就算了。”

　　两个人慢悠悠的逛着，碰到些好奇的东西，王耀会停下来看看。

　　咦？

　　王耀在一处店铺之中看到了一本书，名为《太上琴心文》。

　　“老板，我看看这本书。”

　　“好的，您上眼看看。”一位身体微胖的中年男子将那看上去颇有些年头的古书递给了王耀。

　　王耀接过来翻看仔细的看了看。

　　“您有眼光，这本书是明朝的，虽然不是名家所写，但也是有些年头了。”老板笑着道。

　　他没有过分的夸大，本来这样的东西不是什么名家之作，这本书虽然是手抄本，而且字迹很见功力，但是不是名家，是否能卖的出去那就看个人喜好了。

　　“开个价吧？”王耀合上书籍道。

　　这本书是古书，他可以确定，因为里面提到的东西和他所看到的现在的相类似的经书有些不同之处。

　　这本书乃是道家的典籍，它其实还有另外一个名字《黄庭经》，准确的说是《黄庭内景经》，是道家的一个流派，里面记载了不少的医学养生的要理，提及五脏六腑的内容不少。


第四七五章 偷得浮生半日闲

　　“这个价。”那个人伸手报了一个价格。

　　对于这种古物，王耀不在行，但是也觉得这个价格稍稍有些高。

　　“太高了。”

　　对于如何砍价，王耀显然是外行的，因此一旁作为东道主的陈英果断的接过来。她的砍价水平绝对不是王耀能够比拟的，本来要十万元的一本书硬生生的被她砍到了不到两万块钱，然后拿下。

　　“哎！”那个人叹了一口气，这个价格有些低了。

　　但是他内心深处还是高兴的，这本书放在他这里已经一年多了，没人买，今天可算是卖出去了，而且这个价格还是他可以接受的范围。

　　“先生，这本是什么书？”陈英颇有些好奇道。

　　“一本道经。”王耀道，“是上清派尊崇的经典。”

　　“道经？”

　　“对，虽然是道经，但是其中也有很多东西是和中医相关的。”

　　“噢。”陈英暗自将这本书的名字记了下来。

　　“对了，你在平常的时候也可以看看道经，这对你武功的修为进步是有一定的作用的。”王耀道。

　　这话他不是第一次对陈英说了。

　　“我已经在尝试了。”陈英道。

　　受王耀的启发，再看到苏小雪的情况，她还真的在日常的时候经常的看些道经，别的效果不说，倒是起到了平静情绪的作用，觉得整个人“安静”了很多，这样平和的形态对修行的确是有非常大的作用的。

　　“走，继续看看。”王耀将古书收起来道。

　　“好。”

　　就在他们逛街的时候，小院外来了两位访客。

　　一个上了年纪，古稀老人，却是精神矍铄，正是那位陈老，另一位则是个中年男子，看上去温文儒雅。

　　“在这里？”

　　“是。”

　　他们上前敲了敲门，没人应声。

　　“没人？”

　　“平常就在这里啊，我打个电话问问吧？”

　　老人打出电话给陈英打了过去。

　　“您好陈老，对，我和先生在外面，嗯，好的，我问问他给您回过去。”

　　“先生，有人想见见您。”

　　“什么人啊？”王耀正饶有兴趣的望着一件木雕。

　　这件木雕不是菩萨，不是佛祖，乃是药王雕像。雕刻的非常的精细逼真。

　　“这个，他没说，应该不是一般人。”陈英道，如果是普通人的话，根本就找不动他，只怕是非富即贵的人物。

　　“那就等着吧。”王耀笑着道。

　　“好。”陈英将电话打了回去。

　　“他在外面有事，你看？”陈老对身旁的男子道。

　　“那就在这等等吧。”

　　“天这么冷？”

　　“没事，我记得那边有个茶馆吧？”

　　“是，有的。”

　　“去喝杯茶？”

　　“好。”

　　这两个人去了一旁的那个茶馆。

　　“这个木雕多少钱？”王耀拿起木雕问店里的人。

　　“哟，您真有眼光，这可是黄花梨的，老物件了，你既然看上了，就跟您有缘，一口价，三十五万。”

　　“三十五万？”

　　这木雕的材质他能够分辨的出来，的确是黄花梨的，因为本身黄花梨就是一种中药材，但是这个价格还真是有些超出他的想象，毕竟物件不是很大。

　　“太贵了。”

　　“不贵了，清期的物件，还是这个材质的。”

　　陈英见状在一旁附耳和王耀说了几句话。

　　“好。”

　　“叫你们老板出来吧。”

　　“啊？”这个店铺的伙计一愣。

　　“我认识你们老板。”

　　“好，您二位稍等。”他进了里屋，不一会的功夫从里面出来一个四十多岁的中年男子，穿着一身唐装，手里拿着个一个小紫砂壶。

　　“你好，谭老板。”

　　“哟，是您啊，快，屋里请。”那中年男子一看是陈英，立即是笑脸相迎。

　　“不急，这位先生看中了一个物件，您看？”

　　这位谭老板一看那个药王的雕像。

　　“这样，十八万，怎么样？”

　　“先生？”陈英望着王耀。

　　“好，我要了。”王耀笑着道。

　　付了账之后，他们来到了店铺的里屋，这里面的摆设一看有相当一部分是老物件，而且可以看得出来，这个谭老板对木质的东西有着异常的偏好。

　　“来，请喝茶。”中年男子亲自给他们泡了一杯茶。

　　“谭老板最近生意不错吧？”

　　“嗨，挣口饭吃。”

　　其实，文物古玩这个行业是暴利性质的，所谓三年不开张，开张吃三年，说的就是他们。

　　这位谭老板做这个行当已经十几年了，不要小看这一个小小的古玩店，其中的利润可是相当的惊人，甚至比得过一个上百人的工厂。

　　“这位是？”谭老板笑望着王耀问道。

　　他可是个做买卖的精明人，察言观色有一套的，他能够看得出来陈英对这位年轻人的恭敬，这个陈英的身份他是知道的，如此一来，不难推测，这个年轻人十有八九是哪个家里的公子哥了，这可是金主啊。

　　“这位是王先生。”陈英道。

　　“你好。”

　　王？嘶，一时间，这个谭老板又想了很多。

　　“先生，这位谭老板在古玩街是很有名，您想要的东西可以问问他，或许他有办法弄到。”

　　“这位王先生想要什么物件？”

　　“针。”

　　“针？！”谭老板一愣，“什么针？”

　　“中医针灸用的针。”

　　“这个？”他没想到这个公子哥居然要这样的稀罕物件，还别说，他这里还真没有，而且这些年他就没有见过这个东西。因为平常根本就没有人会买这种东西。

　　“我还真没听过。”他实话实说。这东西本身就值不了几个钱的，又没人要，倒腾的人自然就少。

　　“那就烦请谭老板给打听一下，哪里有？”

　　“好的，没问题。”他听后立即道。

　　“谢谢。”

　　“客气了。”

　　喝了一杯茶之后，王耀他们就告辞离开了。

　　“老板，这是什么人啊？”店里的伙计道。

　　要知道，如果刚才那个木雕他能够卖出去的话，提成得一千多块呢，老板这一口价，他提成没了不说，这估计他们店里都没得赚。

　　“贵人！”中年男子道。

　　“好好干，这个月发奖金。”

　　“啊，老板万岁。”

　　“行了，别尽搞些虚的，多给我卖出去点东西。”

　　“我一定努力。”

　　这个老板回了里屋。

　　“针，要的可真是稀罕啊！”

　　又逛了半个多小时之后，他们方才回去。

　　刚开门没多久便见陈老带着一个中年男子过来了。

　　“你好，小友。”

　　“您好，陈来，屋里请。”他将两个人让进了屋里，陈英为他们泡了一壶红茶。

　　武夷岩茶。

　　“介绍一下，这位是邬同兴。”陈老介绍了一下来人。

　　“他想请你给家人看病。”

　　“什么病啊？”

　　“眼疾。”

　　“眼疾？”

　　这还是王耀第一次接触到眼睛有疾病的病人。

　　“有病例吗？”

　　“我带来了，您看看。”

　　这位老人的病眼睛见风流泪，而且干涩发疼，视物模糊。

　　仔细的看了一遍，王耀心中便大体对这个病人的病情有了一个了解。

　　“王医生，你看？”

　　“让他过来我看看吧。”

　　“呃，是这样，我父亲的身体不是太好，不敢见风，你看能不能出诊？”中年男子道。

　　“我看情况吧。”

　　“好，这是我的名片。”男子递过来一张名片，很简单，一个名字，一个电话号码。

　　“打扰了。”

　　“我送您。”陈英道。

　　“什么人啊？”陈英回来之后，王耀问道。

　　“邬家也算是四九城的大家族，他父亲是从军队退下来的。”陈英道。

　　“嗯。”来这京城，看样子是少不得和这些人打交道了。

　　“那位陈老和对方是什么关系啊？”

　　“陈老的妻子也姓邬。”


第四七六章 上师

　　“您不会怪陈老吧？”陈英道。

　　她记得这位王医生并不喜欢没有经过他的允许带病人过来。

　　“怪他，噢，没事的。”王耀笑着道，他瞬间就明白了陈英话里的意思。

　　有些事情，刻意的去避免也无济于事。再说了，他也没答应一定要去啊。

　　千里之外的岛城。

　　咳咳，孙正荣在不停的咳嗽。

　　“老爷，您还是去一趟山村吧？”林老道。

　　“没事，不是已经服药了吗？”孙正荣道。“虽说如此，但是到底是不太放心啊。”

　　林伯暗地里给山村里的孙云生打了个电话过去。

　　“什么，我爸受伤了，严重吗？”电话那头的孙云生接到电话之后立即紧张的问道。

　　“还好，已经服用了王医生开的药物，王医生现在在家里吗？”

　　“没在出去了，去京城了。”这件事情孙云生是知道的，因为王耀在离开之前还特意的跟他说过希望他能够在对方离开的这段时间里帮他照料一下家里。

　　“京城，什么时候回来？”

　　“不清楚。”

　　孙云生只知道他去了京城，应当是去了苏家，但是何时回来却并不清楚。

　　哎！

　　挂了电话之后，老人叹了口气。

　　这可如何是好啊？

　　他是很担心孙正荣的。

　　虽然眼前看起来没什么大问题，但是他从山村带来的药已经快要用完了，而且对方的手段是在是太过诡异了，今天他们在家里吃饭的时候突然间家里的狗就叫了起来，他们绝对异常，然后及时的让狗进了屋子里，结果那只狗对着家里的厨房就不停的叫唤，然后他们发现自己家里的买的肉里有东西，而且他们已经吃下去了，好在发现的及时。

　　如果下次再出现同样的问题该怎么办啊？

　　“老林啊，不用担心。”孙正荣安慰道。

　　“这些年咱们什么大风大浪的没见过啊？”

　　“话是这么说，但是这次情况到底是不一样啊！”

　　“无碍。”孙正荣摆摆手道。

　　一栋精美的别墅之中。

　　“上师，您看？”

　　“韩先生，不要用这么拘谨。”老人咳嗽着道。

　　“你母亲的病还好吧？”

　　“托上师的福，已经好了。”

　　“我们这次来这里可能会给你带来麻烦的。”

　　“没关系的。”这位中年男子笑着摆摆手。

　　“您就了我母亲，而且，我和孙正荣本身就有些矛盾的。”他笑着道。

　　“那就好，叨扰几日，我们会很快离开的。”

　　“哎，好，我去安排房间。”

　　中年男子转身走了出去，然后脸色变了，阴沉如死水一般。

　　“师父，他刚才在说谎。”高手的阴柔男子道。

　　“我知道，现在这个社会啊，到处都是这种人了。”老人感慨道。

　　“罢了，在他身上种下了？”

　　“种下了。”

　　“嗯，量他也翻不起什么浪花来。”

　　嗯？

　　出去的中年男子突然觉得胸口有些疼。

　　“不好！”他心里咯噔一下子。

　　屋子里那几个人的身份他是知道一些，也知道他们那些诡异而可怕的手段。

　　“该死的！”

　　他现在只能配合他们。

　　这是一群危险的疯子，这一点他是清楚的。但是最开始的时候是他主动联系他们的，所谓的引狼入室，大概就是这意思了吧。

　　“他的病该发作了吧？”老人坐在窗边望着外面，这栋房子的位置比较好，隐隐的可以看到远处的海洋。

　　“是，该发作了。”

　　“让他试试那个滋味吧。”

　　他们这一脉因缘际会和孙正荣相识，然后相知，最后相互仇恨，解不开的死结。

　　“我们什么时候离开，师父？”

　　“等到他的死讯，对了，他的儿子不在家中？”

　　“是，没在家里，不过他中了那种毒能够活到现在也算是奇迹了。”

　　咳咳咳，老人又咳嗽起来。

　　“师父您先休息，我出去打听一下消息。”

　　“好。”

　　京城之中。

　　王耀在屋里仔细的翻阅着刚刚从那古玩街上淘来的那本《太上琴心文》。

　　这是好东西，最起码对他而言是。

　　古代不知道那个文人手抄的版本，当然或许可能是个道士，但是里面内容却是完整而详实的，不是王耀现在手中的那几本从网上买来的经书所能够比拟的。

　　“这种东西，有机会的话应该想办法多弄些。”

　　读书，是好事。

　　外面的天色不知不觉就暗了下来。

　　“先生，吃饭了。”

　　“好。”

　　几个精致的小菜，一碗粥。

　　“嗯，好吃。”

　　“谢谢。”

　　王耀在京城的衣食住行绝大部分是经由陈英安排的，因此陈英已经对他的饮食习惯有些了解了，知道他晚上吃饭的时候喜好清单些的食物，而且喜欢鲁菜。

　　“明日上午先去看看你弟弟，再去苏家。”

　　“好，那邬家那边？”

　　“不用管他。”王耀笑着道。

　　“是。”

　　既然他这么说了，陈英自然也不会说什么，况且他与邬家本来就不熟。

　　“舅舅，他回来吗？”

　　“难说。”陈老喝了一杯清茶道。

　　“你父亲这病暂时没大碍，但是长久拖下去却是不行。”

　　“您和李老不能试试吗？”

　　“我试过了，但是效果不好。”陈老道。

　　“那个年轻人却是不同，小雪的病你也知道，几乎是遍请国医圣手却是无可奈何，但是对方却能够医治，但是这点就不是我们这些老家伙所能够比拟的。”

　　“可是您说过他的脾气？”

　　“不是脾气，是规矩，有些怪，其实我贸然带你过去就有些唐突了，应该事先通过苏家或者是陈英打个招呼的，但是他没有当面拒绝，这是件好事。”陈老道。

　　“起码表示这件事情还有成的可能。”

　　“我明天再去请他。”

　　“不行，这样显得太过急躁了。”老人道。

　　“我离那里近，会抽空过去看看。”

　　“好，麻烦您了。”中年男子十分客气道。

　　“一家人，不用这么客气的。”

　　夜，渐渐地深了。

　　外面很冷，王耀只是穿了一件薄衫，坐在院子里，望着京城的天空。

　　明天，有雪。

　　王耀轻声道。

　　“有雪？”陈英抬头看了看天空，“可是天气预报说是阴天啊？”

　　“一阵，就在清晨。”

　　陈英听后也跟着望了好一会天。

　　实在是看不出来什么。

　　第二天清晨，起来的时候，陈英就呆住了。

　　下雪了，真的下雪了。

　　天空稍稍有些阴沉，有雪花从天空上飘落下来，不大不小，不快不慢。

　　太神了。

　　雪下的并不大，不影响交通。

　　他们两个人又来到了陈周所在的治疗中心，这个时候，陈周是清醒状态的。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“挺好的，很清醒，我很喜欢这种感觉。”

　　“我再给你看看。”

　　“好的。”

　　王耀复又给他检查了一遍，临时来看是没有问题的，也就是说他现在的健康状况是完全正常的，唯一能算是异常的地方就是气血稍稍有些旺盛。

　　“没有问题。”

　　这还是让他很疑惑，因为他始终没有找到他这突然好，突然坏的问题出在哪里。

　　“那就好。”年轻的陈周笑了，很阳光的感觉。

　　“这次能够持续多久呢？”

　　“十天，或者是更长。”王耀也没有多大的把握。

　　问题在哪里呢？

　　找不到，终究是个隐患。

　　因为正常，王耀只是巩固了一下疗效，没有继续给他用药。

　　“在等等看吧？”

　　“好的。”

　　中午他们在外面吃了点东西，然后回小院休息了一下，下午一点多的时候，他们刚准备出去，就有人过来拜访。

　　“你好，王医生。”郭正和提着两提茶叶过来。

　　“你好，郭公子。”

　　“准备出去啊？”


第四七七章 完全没准备

　　“是，准备出去。”

　　“去小雪那里？”

　　“是。”

　　“哪一起吧？”郭正和笑着道。

　　“好啊。”

　　三个人一同去了苏家，一路上国郭正和问了王耀不少的问题，当然都是些无关紧要的事情。最重要的一个问题就是。

　　“你看小雪什么时候能够站起来？”

　　“这个不好说。”王耀道。

　　经过上一次的诊治，其实他心里已经多少有些底了，如果不出意外的话，苏小雪在十天之内就能够站得起来，但是不知道为什么，他就是不愿意告诉眼前这位一脸阳光一般灿烂笑容的郭公子。

　　“王医生如果在京城需要什么帮助的话尽管告诉我一声。”

　　“好的。”王耀道。

　　王耀也知道，他这句话完全的就是客套话，这里是京城不错，但是王耀如果有什么需要的话，想必苏家会尽全力的满足，没有必要再通过郭正和这方面，而且王耀隐约的感觉到，这个郭正和的心思不少。

　　苏家距离王耀暂时居住的小院不算近也不算远，他们走了不到一个小时的时间就到了。

　　“你好，阿姨。”郭正和笑着跟宋瑞萍打招呼，十分的恭敬。

　　“你好，正和，还没回去啊？”

　　“啊，这不是快到年底了，我在京城里有些事情，正好也有个项目需要办理一下手续，很快就会回去的。”郭正和道。

　　按道理讲，进入年底的时候正是各个职能部门忙碌的时候，一年的工作需要梳理和总结，来年的工作需要进行规划，而且需要大量的会议要参加，特别是像是郭正和的现在这种情况，他还是一个县里的主要领导之一，更忙才对，但是他轻飘飘的一句话就抹过去了，没办法，这就是有背景的好处，他就是经常的不在本来的岗位上想必也不会有人说他什么的。

　　“先生好。”苏小雪十分开心的和王耀打招呼，每次见到他，苏小雪就觉得自己特别的开心。

　　“小雪，好些了吗？”

　　“好些了，谢谢，正和哥。”

　　“王医生，你看？”宋瑞萍道。

　　“先看病吧？”

　　“好，请随我来。”

　　还是和上一次相同的治疗，只不过这一次所使用的时间相对较长一些。

　　药物，针灸，内息。

　　王耀下针的速度很慢，认穴很准，而且中途还变了针，改变了自己原本的想法，甚至是下针的脉络都稍稍有些改变。

　　“感觉怎么样？”

　　“有些麻，有些痒。”

　　“严重吗？”

　　“不是特别严重。”苏小雪轻声道。

　　王耀听后稍稍等了片刻，然后继续下针。

　　苏小雪身体有些很奇怪的反应，感觉自己身体之中的那道“内息”仿佛受到了某种召唤一般，比往日里更加的活跃，这种情况也曾经出现过，不过那是王耀在为她注入内息的时候。

　　王耀在下针的时候在针种渡入了“内息”，一同刺入了脉络之中，然后融入其内。

　　有些热。

　　苏小雪的额头上出现了汗水。

　　“如何？”

　　“没有不适，就是有些热。”

　　“待会会好些。”

　　这是正常的反应，因为王耀的一番治疗下来，她身体之中的血液循环在加快，这是药物，内息，针灸多重治疗方式的共同作用。

　　“先生这次准备在京城呆多久？”

　　“这个不好说，初步计划这是一个星期。”王耀道。

　　“这么短啊？”苏小雪几乎是下意识的开口道。

　　一个星期，现在就是第三天，不，应该说是第四天了，过了一大半了已经。

　　“短？不短了。”王耀笑着道。

　　苏小雪的内心深处是想他多留下来一段时间的，但是他不知道眼前这个美的让人窒息的女子内心是怎么想的。

　　“我还想好好感谢先生的救命之恩呢！”苏小雪道。

　　“这个宋夫人已经付过诊费了。”

　　“我妈是我妈，我是我。”苏小雪轻声道。

　　“等你彻底好了之后再说吧？”王耀道。

　　守在一旁的宋瑞萍自然是听到了两个人之间的对话，她也敏锐的听出了自己女儿语气的变化。

　　果然如此啊！

　　这该如何是好啊？

　　她轻轻的叹了口气。

　　“先生的家是在海曲市？”

　　“是。”

　　“那里的海美吗？”

　　“嗯，挺美的。”王耀道。

　　“如果我的病好了，我就去那里拜访先生，希望先生能够带我去看海。”苏小雪扭头微笑着对王耀道。

　　“啊，好！”王耀一愣之后道。

　　实际上他在连山县城，距离海曲市还是有着相当的一段距离的，这都不是重要的，如同苏小雪这般的身份，就好像是小公主一般，她如果想去哪里，她家里的人想必会想办法满足的，不要说是国内，就是国外也是如此的。

　　这次？

　　他不解的望着宋瑞萍，发现对方也是有些无奈的笑。

　　去就去吧。

　　“先生，你做我的老师吧？”

　　而后苏小雪又说了一句让王耀一愣的话。

　　“老师，我教你什么啊？”

　　“内息，医术，实际上您已经教我很多了。”苏小雪道。

　　“这个……”

　　王耀还真不知道该答应呢还是拒绝，但是看到这个姑娘那清澈的眼神的时候。

　　“我可以教你写东西，但是不要叫老师了。”

　　“那怎么行呢，老师好！”苏小雪笑着道。

　　得，又收了一个徒弟。

　　这个变化超出了在场所有人的意料。

　　“怎么会这样？”王耀内心都是这样想的。

　　只有苏小雪一个人开心的笑着。

　　“只要你开心就好。”宋瑞萍暗道。

　　他们之间的对话郭正和是没有听到的，因为他和陈英两个人都在客厅里。

　　“英姐，问个问题。”

　　“您说，郭少爷。”

　　“哎，不是说了不要这么称呼了！”郭正和正色道。

　　“王医生这次来京城，除了小雪之外，还有没有接诊过其他的病人？”

　　“有，他给小周看过病。”陈英如实道。

　　“小周，你弟弟？”

　　“对。”

　　“噢，那除了小周之外呢？”郭正和喝了一口茶道。

　　“嗯，没有了，倒是陈老带邬家的人来过，想请他给邬家老人看病，但是先生并未答应。”陈英道。

　　这种事情她并没有隐瞒，也知道瞒不住。

　　“为什么，还是那规矩？”郭正和道。

　　“这个我就不清楚了。”

　　两个人在客厅里闲聊着，郭正和十分的放松，陈英却显得有些拘谨。

　　数千里之外的岛城。

　　“找打了！”

　　“在这！”

　　嘎吱，一辆汽车突然在路上停住，拦住了一个人，那人动作极快，如脱兔一般迅速的往一旁一跳，然后右手一抖，有什么东西从袖口之中滑出，隐隐然有光芒上说。

　　他人刚站稳，又是一辆车，两辆车将他夹在了中间，车窗迅速的落下。

　　噗噗几声闷响。

　　那个人身体一软，然后倒在地上。

　　“高科技的东西还是挺管用的！”

　　“哪那么多的废话，赶紧的，再晚了煮熟的鸭子就飞了！”

　　车上下来两个人，带着胶皮手套，迅速的将倒在地上的人装入了一个麻袋之中装上车，然后离开了。

　　一个小时之后，岛城某处废弃的厂房之中，一个被吊起来的男子悠悠然转醒。

　　“醒了？”

　　下面是几个人围着他，手里拿着棍棒。

　　“不好意思，兄弟，委屈你了，没办法，稍等片刻。”

　　哗啦，大门打开了，进来四个人。为首的是一个中年男子。

　　“你好，琛哥！”

　　“你好，这个人？”

　　“是。”

　　这个名为琛哥的中年男子仔细的看看那个人的面容，然后看了看他的手中和手腕。

　　“对，就是他了。”

　　“哎，兄弟们可是跟了好久的。”

　　“这是钱！”名为琛哥的男子直接拿出来一个箱子，打开，里面红彤彤的，一摞一摞的。


第四七八章 认识一下，专业的

　　好多钱！

　　“谢谢，琛哥。”

　　“好说，只要事情办得好，钱肯定少不了，那位的实力你又不是不知道。”中年男子道。

　　“是，是。”

　　别看这些人平日里耀武扬威的，实际上他们是上不了台面，见不得光的。

　　“好了，你们忙吧，不还有其他人吗？”

　　“好，好，我们这就去。”

　　提留着一大箱子钱，他们乐呵呵而又小心翼翼的离开了。

　　“我靠，老大，好多钱啊！”

　　“废话，赶紧找银行存起来，有钱人就是大气啊，不过现在不都是兴转账吗，弄这么一大些个现金，特么的开玩笑吗，万一路上被人抢了我找谁要去？”

　　“大哥，他们会不会黑吃黑。”

　　“吃你给头，赶紧让人打听其他几个人的下落，谁敢偷懒，看我不削他！”

　　“是。”

　　废弃的厂房里只剩下他们几个人。

　　“好了，不知道你叫什么，我问你答。”

　　被吊起来的男子眼神阴冷如蛇。

　　“我见到的很多人在开始的时候都是不屈的，但是后来他们都后悔了。”琛哥笑着道。

　　“来。”

　　旁边一个年轻人拿过来个工具箱，放在了一旁的桌子上。

　　“给你介绍一下。”

　　咔嚓，巷子打开了，里面有刀、针、剪子、锤头，还有一些针筒和药物，小小的箱子居然分了三层。

　　“这些呢待会我会用到的。”

　　“啊，介绍一下我自己，我叫汉琛，职业，问话的，嗯，你可以理解为刑讯逼供的。”

　　汉琛说这话从巷子里拿出来一把小锤头。

　　“先温柔一点，说说吧？”

　　啊！

　　惨叫声从废弃的厂房之中传出来，没飘多远就散开了。

　　一个小时的功夫。

　　被吊起来的人已经被折磨的不成人形了，身上却没有流出一丁点的鲜血。

　　“哎，真是个倔强的人啊！”汉琛感叹道。

　　“琛哥，孙先生的电话。”

　　“快拿过来。”

　　“孙先生，您好。”

　　“问明白了？”

　　“明白了，在……”

　　“做得好。”

　　“应该的。”

　　电话那头，挂掉电话的孙正荣脸色阴沉。

　　“找到了，老爷？”

　　“找到了，在韩家。”

　　“韩家，那位？”

　　“是，哎，难怪突然间不好找了，呵呵，当初的事还没忘吗，有些人啊，就是不能怜悯！”孙正荣冷声道。

　　“我马上去安排。”

　　“嗯。”

　　岛城某处的别墅之中。

　　“师父，小五出去之后就没回来。”

　　“电话呢？”

　　“打不通。”

　　“哎，出事了！”老人叹了口气道。

　　“那？”

　　“咱们该走了。”

　　“那个姓孙的还没有事。”

　　“不应该啊！”

　　“是。”

　　“他儿子呢？”

　　“打听到了，在一个小山村里。”

　　“小山村，哈哈，还真是会想啊。”老人咳嗽着道。

　　“走吧，咱们就去那个小山村看看。”

　　“我去跟那位韩先生说一声。”

　　“上师要走？”

　　“嗯，这几日也打扰你了。”老人道。

　　“那您去哪里，我派车送您过去。”

　　“是巴不得我们离开吧？”旁边的高手男子笑着道。

　　“这，没有，绝对没有。”

　　“呵呵，你也不要介意，朝阳不过是跟你开个玩笑而已。”老人笑着道。

　　“啊，啊。”这位韩先生却是吓出了一身的冷汗。

　　“去找英豪。”

　　“好的。”

　　岛城的海边。

　　“我说了，赵英豪，我们两个人，结束了，请你不要再纠缠我了。”

　　海风吹乱了青丝，俏佳人冷声道。

　　“我……”年轻男子听后眼神更加的忧郁了，如同眼前的碧波一般。

　　叮铃铃，嗡，就在这个时候手机响了起来。

　　“喂，什么，好，我知道了。”

　　“我要走了。”男子轻声道。

　　“再见。”

　　沉默了良久，女子道出了这样两个字。

　　“不，应该说是再也不见。”

　　男子攥了攥拳，然后转身离开。

　　女子，眼眶之中有似乎有泪水。

　　这种场景似乎经常在那些有些狗血的爱情剧中见到，很煽情的那种。男女之间的亲亲我我，藕断丝连，生离死别，哎，总之是一言难尽的事情。

　　“小五呢？”赵英豪回到了别墅之中却发现自己的小师弟没有回来。

　　“小五出事了。”高瘦阴郁的男子道。

　　“出什么事了？”

　　“应该是。”男子耸了耸肩，“被人做掉了。”

　　“什么？！”赵英豪听后额头上的青筋瞬间鼓了起来。

　　“什么人？”

　　“师弟，冷静，这么简单的问题还需要我回答吗？”阴郁的男子笑着道。

　　他们来这个城市，目的十分的简单就是复仇，而对方也不是易于之辈，否则他们的师父也不会隐忍到了现在，而且如果不是因为身体出了大问题，很有可能支撑不住了，他可能还会再忍下去，等时机更成熟一些，而不是这样有些计划不足的来到了对方的地盘上，而且是这一脉的人几乎是都来了，如果真的出了大问题的话，他们这一脉就从此断绝了。

　　“你还笑得出来？”

　　“那我该怎么办，哭吗？”阴郁男子反问道。

　　“你真是没良心啊，他可是你的师弟。”

　　“哎，你看到了我阳光一般的笑容，实际上我的心是悲伤的，在哭泣。”阴郁男子道。

　　“你……”

　　“好了，咳咳咳。”老人忍不住打断了两个人之间的对话。

　　“英豪，你对朝阳是有些误解的。”老人道。

　　“他非常的关心你们，只不过表现的形势可能稍稍有些超出你们的想象。”

　　这几个人徒弟，每个人是什么脾性，老人是十分清楚的。他从十几岁的时候就开始教授他们，对他们的各方面都是了如指掌的。

　　“是，师父。”赵英豪听后立即恭敬道。

　　“你去准备一下，我们马上离开，对了，那个姑娘的事情？”

　　“我已经和她分手了。”

　　“嗯，那就好。”

　　汽车还未准备妥当，那位韩先生便急匆匆的过来了。

　　“上师，不好了，他们已经知道你们在这里，警察已经在来的路上了，你们得抓紧时间离开了。”

　　“这么巧吗？”高瘦男子听后笑着道。

　　“什么意思？”这位韩先生听后一愣，“我对天发誓，绝对不是我告的密！”

　　他十分郑重道。

　　“这点我还是相信韩先生的，麻烦你帮我们安排一辆车。”

　　“已经安排好了，你们需要尽快。”

　　“嗯，我们马上出发。”

　　汽车刚刚出去，警察就来到了，就像电视和小说之中的经典场面一样，他们晚了一步，不过跑了和尚跑不了施主，那位姓韩的中年男子被逮了起来。

　　“不是，警察同志是不是弄错了，你们为什么抓我？”

　　“窝藏通缉犯。”

　　“通缉犯，什么通缉犯？”

　　唰，一张通缉令展开，摆在他的面前。

　　“等等，这个日期。”

　　这特么是今天！

　　姓孙的，他立即想明白是什么原因了。

　　另一边，汽车在飞速的行驶着。

　　嘭，在半路上居然爆了胎。

　　“怎么了？”

　　“爆胎了！”

　　“怎么这么巧，那个姓韩的搞事情？”高瘦男子伸出舌头舔了舔嘴角。

　　“师父？”

　　“算了，抓紧时间想办法。”

　　“好。”

　　就在他们停下来修车的功夫，那位姓韩的中年男子在警局里如同竹筒倒豆子一般所有知道的事情都主动交代了。

　　“他们去了山村？”孙正荣知道这个消息之后立即暗道不好。

　　他急忙给山村里的儿子打了个电话过去，同时安排大量的人手直接去了山村。

　　“老爷，提防有诈，调虎离山。”林伯在一旁提醒道。

　　“嗯，这点也得防着，但是山村绝对不能有事，不能因为我的缘故让王医生那边受到影响。”


第四七九章 夜来风雨

　　“这事情我觉应该跟他说一声。”老人犹豫了一会道。“如果有意外呢？”

　　面对这种情况，谁也无法保证万无一失，如果因此王耀的家人受伤，或者是他的医馆受损，那么，他们该如何解释？

　　孙正荣听后没有说话，低头沉思了好一会，在做决定。

　　“好，我给他打一个电话。”

　　他拿起手机给王耀打了一个电话，将事情简明扼要的说了一遍。

　　“什么！？”王耀听后非常的震惊，随之而来是担忧，担忧自己的家人。

　　挂了电话之后，他先是给自己的父母去了电话，让他们立即离开山村，去其他的地方，然后找到了陈英。

　　“我要以最快的速度回家，你马上帮我安排。”

　　“好的，出了什么事，先生？”见王耀如此的着急，陈英意识到他的家里肯定是出事了。

　　“今天可能有不法之人进如山村，我担心我的家人。”

　　“我立即安排。”

　　陈英没有丝毫的犹豫，立即出去，在最短的时间之内安排了最快的形成。

　　“已经安排好了，动车到潍城，然后有专车接你。整个过程大概五个半小时。”

　　“好。”

　　而后陈英自然是将这件事情告诉了宋瑞萍。

　　“不法分子，具体情况呢，当地部门做什么吃的，还需要他亲自回去？”宋瑞萍听后道，这好不容易盼着他来，给自己的女儿诊治，眼见着自己女儿气色是越来越好，这突然又要回去，她怎能不生气。

　　“很紧急，我没有细问。”陈英道。

　　“好，你看着安排，有什么需要随时给我打电话。”

　　“是，夫人。”

　　时间最近的动车，王耀坐在动车上望着窗外的，天色渐渐的黑了。他给家里打了一个电话，确定父母都离开山村去了他姥姥家，这才稍稍宽心。

　　“到底是怎么回事啊？”王丰华在电话里问自己的儿子。

　　“这事一时半刻也说不清楚，等我回去的时候再跟您解释。”

　　就在王耀乘坐着高铁往家里赶的时候，数量汽车也在从岛城到山村的路上飞驰着。

　　在天黑的时候，山村里吃过饭出来闲逛的人发现山村里突然来了好几辆汽车，都是岛城的车牌，有人看到车上下来了不少的人，而且都是些精壮的男子。还带着一些箱子。

　　“这些人来做什么啊？”看到的人都感到很吃惊。

　　随后他们发现这些人大部分都进了那个新搬进村子居住的有钱年轻人的住宅之中。

　　“老爷，人已经到位了，王医生的家人已经离开了山村。”

　　“嗯，很好。”孙正荣听后道。

　　夜，渐渐的深了。

　　黑夜里，一辆汽车沿着山路在行驶着。

　　咳咳咳，车上一阵咳嗽声。

　　“离那个山村还有多远？”

　　“不远了。”

　　“车停下吧。”

　　汽车停下，几个人下了车。

　　“我们步行过去。”

　　“师父，您的身体？”赵英豪担忧道。

　　“没事，走几步路而已。”

　　夜里，风很冷。

　　几个人走在寂静的道路上。

　　这样的天，又是在山村，没有多少的车辆和行人。

　　老人走到很慢，但是咳嗽却不知为何不似往常那般严重。

　　“师父，前面那个山村就是了。”

　　“朝阳，你先进去看看。”

　　“哎，好，您稍等。”男子没走正路，而是一纵没入了一旁的山中，只听沙沙响动，不见人影。

　　山村之中，灯火点点。

　　孙云生所在的房子在这一众房屋之中其实是非常扎眼的，那种感觉就好像是一片绿叶之中那一朵红。

　　找到了！

　　男子悄无声息的沿着山路进了山村。

　　汪汪汪！

　　山村里立即有狗叫唤起来。

　　“都给我安静点。”

　　男子的话似乎有某种魔力，他刚刚说完没多久，附近的狗叫就停下来了。

　　嗯？

　　他在靠近孙云生的房子的时候停了下来。

　　“果然在这里！”

　　在这两栋房屋的外面他看到了隐藏的保镖。

　　走。

　　他转身就走，然后没入了丛林之中。

　　此时，公路上，一辆汽车在飞驰着。

　　“再快点！”

　　“好嘞！”

　　汽车在黑色夜里如同一只全速追捕猎物的黑豹。

　　“老爷，您没有必要亲身犯险，我来就可以了。”

　　“云生在那里，而且这个麻烦是因我而起的，我要给王医生一个交代的。”孙正荣的脸色并不是很好。

　　这几日的交手让他明白对方的可怕，这一次如果还没有彻底的进行了断，再次放虎归山，下一次会给自己带来多大的麻烦？会不会直接杀死自己。

　　除恶务尽！

　　这个道理他早就明白。

　　“师父，发现他藏身的地方了。”高瘦男子沿着山路返回，然后和自己的师父、师弟汇合。

　　“走吧，去看看。”

　　“走山路？”

　　“是。”

　　老人步履看上去很缓慢，有些老态龙钟的意思，但是十分的稳健，而且进了山林之中行进的速度丝毫没有受到任何的影响，反而更快了，要知道这是在深夜，山中的道路可是不比下面平坦的公路，高低不平，都是树木、乱石。

　　没多久他们就来到了山村的一隅，从山上望去，孙云生所在的房屋可以看到十分的清楚，当然了，只是外面而已。

　　“有保镖？”

　　“是，还有暗哨，我能发现的至少有七个人。”高瘦男子道。

　　“没惊动他们吧？”

　　“没有。”

　　老人静静的立在树下没有急着行动。

　　“师父？”

　　“你们说，这会不会是姓孙的布下的疑阵？”老人轻声道。

　　“您的意思是说这是个陷阱？”

　　“对。”

　　“有这个可能。”

　　“我去看看。”高瘦男子道。

　　“好，一定要小心他们身上可能有枪。”

　　“嗯。”男子应了一声，然后消失在了夜色之中。

　　咳咳咳，山上传来几声咳嗽。

　　老人从随身携带的布袋之中掏出了一个瓶子，从里面的倒出了几粒药丸，然后服下。

　　“豪哥，如何？”

　　“人已经来了，等着。”

　　“呢，那就等着。”

　　小小的山村，静悄悄的。村子里大多数人正躺在自己炕上聊着天，看着电视，绝对没有想到此时此刻在山村里正发生了怎样的事情。

　　“有人！”

　　“在哪？！”

　　不好！

　　胡同里，一道黑影一闪而过，然后迅速的冲向了一旁的树林，没入其中，速度快如脱兔。

　　“师父，被发现了。”

　　“那就看看他们的反应。”

　　他们师徒三个人看着下面的两栋房子里瞬间冲出来了十几个人，手里还拿着家伙。

　　“好家伙，姓孙的还真是下了本了。”

　　谁能想到，在这样的一个小山村里，会有这么多人带着枪。

　　“不用说别的，就这事上报，就够他喝一壶的吧？”

　　“动手！”老人道。

　　“是。”

　　林中两道人影出来。然后有两点星火点燃。

　　空气之中似乎有淡淡的香气飘散出去。

　　咕咚，咕咚。

　　黑暗之中有人倒下，有狗倒下，有牛倒下。

　　“03回话03回话。”

　　“05回话，05回话。”

　　“豪哥，他们来了，我们的人在迅速的减少。”

　　“应该是迷香，让大家警惕，带上防毒面罩。”

　　“是。”

　　早有准备的一众人拿出了防毒面罩。

　　“准备还挺充分的。”

　　夜色之中，嗡嗡，有什么东西飞了出来。

　　“小心，天空之中有毒虫。”

　　“师兄，这会伤及无辜的。”

　　“哟，都这个时候还菩萨心肠呢？我的师弟，他们手里可是有枪！”高瘦男子讥讽道。

　　“这样，我不出手，你去把他们都撂倒如何？”

　　一声冷哼，然后两个人在黑夜之中分开。

　　十几个人不过三分钟的功夫，全部倒在地上，昏死过去。

　　“好厉害！”

　　房间里，“面瘫男”面无表情道。

　　“接下来该怎么办？”孙云生有些担忧了，他们的人已经倒下了大半，剩下的几个人都是最后的手段了。

　　“等。”

　　面瘫男还是那个字。

　　一道人影一纵，数米高的墙壁一跃而过，然后轻飘飘的落入了院子之中。

　　在院子里，到这两个壮汉。

　　这人过去试了试他们的呼吸，呼吸还在，只不过是昏迷了过去。

　　房间里亮着灯。

　　嘎吱，门被推开了一道缝，然后是两点星火进去。

　　男子靠在墙角之中。

　　十息之后，他推开了房门。

　　嘎吱。

　　“你是谁，你是谁，可是我心中的傻妹妹，看不到你脸上红霞飞……”房间里传来了经典的歌声。

　　地上到了两个人。

　　他挨个查看，房间里没有他要找的人。

　　然后他又进入了另外一个房间。

　　噗，什么闷响声。

　　不好，他脸色大变。

　　啪啦，玻璃破碎的声音，他人如飞箭，破窗而出，却在半空之中就感觉到身体之中的气力在迅速的消失。

　　毒？！

　　他第一时间就感觉到了身体的异常。

　　没想到对方居然会采用这种手段。

　　同样的事情还在另外一栋房间之中发生。

　　高手的男子迅速的从口袋之中拿出了一粒药丸送入口中。

　　“啧啧啧，居然用这种手段？！”

　　咕咚，赵英豪倒在了地上。

　　“他们走了？”

　　“是。”

　　“我们的人呢？”

　　“大部分都昏迷过去了。”

　　“少爷，我们立即换个地方。”

　　“换地方？”

　　“对，有危险。”

　　山野里。

　　“师弟醒了？”赵英豪醒来之后看到一张阴笑的脸。


第四八零章 血落无声

　　让人十分的不舒服。

　　“多谢师兄相救。”

　　虽然赵英豪一直对自己的这位师兄有着相当的意见，但是毕竟对方刚刚救了自己一命。

　　“师弟你先休息一下，我还有事要做。”高瘦男子笑望着躺在地上的一个壮汉。

　　“我们好好聊聊。”

　　一阵寒风吹过。

　　山林之中，一根男子望着自己已经露出森森白骨的手指，身体颤抖的如同筛子一般，少半是因为恐惧，多半是因为疼的。面对这样的情况，说是不怕那是假的，绝大部分人都会畏惧死亡，更不要说是可怕的死亡方式了。

　　“说吧？”高瘦男子将塞在他口里的棉布拿开。

　　呸，一口残血吐了出来。

　　“啧啧啧，是条汉子，我喜欢。”

　　男子又从口袋里拿出来一个小木瓶子，然后打开盖子，接着一道黑线从那个木头瓶子之中出来，刺入了男子的手掌之中，接着他便痛苦的抽搐起来，眼睛直接要从眼眶子之中窜出来，他的手掌之上的筋肉以肉眼可见的速度迅速的消失，只剩下白骨，其上一丝血肉也无。

　　及至将到手腕处的时候，高瘦男子迅速的向木瓶之中投进去了一样东西，然后一道黑线瞬间从那男子的手臂上射出，回到了木瓶之中，然后他小心翼翼的封紧了瓶盖。

　　“你看看，这是多么痛苦的事情，我都有些于心不忍了！”

　　男子望着自己的手掌，似乎是傻了。

　　“说吧，在哪？”

　　几分钟之中，一道黑影再次进了山村，然后来到了距离两栋房子相隔了数十米的一栋将要坍塌的老房子里。

　　他很小心。

　　一点火星射了进去，十息之后，他才进入，结果发现里面空空如也。

　　不但如此，当他进去的瞬间，噗，什么东西爆开了，声音不大，但是却有强光一闪，瞬间如同一个小太阳一般，然后有烟雾散处。

　　高瘦男子瞬间退出。

　　“该死！”

　　黑暗之中有什么东西急速穿梭的声音。

　　男子急忙闪躲。

　　火星四溅。

　　有羽箭刺入了墙壁之中。

　　弓箭，无声无息，杀伤效果也强。

　　男子急退。

　　嗖，一道箭贴着他的脖颈略过，划破了皮，渗出了血。

　　一点火星飞射而出。

　　“退！”

　　黑暗之中有人低喊了一声。

　　那个高瘦男子全身而退，没入了远处的树林之中。

　　“受伤了？”

　　“是个陷阱。”

　　咳咳咳，老人咳嗽了几声。

　　“走吧。”

　　“师父，我再去一趟试试？”高瘦男子道。

　　“没必要了，走吧。”

　　他们正准备离开，却在山上看到了一辆汽车驶入了山村之中。

　　“嗯？”高瘦男子从布袋之中拿出了望远镜。

　　“好像是孙正荣的车。”

　　“噢？”老人听后停住了脚步。

　　“父子聚齐了吗？”

　　“那就不走了。”老人道。

　　新仇旧恨，在此地做一个了断！

　　“什么，老爷来了？！”躲在了暗处的“面瘫男”在接到这个消息之后十分吃惊，马上打电话让他们离开，以免自己的计划全盘被打乱，这已经眼看着收到了成效了。

　　他立即打电话让他们离开。

　　“看来，他们已经到了村子里，和阿豪交上手了。”

　　“是。”林伯道。

　　“少爷暂时没有事，但是阿豪他们基本上都失去行动能力了。”

　　“你去看看。”

　　“您这边？”

　　“不碍事，用我做个诱饵也好。”

　　老人下了和，然后迅速的没入了黑暗之中。

　　“师父，是林思涛。”

　　“这么说，车里坐着的极有可能是孙正荣了？”

　　“不一定，三辆车，可能有诈。”

　　“呵呵，年纪越大越怕死，这倒是非常有可能的。”老人掏出一粒丹药吞了下去。

　　“今晚，做个了结。”

　　老人下了山，步履稳健。身后是他的两个徒弟。

　　几点星火，数缕烟香。

　　这一片的所有生物都倒在地上，仿佛是某种臣服。

　　“朝阳，你去找他的儿子，要活的。”

　　“是，师父。”

　　“英豪，你和我下去。”

　　“好。”

　　师徒三人，一路前行。

　　“他们来了，少爷，你快走！”

　　这个时候，不能再赌，要变。

　　于是，黑夜之中数道人影从几栋破旧的房子里冲了出来，然后迅速的奔向不同的方向，关键的是他们的体型还差不多，而且这是黑夜，不是每个人都长着夜视眼的。

　　“嗯？”

　　一声轻叹。

　　“有意思。”

　　猫捉老鼠的游戏有不少的人都喜欢玩的。

　　一方只不过是三个人，一方却最起码有十五个人。只是有些时候数量并不能代表什么东西。

　　“英豪，帮你师兄。”

　　一个个的人倒在地上，交手不过是眨眼的功夫，当然，这师兄弟两个人也是付出了代价，他们也受了伤。

　　“这是够拼的啊！”

　　黑夜里，突然亮起了光点。

　　噗噗噗，不是枪，而是另外的一种武器。

　　然后赵英豪中了招，他的身上流血了，伤在了背部。只是哼了一声，他便迅速的改变方向，然后和那个人缠斗在一起，几个起落就将那个撂倒在地。

　　“好身手！”他接着遇到了另外一个人。

　　即使是在夜里他也能够看清楚那个人的脸，面无表情。

　　对方的话传到他耳朵里的时候还有另外一样东西，他的刀。

　　黑暗之中犹如一道闪电一般迅速。

　　“又是这个人！？”

　　上一次他和对方交过手，那个时候因为出其不意，所以对方手上，这一次，对方早有准备，而且自己受了伤。

　　麻烦了！

　　“你先走！”

　　一个阴冷的声音传了过来。

　　“嗯，不好！”

　　“面瘫男”感觉到了前所未有的危机，这种感觉就仿佛是在漆黑的夜里被恶鬼盯上了一般。

　　黑夜之中几个起落，两个人声音短暂的交错，速度极快。

　　然后两个人都受伤了，只不过“面瘫”男的伤更重一些，因为对方的武器有毒。

　　“感觉如何，是不是有些麻，有些痒？”阴冷的声音传来，让人听了十分的不舒服。

　　这位中年男子没有说话，直接用刀锋做出了回应。

　　“再快些！”

　　此时一辆汽车还在公路上飞驰着。

　　“好。”

　　其实此时汽车的速度已经是非常的快了，甚至已经超速了，还好这夜晚道路上空荡荡的没有几辆车，至于超速，有些人是不会在乎的。

　　冬天的夜其实是有些让人讨厌的，因为它的冷，因为它的单调。

　　咳咳咳，一个老人在咳嗽。

　　“林思涛？”

　　“是我，您好，前辈。”

　　“呵呵，客气话不要说了。”

　　两个人老人在黑夜里动手了。

　　高手的决斗胜负不过是一瞬间。

　　林思涛倒在地上，咳嗽着，血水不停的从嘴角往外涌着，他对面的那个老人也好不了那里去，胳膊之上鲜血直流。

　　“大意了，想不到，你也会偷袭了！？”

　　“老林？”

　　“我没事，老爷。”林思涛支撑着身体站了起来。

　　孙正荣的手里却是握着一把枪。

　　“好了，到此为止！”

　　噗噗，几声闷响，几点星光。

　　有人能比子弹快吗，有，是在夜里。而且是一个七十多岁的老人。

　　咳咳，这一次咳嗽的是孙正荣。

　　“你居然还有这心思？！”

　　老人看着自己的手掌，上面满是血孔，刚才他在击到对方的身体的时候然后感觉到了剧烈的疼痛，好像整个手掌都被刺穿了一般，对方的身上穿着特殊的东西，特别是在胸口的位置。

　　“你不是说要掏出我的心脏来看看吗？我一直防备着呢！”孙正荣道。

　　他虽然躲过了心脏被掏出来，但是肋骨却是应该断了。

　　噗噗，闷响的声音。

　　躲在暗处的人发动了攻击。

　　老人的身影瞬间消失不见，然后空气中传来了嗡嗡的虫子声。

　　“撤！”


第四八一章 惊才绝艳，陆地神仙

　　几个在角落之中的人挣扎着倒下了，闷响的声音也停了下来。

　　“你在这里啊？”

　　阴冷的声音如同最寒冷的北风，让孙云生感觉到了彻骨的寒意。

　　他没有回头，而是动用了最后的手段。

　　枪，有些时候可以成为合适的防身武器，有些时候却会成为累赘。

　　“这种玩具不是您能够玩的。”

　　刚刚拿出来，他就觉得手里的枪被人夺去，然后瞬间失去了反抗的能力，整个人瘫倒在地上。

　　“哎，真没用啊！”这是他自己在倒下时候的感慨。

　　他想反抗，却是根本没有任何的机会，就好比一只绵羊遇到了一头雄狮。

　　咳咳咳，赵英豪靠在墙角咳嗽着。他受了伤，在背部，他师兄正在为他处理伤口，很小心。

　　“还好，没有毒。”阴冷男子道。

　　“你不用管我，去看看师父他老人家。”

　　“师父不会有事的。”

　　“我有些好奇，你们明明中了毒，怎么会没有事呢？”老人看着自己枯瘦的手掌若无其事道，这只手有些麻木了。

　　他也中了毒。

　　孙正荣没有说话，而是疲于应对，不是那个老人，而是天空之中那些毒虫。

　　它们非常的疯狂，见到活物就往上扑，他边跑便向半空之中抛洒粉末。

　　火。

　　腾的一道火。

　　空气中弥漫着刺鼻的味道，噼里啪啦有虫子虫半空之中落下来。

　　“黄至诚，不要伤及无辜！”

　　“哟，你什么时候变得这么仁慈了，我问你，我女儿是怎么死的！”老人怒吼道。

　　如同一只发怒的老狼。

　　“她杀我妻女，咎由自取！”孙正荣道。

　　“哼，好个咎由自取！”

　　嗡，大量的虫子从老人的身体之中飞了出来，如同逃脱了囚笼的魔鬼。

　　不好！

　　孙正荣暗道，情况已经完全超出了他的控制。

　　汪汪汪。

　　有狗疯狂的叫着。

　　“叫唤啥！”

　　村里有灯光亮了起来。

　　啊！

　　一个人一声闷哼，倒在地上，然后抽搐起来。

　　“他爹，你咋了？”

　　女子从屋子里出来看到了倒在地上的丈夫，急忙上前查看，结果觉得自己突然间身体发冷，然后感觉到眩晕，整个人也倒在地上，同样的事情也发生在了他在屋子里子女的身上。

　　到了。

　　一辆汽车驶入了南山村。

　　汽车走到村子中间，王耀就看到了有人倒在地上。

　　“停车。”

　　嘎吱，汽车停了下来，他下车之后看了看那个人。

　　中毒了！

　　嗡，什么声音，一直黑色的虫子，如同蚊子一般大小飞了起来。很着急，并不是飞向王耀，而是急匆匆的躲开，似乎他身上有什么可怕的东西一般。

　　王耀伸手一摸，那只虫子便落在了他的手中。

　　很小的虫子，却长的狰狞可怕。

　　“毒虫！”

　　他皱了皱眉头。

　　倒在地上的男子并没什么大碍，但是这样冷的天气如果继续躺在这大路上，一晚上的话，可能会被冻死。

　　“前面还有人？”

　　他隐约的听到了什么，然后急忙赶了过去。

　　一路上，他遇到了不少的这中毒虫。

　　破空。

　　拳破空，空气如同爆裂开来。

　　所指之处，如同半空之中无形的炸弹爆裂，所有的毒虫尽数落在地上。

　　“师父，他儿子！”

　　高瘦男子提着一个浑身瘫软的年轻人，如同提着一只小鸡。

　　“孙正荣，束手就擒吧？”

　　“呵呵，黄朝阳，你知道自己的父母是怎么死的吗？”孙正荣道。

　　今晚的解决不出意外的话就这么定了，他来之前有想到会是这个结果，实际上，如果他不来的话完全不是这个结果。

　　“姓孙的，不用扰乱我的心神。”阴冷男子道。

　　“好好想想你吧，浑身筋肉被虫子吞食的滋味可是相当的刺激的。”

　　沙沙沙，有什么声音从传来。

　　有人？！

　　高瘦男子看到了一个人快步而来，起初还在远处，下一刻就到了他们近前。

　　黄至诚的眉头一皱，眼睛一眯。

　　“好厉害的功夫！”

　　这种小距离的瞬间腾挪，几乎是缩地成寸了。还有他根本没有受到那些毒虫的影响。

　　“王医生！”孙正荣就见到王耀之后立即道。

　　同时心里也松了口气。

　　有这位在，终归是有转机的。

　　“怎么回事？”

　　王耀现在是十分的恼火，这一路上，他看到了数个倒在地上的人，有倒在路上的，又倒在自己门口的。如果自己的父母尚在家中是不是也是这样的结果呢？他想想都觉得害怕，虽然他们不是自己的亲人，但是这是一个村的，同一个姓，有些人还是未出副的亲戚，整件事情可以说和他是有着很大的关系的，否则他们也不会受这样的无妄之灾。

　　他很自责，对于引来这个大麻烦的孙正荣也没什么好脸子。

　　“你们，把毒虫都召回来！”王耀厉声道。

　　“呵呵，脾气倒是挺冲！”

　　王耀只是一步，然后倒了他们的身前。

　　好快，快到看不清。

　　黄至诚急动，身上还有虫子冲起，但是仿佛是见到了天敌一般，十分惧怕，根本不敢攻击。

　　黄朝阳根本没有反应的余地然后就倒在了地上。

　　“怎么可能？！”

　　他瞪大了眼睛，满脸的震惊，就算是在自己师父的手里，他也绝对不是这个样子，没有丝毫反抗的余地，这个年轻人是谁，怎么会有这样骇人的功夫，还有，他为什么不怕虫子。

　　王耀转身，然后一拳破空。

　　咚！

　　如敲破鼓。

　　老人感觉自己想被全速行驶的小汽车撞到一般，然后倒飞了出去，一下子撞在墙上，然后倒下。

　　咳咳咳，鲜血从他的口中身穿。

　　他的胸口剧烈地起伏着。

　　“怎么可能，怎么可能？！”

　　他眼睛满是惊恐，仿佛看到了恶鬼一般。

　　“你才多大的年纪？”

　　“马上把这些虫子收回来！”王耀厉声道。

　　在看到这个老人身上虫子飞起来的瞬间，他就知道那些倒在地上的人是什么原因了，就是这个老人，尊老爱幼是民族传统，但是也要分人，对那种顽固不化、害人不轻的老人完全没有尊敬的必要。

　　呵呵呵，老人笑了。

　　嗯，他深吸了口气，然后从身上摸出了一枚丹药，送入了口中。

　　下一刻，他身如鬼魅一般来到了王耀的身旁，却在他身体丈外停住。

　　嗖嗖嗖，什么东西急速破空的声音，叮叮叮，尚未靠近王耀就全部落在了地上。

　　三尺气墙，玄门罡气！

　　哎！

　　老人一声叹息，然后退到了数步之外。

　　没得打，打不赢了。

　　不甘心呢！

　　老人抬头看了看天空。

　　“小羽，阿爹没用啊！”

　　他从布袋之中拿出了一个圆形的木鼎，然后打开，将一粒药丸一样的东西投了进去，下一刻，大量的虫子从各处飞了回来，落入了那木鼎之中。

　　老人小心翼翼的将木鼎封死，然后走到了黄朝阳的身旁，将他救醒了过来。

　　黄朝阳的眼睛不知为何突然瞪得老大。

　　咳咳咳，老人不停的咳嗽着，鲜血顺着他的嘴角止不住的向外流着。

　　他本来就有旧伤，这一次受了王耀这一击“破空拳”，不但伤及脏腑，而且就上发作。

　　命不久矣！

　　王耀也看得出来这个老人的身体状况，但没有说话。使用毒虫这种手段的人十有八九不是什么良善之辈。

　　走！

　　老人一声低吼。

　　嗯？

　　嘭，什么东西炸裂开来，黄绿色的厌恶，刺鼻的恶臭。

　　王耀虚空一掌，然后风起。

　　恶臭随着消散，那两个年轻人已经远去。

　　地上，老人一只手扣着孙云生的脖颈。

　　很狗血的桥段。

　　“哎，孙正荣，是你命不该绝，居然碰到这样惊才绝艳、陆地神仙一般的人物！”老人叹了口气道。

　　“我不甘心啊！”

　　“放开他！”王耀道。

　　眼前这个老人其实如同风中的烛火一般，很快就会熄灭的，他之所以用孙云生作为人质，只不过是为了给自己那两个徒弟争取一丁点的机会，仅此而已。

　　“因为你，我女儿死了，我老伴没了，我的修行出了岔子，这些年我就想着怎么让你死，可惜啊，人算不如天算！”老人满脸的不甘。

　　咳咳咳。

　　撒手。

　　王耀瞬间来到了身前，然后老人的身体倒在地上。

　　“小羽，老李，我来了！”

　　“朝阳，英豪，快点跑，千万不要想着来复仇！”

　　这个年轻人已经不是人了！

　　“你想干什么？”黄朝阳一把拉住了想要回头的赵英豪。

　　“我要回去救师父！”

　　“救，你拿什么救！”

　　“我……”赵英豪无话应对。

　　是啊，那个人的修为那样的恐怖，他回去的话拿什么救。

　　“我去拼命！”

　　啪，黄朝阳气急抽了一耳光。

　　“你醒醒吧！？师父用自己的命换来我们逃跑的机会，你居然还在这里磨叽，我真想一掌拍死你，我们分开跑，回去把师父教你的东西都学会，不要想着报仇，跑，马上！”黄朝阳厉声道。

　　赵英豪回头望着身后，然后转身没入了从里之中。

　　他们两个人跑了没多久，王耀就跟了过来，这两个人是两颗定时炸弹，他要想办法拆除掉。

　　嗯，居然分开了？！


第四八二章 骤雨初歇，怒拳

　　王耀朝着南边方向追去，他速度极快。

　　一道人影在丛林之中穿梭，时不时的更改一下路线，同时发出一些动静吸引来人的注意。

　　沙沙沙，他隐约的听到了什么声音，或许是幻觉。

　　“快点，再快点！”

　　他压榨极限，再次提升了速度，他不能让师父的努力白费。

　　嗯？

　　在一片萧瑟之中，他突然看到了一片与众不同的树林。然后下意识的就冲过去。

　　有了树林就有遮挡，更容易隐藏自己的身形。

　　他尚未到临边就听到了犬吠声。

　　“有狗？！”

　　这对他来说不是问题。

　　这是！？

　　等他靠近跟前的时候才发现眼前是密密麻麻的树木，不粗，缝隙却很窄，关键是它们还在动，在不停的晃，晃的他眼晕。

　　“不好。”

　　阵法！

　　他意识到这是什么东西，急忙闭上眼睛，稳住了身形。

　　这山上，怎么会有这种东西！

　　他只是曾经听师父提起过，却未曾见过。

　　那个身手如神仙一般的年轻人！

　　不知道为何，他第一次感觉就是这处山林，这处阵法十有八九是那个年轻人布置下来的。

　　那么！

　　黄朝阳的手中多了一个点火苗，他要将这片林子点了。

　　汪汪，嗷！

　　土狗发出低沉的吼声，然后冲了出来。

　　起开！

　　黄朝阳本想轻易地就将这家犬击退，但是在看到对方的块头之后还是吓了一跳。

　　“这是狗吗，怎么看着像只狮子？！”

　　不但是块头大，而且动作十分的灵敏。

　　噶，天空之中传来一声鸣叫。

　　又是什么东西？！

　　一只苍鹰从天而降，直击黄朝阳。

　　地上这只狗还没处理掉，天上又来了一只鹰。关键是还是超乎想象的大。

　　麻烦。

　　嗡，大量的虫子从他身体之中飞了出来，但是却不敢靠近那一狗、一鹰。

　　这又是什么情况？！

　　他又是一愣。

　　今天夜里他碰到了太多匪夷所思的事情，简直是超乎了他的想象。

　　遇到的人超凡脱俗，遇到的动物也与众不同。

　　火，在山林之中燃烧了起来。

　　土狗，苍鹰都受了伤。

　　咳咳咳。

　　黄朝阳咳嗽着，这土狗和苍鹰让他疲于应付，感觉如同面对着两位绝世高手一般。

　　有声音。

　　人来了。

　　他和这两只动物的战斗时间其实非常短暂。

　　然后王耀赶了过来。

　　他看到了火光，看到了倒在地上土狗还有挣扎着的苍鹰，然后狂怒。

　　只是一步，他便跨过了十几米的距离。

　　黄朝阳疾走。

　　啵。

　　一拳破空。

　　他整个人如同被急速行驶的汽车撞到了一般，整个人飞了出去，重重的撞在了一方山岩之上的，当时人就直接昏死了过去。

　　黑夜之中，还有嗡嗡的虫子在飞舞。

　　给我聚！

　　王耀左手虚空一转，天地之中似有无形的大网将那些飞舞的度冲击尽数聚拢到一起。

　　给我破！

　　一拳破空。

　　轰的一声，被聚拢在一起的毒虫尽数被轰爆，如同被炮弹击中了一般，噼里啪啦的落在地上。

　　“三鲜，大侠。”

　　他急忙给土狗和苍鹰检查身体。还好，它们的身体没有什么大碍，多是些皮外伤，而且不知道什么原因，那些毒虫居然都没有敢靠近它们的，或许是因为在药田之中受到了某些药草的影响吧，身上多了某些特殊的气味，那些毒虫不敢靠近。

　　它们无事，王耀急匆匆的灭火。

　　火引燃的地方实在阵列的外围，不知道那个家伙用了什么特殊的粉剂，燃烧的还比较旺盛。

　　王耀从药田种水潭里提了十几桶水方才将火焰熄灭。

　　几十棵树木被烧毁了。

　　呼，总算是没有大的损失。

　　然后以后他有转过身来将它们包扎完之后，安排妥当。

　　“你们先在这里养伤，辛苦你们了，谢谢。”

　　而后王耀又除了药田，然后看了看那在一方山石脚下的男子，已经没了气息，死了。

　　恐怕在今夜来之前，他是无论如何都不会想到自己会死在这里吧？

　　盛怒之下杀人，此时稍稍平静下来，王耀心情还是复杂和矛盾的。

　　毕竟是人！

　　哎，他叹了口气。

　　先下山去看看。

　　王耀下山。

　　孙正荣在召集剩下的人处理今夜的事情所造成的这个烂摊子。

　　他的儿子，老林，阿豪，他带来的那些手下，没有一个没有受伤，甚至还死了几个人。

　　还好这里是山村，现在是黑夜，但是这里毕竟不是岛城，他不能一手遮天，只能尽力去弥补因为自己带来的损失。

　　“王医生。”

　　“怎么样啊？”

　　“都受了伤，而且大部分人中了毒。”孙正荣道。

　　“我来看看。”王耀听后开始为这些人检查身体。

　　“对了，南山之上还有一具尸体，你找个妥帖的人处理了。”

　　“好，我马上安排。”孙正荣听后道。

　　不用说，这是黄至诚两个弟子之中的一个了。

　　在天色将要发白的时候，山村里又来了两辆车，车上下来了十几个人。

　　他们是孙正荣从岛城抽调过来的心腹，有了他们加入，现场的处理要快速的多。

　　受伤的人之中林思涛和那个阿豪伤的最重，虽然王耀保住了他们命，但是最起码要修养一个月才能够自由活动，想要痊愈，最起码得三个月的时间，他们身上有毒，有刀伤，而且体内的脏腑、筋脉也都受损。

　　“王医生，这次实在是抱歉。”孙正荣十分真诚道。

　　他知道这一次自己给这个山村带来了巨大的影响。

　　“把事情处理好，不能给山村带来任何的负面影响。”王耀道。

　　他十分的生气，这事情和自己脱不了关系，他现在只是希望不要有村民受到什么影响。

　　“一定。”孙正荣道。

　　倒在外面地上的几个村民也被及时的抬到了车上，然后由王耀进行治疗。

　　都是中了毒。

　　王耀以“解毒草”熬制了大量的解毒剂给他们服用，效果还是不错的。也是他们中的毒时间短，不是特别的深。

　　这些人醒来的疑惑肯定是在所难免的。

　　明明是出来看看外面有什么动静，怎么醒来就躺在了炕上。

　　自己昏过去也就罢了，为什么自己的家人也昏过去了？

　　“小耀你跟叔说实话，这到底是怎么回事啊？”

　　“昨天夜里有人进了咱们村子，下了毒。”王耀道。

　　“下毒，为什么啊？”

　　“因为我。”孙正荣道。

　　“我儿子在这里，他们想绑架他，对不起。”孙正荣接话道。

　　这些话都是他事先想好的，跟王耀商量了一下，觉得可行就这么说当时这件事情的起由，实际上也真是这么回事。

　　啊？！

　　听到这个解释之后他们非常的吃惊。

　　毕竟这种事情往常都是在电影电视里见到过，没想到还真实的发生了，而且就在自己的身旁。

　　真是有钱人的世界搞不懂了，和有钱人做邻居不但有压力，又嫉妒，还特么的有风险啊！

　　“不行，得联合一下，将这一家子人从村子里赶出去，再来这么一次，那小命还不得没了。”

　　有这样想法的不知他一个人。

　　清晨的时候，好多住户家里都没有人起来忙碌。

　　都在炕上昏睡着。

　　王耀有些担心，但是在给孙正荣那同样昏迷过去的手下检查过之后确定这不是什么大问题，只是迷药，而且效力很强劲的那种。

　　不过等时间一到，自然会醒过来的。

　　“等等看吧。”

　　到了中午的时候，人们陆续的醒了过来。

　　“哎，这一觉睡得，怎么感觉头疼啊！”

　　“是啊！”

　　大部分人是醒了过来，但是也有人没有醒过来。永远了睡了过去。

　　一位老人，一位八十二岁的老人。


第四八三章 余波未平

　　王耀听到这个消息之后久久没有说话。

　　还是有人因为这件事情去世了。

　　“听到了，这就是你们做的事？”王耀对那个尚未死去的老人道。

　　这位老人虽然本身就有疾病，而且在昨天夜里中了王耀一拳，身体伤的更重了，但是却顽强的活了下来，这也是王耀渡入一道真气保住他一命有关。

　　村子里的问题还未解决，可能还有残存的虫子，他留他一命就是希望能够减少这些不必要的麻烦。当然了也得看他是否配合了。

　　“那个年龄，在睡梦之中去了也是一种解脱。”黄至诚道。

　　“把那些虫子都收回来。”王耀冷声道。

　　“能收的都收回来了。”黄至诚道，“还有一些已经飞远了”。

　　到了现在这个地步，他也没什么想法了。

　　仇是报不了了。

　　“那有什么办法吗？”

　　“没了。”

　　“哎，想不到啊！”一声叹息。

　　在来的时候他想到了诸般的结果，唯独没有想到会是这个样子，在这样一个小山村，折戟沉沙。

　　“想不到，会在这里碰到你这样的人物，我没话说！”他道。

　　此战，不是他们准备的不够充分，而是对方太过强大。

　　没过多久，他看到了自己徒弟的尸体。

　　“朝阳？！”

　　他的嗓音沙哑，挣扎着想要上前去看看，去摸摸，但是身体却根本不受使唤，忍不住眼泪流了下来。

　　这个徒弟，算是他的半个儿子。虽然性格有些乖戾，但是对对他却是极为恭敬，这些年来帮他做了不少的事情，而且其中相当一部分是见不得光的事情，为了他，双手沾满了献血。

　　怎么会是这样的结果？

　　他感觉到有什么东西刺进了自己的心脏之中，很疼，很疼。

　　“是你？！”他望着王耀。

　　“是我。”王耀平静道。

　　老人听后身体在颤抖，是恨，是怒！

　　咳咳咳，呵呵呵，啊！

　　老人哭着，咳嗽着，鲜血从嘴角渗了出来。

　　“英豪，好好活着，不要想着复仇！”

　　这是他留给自己徒弟的最后一条消息。

　　咕咚，老人仰头倒下。

　　死了！

　　当然，这件事情还没有完结。

　　孙正荣暗地里运作，将整个事情的影响降到了最低。同时拿出了一部分钱，分给了那些因为这件事情受到了影响的村民。

　　对于他的大手笔着实让这个村子里的村民吃了一惊。

　　警察来过，县里的，市里的，做了一定范围之内的调查，没有惊动太多的人，然后又走了。

　　在他们来之前孙正荣手下的人在极短的时间之内就清理了所以发生战斗的地方，所有的弹壳，弓箭、甚至是血迹都被他们清理干净。单是从这点上来看，你不得不佩服他们的能力。

　　事情似乎就这样云淡风轻的结束了。

　　死去的人，没有人多少人会在乎的。

　　但是这件事情如同一只小小的蝴蝶，煽动翅膀，变化现在看不出来，可能是在以后。

　　这一天的下午，陈博远来到了山村，他来到目的非常的简单，询问王耀有什么事情需要他帮忙，这也是宋夫人的意思。

　　“不用了，谢谢。”

　　陈博远看出来王耀的情绪似乎不似往常那般宁静，聊了几句，也就没多做停留。

　　王耀一日未曾闲着，而是挨着村子转，村子里面，四周的山岗之上，山林里，他要确定那些可怕的毒虫真的没有散落在村子里，否则将是后患。

　　毒虫果然还有。

　　比蚂蚁大不了多少的飞虫，一个山村，四面都是山，要找起来，何等的困难。

　　“麻烦了！”

　　王耀暗道。

　　只是希望在这寒冷的冬天，这样恶劣的天气能够抑制这些虫子的繁殖和扩散。

　　这件事情不可能完全的掩盖，还是由村里人发现了异常的。

　　村子里的气氛有些怪异。

　　“小耀啊？”

　　“哎，叔您有事？”

　　“那户人你认识吧？”

　　“认识，来看病的。”王耀道。

　　“嗯，看完病就走了吧？”

　　“对。”

　　“那就好。”

　　这已经不是第一个人这样问王耀了。

　　“看样子，村里人是很担心的。”王耀暗道。

　　即使是孙正荣已经进行了补偿，但是并不能安抚每一个人。

　　他父母非要今天回来，可是被王耀给阻止了，在电话里说不清楚，所以他直接开车去了一趟姥姥家，将事情简单的说了一遍。

　　这夫妻二人听后沉默不语。

　　“村里人，没事吧？”王丰华道。

　　他是个忠良厚道的人，如果因为这件事情村子里有人受伤的话，他会非常的自责。

　　“大部分人没事，一个老人去了。”

　　“死了一个人？”

　　“我看过了，那个老人去的很安详，而且本身就有病。”王耀道。

　　他这是在安慰自己的父亲，就算是对方已经是八十多岁的高龄了，就算是对方有旧疾在身，但是谁也不能剥夺他活下去的权利，他或许还有未了的心愿，谁不想多活两年，没有这件事情的话，他或许还能够多活三年。

　　王丰华听后没有说话，只是静静的抽着烟。看他的表情就简直就是自责到不行了。

　　“爸，您也不要太过自责了。”王耀道。

　　“嗯。”王丰华只是应了一声，仍旧低头抽着烟。

　　王耀在姥爷家里待了一会，然后便开车回家了。

　　夜渐渐地深了。

　　他一个呆在药田里，轻轻的抚摸着蹲在一旁的土狗。

　　“三鲜，辛苦你和大侠了。”王耀轻声道。

　　这一次如果它们拼命的帮忙，只怕那一把火已经烧了起来，他这片山林被毁坏到什么程度他不敢想象，但是肯定不会像现在这个样子，只是烧毁了外围的几十棵树，同时也让他意识到了这片药田防御措施的简陋。

　　这次只是一个人，如果还有另外一个人，还有另外一群人呢。

　　“得想想别的办法了。”

　　一直到了深夜他方才睡去。

　　第二天清晨时候，医馆照常开张，但是一上午的功夫却没有一个人来看病，倒是来了几个村子里的人但是他们来都是为了那天夜里的事情而来的。

　　他们都表示了自己的担忧。

　　面对这些长辈，王耀只是解释了一下，并未多说些什么。

　　多说无益。

　　千里之外的京城，天空阴沉，飘着雪花。

　　一个倾城的家人坐在轮椅上望着外面的飘雪，心思却是到了别的地方去了。

　　“妈，先生是不是有什么急事，走到这么匆忙？”

　　“是，有些急事。”宋瑞萍道。

　　当她告诉女儿王耀因为家里有事情而急着赶回去的时候，她能够明显的看出来女儿的失望，深深地失望。

　　“需要我们帮忙吗？”

　　“我已经让陈英跟他说了，如果需要我们帮忙的话只管说一声就好，博远也过去了。”宋瑞萍道。

　　“那就好。”

　　到底是什么事情呢？

　　苏小雪望着外面。

　　她很想去看看。

　　这天下午的时候，王耀简单的吃了点东西，正准备上山，就碰到有人来了，是村里人，一个中年男子，带着他的儿子来的，一个七八岁的小孩。

　　小孩脸色发青，身体直打摆子。

　　这是中毒了！

　　“小耀，你快给看看浩泽这是怎么了？”中年男子着急道。

　　“您别着急，先把他放下来。”

　　王耀仔细看了看，是中了毒，而其实虫毒，被那几个人放出来的虫子给咬伤的。

　　这个治疗的倒是并不麻烦。

　　王耀只是简单的一杯“解毒草”熬制成水，然后让他服下，在医馆里等了不过十几分钟，脸上的青黑之色开始退去，恢复了正常的满色，然后呼吸也变的平顺了，眼看着就恢复了正常。


第四八四章 狮子，狗？

　　而后王耀又给他仔细检查了一下。

　　“好了，没事了。”

　　“哎，谢谢你啊，多少钱啊？”

　　“不用了，叔。”

　　“那怎么行啊？”

　　“没事，对了叔，浩泽怎么会这个样子啊？”

　　“哎，我也不知道，今天和他妈出去了一趟，回来时候就这个样子了。”中年男子道。

　　“他们去哪啊？”

　　“去了一趟西崖他奶奶那里。”中年男子想了想道。

　　“嗯，好，我知道了。”

　　送走了这对父子之后，王耀便直接关上门出去，往村子西边的山岗而去。

　　这个地方其实他已经搜索了一遍了，但是毕竟不是一处地方都不落下，而且王耀对这些毒虫的习性根本就一点也不了解，这些毒虫极有可能已经飞入了村民的家中，搜寻起来就更加的困难了。

　　结果他在西崖之上搜寻了将近两个小时的时间，一只毒虫也没有发现。

　　“或许该让三鲜下山看看。”王耀突然想到土狗。

　　利用它灵敏的嗅觉或许能够发现什么。

　　“哎，他爹，你过来看看，这羊是咋了？”一户人家，女子看着倒在地上的羊非常奇怪。

　　早晨起来的时候还是好好的，怎么没有任何的预兆，突然间就口吐白沫倒下了呢？

　　“我看看。”男子从屋子里出来看了半天也没看出什么东西来。

　　“嘶，你给它喂什么了？”

　　“就是干草。”女子道。

　　“啧，那就怪了。”

　　眼看着就不行了。

　　“这可咋办呢？”

　　“实在不行就明天杀了吃了！”男子道。

　　“啊，这要是病了咋办呢？”

　　“没事，都煮熟了吃，能有啥事啊！”男子浑不在意到。

　　“嗯，你看着办吧。”

　　夜里时候，王耀本想牵着三鲜下山的，但是土狗的情况让他取消了这个打算，它的伤虽然恢复的非常的快，但是还是没有恢复如初的样子。

　　“本来想带你下山的，再等等吧。”

　　为了给土狗和苍鹰疗伤，王耀甚至直接为它们外敷了“生肌散”。

　　这是由系统提供的药方，其药力自然是相当的惊人的，而且这一狗、一鹰本身在这“聚灵阵”之中，体质早就超过同类，别的不说，就单说这土狗怎么看都像只狮子这一点就知道其体质的异常之处，因此它们的伤是恢复的非常快的。

　　“嗯！”

　　这一夜，山村倒是宁静。

　　孙云生的家中。

　　“爸，您回去吧，这边有我呢。”

　　“嗯，明天我再见见王医生。”孙正荣道。

　　这两天来他为了这一摊子事情忙碌着，见了不少人，多是些县里、市里的领导，他已经决定在连山县城投入五千万，建立一个机械加工中心，这件事情自然是让县里的领导十分的高兴，而且像他这样的在齐省都是数一数二的大富豪，他们自然是愿意与之结交的，有了这笔投资，有些事情处理起来就容易的多了。

　　他是要走，但是在走之前要见见王耀，不能因为这件事情而影响他们孙家和他之间的关系、感情。

　　晚上的时候，小村子十分的安静，不过是有几户人家死了几只鸡鸭，仅此而已，没人当回事。

　　第二天，村里多了几个卖肉的。

　　“你咋杀羊呢，这不逢年不过节的？”

　　“想吃羊肉了。”

　　“哎，你杀这么多鸡干什么？”

　　“昨天晚上叫了一整晚，怪闹腾的，杀了！”

　　村子里就是这个样子，谁家杀猪杀羊的，肉自己吃不了，自然是要卖给同村的人，这一天上午，村里的人几乎是家家吃肉。

　　然后他们聚在一起闲聊的时候发现问题不太对劲。

　　一天晚上突然间死这么多的家畜的确是有问题啊！

　　这是肿么了？

　　这天清晨的时候，王耀领着土狗下了山。

　　“我特么，那是什么东西！？”看到土狗的村里人都愣住了。

　　见过狗，没见过那么大的狗，乍一看还以为是一只狮子呢！

　　“小耀，这是你家那只狗？”村里头也有人记得王耀家里养着一只土狗，但是那只狗好像很小啊。

　　“哎，是。”

　　“我记得很小的一直黄狗，怎么长这么大了，你是怎么喂的？”

　　“啊，就是吃狗粮。”

　　“狗粮，什么牌子的？”

　　王耀听后一愣，然后说出了自己经常给“三鲜”购买的狗粮的牌子。不过他估摸着对方家养的狗就是一天吃二十斤也肯定不能长成现在这个样子。

　　村子里的人但凡是看到他的都问问这狗是怎么长的。

　　“三鲜，咱们换条道。”

　　为了避免继续刺激村子里人，一人、一狗直接绕上了山道。

　　“三鲜，找找这种虫子。”王耀随身带着一只死去的毒虫。

　　土狗嗅了嗅然后开始搜寻起来。

　　汪汪汪。

　　它很快发现了一只麻雀的尸体，已经僵硬了。极有可能是冻死的，土狗立在尸体前叫了几声。

　　“里面有东西？”王耀轻声问道。

　　汪。

　　不知道是感觉到了什么，这只麻雀的尸体居然微微颤动了起来。

　　开。

　　王耀虚空一按，麻雀的尸体当中裂开，而后有腥臭味道散发了出来，几只毒虫从里面飞舞出来。

　　想走？

　　王耀轻轻一捻，几只毒虫就成了碎末，王耀仔细检查了一下，发现这麻雀的脏腑被啃食掉了大半。

　　“这种虫子会不会只能够寄生在特殊的环境下，比如动物的肉体之中？”王耀产生了一个想法。

　　“继续找。”

　　而后的发现印证了王耀的推测。

　　他陆续的在野地里发现了几只动物的尸体，并且在其中的两具尸体中发现了毒虫。

　　这一次王耀没有全部杀死，而是留下了两只活的，装在了事先准备好的玻璃品中，他要带回去进行某些实验，研究下这些毒虫的生长特性。

　　继续。

　　一人、一狗在山上转了一上午的时间方才从山上复又转回了南山。

　　“没在？”孙正荣在医馆外面的等了好一会都未发现王耀，他也没给对方打电话，“下午再来吧！”

　　南山之上。

　　王耀将被关在玻璃瓶子里的毒虫放了出来。

　　那虫子出来之后对他居然有些畏惧，挣扎着就要飞向远方，却被一道无形的气墙挡住。

　　“不要急。”王耀笑着道。

　　然后将它收到了瓶子来。

　　“你对什么感兴趣呢？”

　　王耀想了想，然后从屋子里拿出来一块肉，打开了瓶子盖，那种虫子毫不犹豫的飞了出来，然后一下子刺入了那块肉中。

　　食肉。

　　这点他早就知道。

　　还有一个想法，只不过现在没法实验。

　　“喜欢的是血肉，那么畏惧的呢？”

　　王耀想了想，然后手中多了一叶草，“瘴草”，避瘴气，绝毒虫。

　　出来。

　　王耀气劲一放，将那毒虫直接从肉里逼了出来，然后毒虫立即向远处飞，飞了不过两尺远，啪的一下子落在地上。

　　死了？

　　果然有用。

　　他也知道这毒虫为何畏惧自己，为何不会攻击那土狗和苍鹰了，整日的呆在这药田之中，身上一定会染上某些特殊的气息，因为这些药草是有着特殊的味道的，虽然可能无法嗅到，但是的确是有的，就比如那“瘴草”，就是这些气味让那毒虫不敢靠前。

　　“还好，我多抓了一只。”王耀笑着道。

　　下午，他下山的时候碰到了孙正荣，他似乎在医馆的外面等了好一会了。

　　“你好，王医生。”

　　“你好孙先生，进来说吧。”

　　进了医馆，王耀为他泡了一杯茶。

　　“有事？”

　　“是，关于这次事情，都是我的过错，给这个村子带来了这么大的麻烦，实在是抱歉！”孙正荣十分郑重道。

　　已经到了他现在这样的地位，平日里是轻易不会说这样的话的。


第四八五章 哪来的虫子

　　“事情已经过去了。”王耀平静道。

　　这几天孙正荣做的补偿他也看在眼里，的确是用心了。但是有些错误一旦犯下了就再也无法补救和挽回了。比如，那位死去的老人。

　　“我准备离开了，你还有什么事情需要来处理的？”

　　“暂时没有了。”

　　“好。”孙正荣喝了一口茶，微微有些苦涩。

　　“云生的病？”

　　他知道此时王耀的心情不是很好，但是有些事情该问的还是要问的。

　　“应该快好了。”

　　“那就好，那就好。”孙正荣松口气，他其实内心是担心的，担心王耀因为这件事情而发怒，和他们直接断绝关系，现在看来，还没有差到那一步。

　　“那我先走了。”

　　“慢走。”

　　孙正荣离开医馆之后又去了一趟孙云生那里。

　　“我先回去，你老林和阿豪继续在这里治疗，你要小心点。”毕竟还有一个人没有抓到呢。

　　“哎，您就放心吧。”

　　“多留心一下，不光是王医生那里，还有这个山村，如果有什么问题及时的打电话通知我。”

　　“知道了，爸。”

　　孙正荣带着担心离开了山村，他还有偌大的家业需要打理，还有大量的事情需要处理，不可能老是呆在这个山村之中。

　　下午，不知道什么时候开始，天空开始变得有些阴沉，寒风越发的冷了。

　　王耀开着车去将父母接了回来，没办法，他们非要回家来住。

　　小雪是在临近傍晚的时候落下来的，三三两两的，就像是撕碎的纸片。

　　回到家里，王耀将那夜的事情跟自己的父母较为详细的说了一遍，当然，其中的杀戮部分自然被剔除出去。

　　“孙家的仇人来寻仇？”王丰华深吸了口烟道。

　　“是。”

　　“死人了？”

　　“嗯。”王耀道。

　　他不可能告诉父母，他自己亲手杀死了一个人，虽然那个人作恶不少，试图烧毁南山的那片药田。

　　“还有虫子？”

　　这种事情就不是他父母这样的山村百姓所能够了解和想象的事情了，严格来说，他们师徒三人应该属于“奇人异事”之列了。

　　“是，听孙正荣说，他们来自苗疆，善养蛊虫。”

　　“虫子还没有清除干净？”

　　“对，这也是我担心的。”王耀道。

　　这些毒虫身带剧毒，在这山村及四周之中本身就是大隐患，而且有一点他是不确定的，那就是这些毒虫会不会在现在的这种气候条件之下繁殖，如果是那样的话，那可真是个大麻烦了。

　　“这些天，你们就不要出门上山了。”

　　“哎，好。”

　　王耀还是不放心，给父母二人一人一个布囊。

　　“这两个布囊随时带在身上，里面有独特的药草，让那些毒虫不敢靠近。”

　　“好，你自己在山上也要小心。”

　　“哎，我没事，它们不敢近身的。”王耀道。

　　吃过晚饭，村支书王建黎来家里坐了坐，聊了一会，大部分都是闲谈，但是王耀也听出了他这些闲话之中所要表达的意思。

　　开医馆可以，但是尽可能的不要给村子里惹什么麻烦。

　　当然了，他表达的非常的隐晦，毕竟王耀今时不同往日了，结交的都是些非富即贵的人物，他也不敢得罪。

　　“叔，我知道了。”

　　“哎，那就好。”

　　晚上九点多的时候，王耀正准备上山呢，结果有人急匆匆的跑了过来。

　　“小耀，快去看看，我家老人不行了！”

　　王耀急忙过去。

　　老人被毒虫咬了，中毒了。

　　“什么时候的事啊？”

　　“下午就觉得身体不舒服，发烧，以为出去拾草的时候冻着了，就吃了点感冒药，但是没有好转，还觉得身体疼，就在炕上躺了一会，晚上叫他吃饭也不起来，说是头疼，刚才过来看的时候就混过去了。”

　　“嗯，知道了。”

　　王耀那处随身携带的解毒剂给老人喂服下去。

　　没过十分钟的时间，老人缓缓的醒了过来，长长的舒了口气。

　　老人上了年纪，已经是七十多岁的人，王耀还是担心老人身体底子差，再出其它的问题，给他以“内息”推宫过穴，疏通经络，然后问了问家里，还有一株人参，就让他家人切了几片熬汤给老人补补身子。

　　“小耀啊，我爸这是怎么回事啊？”

　　“中毒了，应该是被毒虫之类的东西咬了，你看这里。”他在老人的腿部发现了一个伤口，一点红，四周发青。

　　“这大冬天的，蛇都冬眠了，咋有毒虫呢，再说了，咱们山上啥时候有这种东西了？”中年男子不解道，他在村子里呆了这么多年，只听说过有人让狗咬过，让蝎子蛰过，甚至都没听说过蛇咬人，今天听到王耀说这山上居然可能有虫子咬人，而且这毒性还这么厉害，他感到非常的吃惊，而内心深处还是不太相信王耀说的话的。

　　大冬天的，这么冷的气温，蚊子、苍蝇的都没了，哪里来的虫子呢？

　　不过不信归不信，人终究是救了过来，这事可是得感谢这个村里的后生。

　　“谢谢你了，小耀，多少钱呢？”

　　“这次就不用了。”王耀摆摆手道。

　　“那怎么行呢！”那人道。

　　“真不用了，叔，我先走了。”

　　王耀从那户人家出来就往山上走，发现自己的父亲站在胡同口，嘴里还叼着一根厌倦。

　　“爸，您有事？”他急忙说上前，这都快夜里十一点了，外面还飘着雪花，冷得很。

　　“人没事吧？”王丰华道。

　　“没事，这大冷天的，您快回去吧。”王耀道。

　　“是被那虫子咬伤的？”

　　“是。”

　　父子两个人一起往家里走。

　　“这事你得想办法解决。”

　　“哎，我知道。”

　　将父亲送回了家中之后，他复又转身准备上山。

　　“一个人在山上小心点。”王丰华道，他还是有些担心自己的儿子。

　　“哎，我知道。”王耀应了一声。

　　雪下的密了起来，天空的风停住了。雪就这样静静的飘着。

　　天地之间，一片寂静。

　　嘎吱嘎吱，踩在雪上的声音。

　　不久之后，南山之上，一点灯火。

　　“毒虫！”王耀翻阅着自己所能够找到的资料，但是这些资料上面提到蛊虫的非常的。

　　再想想其它的办法吧。

　　灯火熄灭。

　　一夜无事。

　　第二天一大早就有一辆车来到了山村里。

　　“希望这一次他能够在家。”

　　杜峰这几天已经来过两次了，为了他自己的病，为了他儿子。

　　“爸，还是关着门，但是我问过了，他已经回来了。”杜宝盏从外面进了车来，打了个寒颤。

　　这天，可真是冷啊！

　　“那就现在这里等等吧。”

　　一家人就等在医馆外的路旁。

　　他们足足等了两个小时才见到王耀施施然从山上下来。

　　“爸，是王医生。”

　　“总算是没白来一趟！”

　　开门之后，一家人进了医馆。

　　那个名为杜宝盏的年轻人的气色非常的健康，面部红润，双目有神，这是由内而外的那种精气神饱满的感觉，不过这么短的时间，他居然有了这样的变化，着实可喜。

　　“嗯，以后不用用药了。”王耀笑着道。

　　这个年轻人的毒瘾已经完全戒掉了。

　　“你最近健身了？”

　　“是，我在我们附近的一个健身馆里办了一个健身卡，每天至少健身两个小时。”杜宝盏道。

　　最起初的时候他还是有些疲惫的，毕竟他的身体底子太差，以前有没有锻炼的习惯，但是只是一个星期的时间，他就迷上了健身，因为他感觉到身体的变化，他喜欢那种通过运动而挥汗如雨的感觉。


第四八六章 年少，想风，流

　　“真的？！”杜宝盏听后欣喜异常，虽然是这段时间他能够明显的感觉到自己的身体恢复的非常的好，而且根本没有任何毒瘾发作的迹象，哪怕是一丁点都没有，他觉得应该是没有问题了，此时听到王耀这么说，内心自然是非常高兴，感觉就像人生重新来过一回一般。

　　“当然是真的，以后不要在碰这些东西了！”

　　“一定！”杜宝盏十分坚定道。

　　这一次对他来说就是一次巨大的人生冲击，改变了他人生的观念，从此，他将踏上不同的道路。

　　是危机，也是转机。

　　这种情况就是。

　　“太谢谢您了。”

　　“浪子回头金不换。”王耀觉得这个年轻人还是值得就救的。

　　“那麻烦您在看看我父亲的病？”

　　杜峰的心脏病已经服用过王耀熬制的药了，他这段时间感觉身体舒服了很多，尤其是心胸的位置，感觉暖暖的，呼吸顺畅，走路有劲，而且没有犯过病，感觉整个人又年轻了十岁。

　　这种感觉非常的好。他希望能够持续下去，而且眼前这个年轻的医生也曾经说过，自己的病能够治愈。

　　“来，我看看。”

　　王耀给他仔细的检查了一遍。

　　他的病情已经有好转的迹象。

　　如果说将人的心脏比作一台发动机，那么他现在情况就像是出了故障，需要大修，修得好，自然无事，可以继续在人生的道路上行驶，可是如果修不好，那么整台车就存在报废的可能。

　　“在恢复，你这几日没有休息好吧？”

　　劳心，劳力。

　　用身体的健康换来财富和事业。

　　“是。”杜峰道。

　　最近公司的事情室多些，因为到了年关了吗。

　　“你的生活习惯必须改变，否则没有治疗的必要了。”王耀十分平和道。

　　杜峰听后脸色却是变了。

　　“我改，我改，一定改。”他连声道。

　　“对对对，我们家老杜一定改。”他妻子也在一旁附和道。

　　“明天过来取药。”

　　他们来之前没有提前说，王耀也没有准备药。

　　“哎，好，谢谢您啊。”

　　“慢走。”

　　一家三口人出了医馆，方才松了口气。

　　“爸，公司里的事情你就不要管了，再这样下去您的身体都垮了，要那么多钱有什么用？！”杜宝盏道。

　　“就是，老杜，身体可是比什么都重要。”

　　“嗯，我回去就安排，不管了公司里的事情了，先把身体养好再说。”杜峰道。

　　他能够感觉到出来那位年轻的王医生话里的意思，实际上，在对方说出那句话的时候，不知道为什么，他感觉到了害怕，而且出了一身的冷汗。

　　害怕什么，自然是害怕那位王医生因为自己的不配合而不给自己治病，害怕自己的身体进一步恶化下去。

　　人再看到希望的时候，最害怕的就是好不容易出现的希望突然间消失掉。

　　杜峰就是如此。

　　他已经决定了，哪怕是这几年一分钱不赚，他也将身体调养好。

　　数十公里之外的朱城，一出餐馆之中，几个年轻人聚在一起。

　　“我说洪林，你最近都忙些什么啊，好久没见你了！”

　　“嗨，在家里呢！”孙洪林喝了一口酒道。

　　“小凤和宝盏呢？”

　　“他们都有事。”

　　一提到自己的这两个朋友，他就上气，曾经焦不离孟，孟不离焦的好朋友，现在却是分道扬镳了，前几天他发现自己和小凤居然也说不上话了，这让他十分的气恼，还好他老爷子年前这段时间出去走访去了，让他瞅着机会出来放松一下。这不约了几个好友找了一家酒馆，喝个小酒。

　　外面还飘着雪花，屋子里却是非常的暖和的。

　　“待会咱们去乐呵乐呵？”

　　“切，不去，没意思！”

　　“我可知道有些好东西啊！”

　　孙洪林听后整个人一愣。

　　“什么好东西？”

　　“大洋马！”

　　“啥？”

　　一桌子几个人都呆了。

　　年少风流，年轻人幻想着豪车美人，希望风流倜傥。

　　“去见识一下？”

　　孙洪林望着手里的酒杯。

　　他犹豫了。

　　这对他而言是一种诱惑，巨大的诱惑，他没有他那两位朋友那般定性。

　　去吧，去吧。

　　别去，别去。

　　他脑海里两个小人在斗嘴，在打架。

　　“哎，这是待会再说，咱们喝酒！”

　　“对，喝酒！”

　　年少轻狂，在酒桌上喝的也凶。

　　酒，是好东西，能够壮胆，能过活血，也是坏东西，喝多了误事，而且对胃有严重的损伤。

　　这几个年轻人喝多了一个个摇摇晃晃的，也不知道是谁带头，打了两辆车，然后到了朱城某一个提防。

　　嗯，这是哪啊？

　　孙洪林迷迷糊糊的，没过多久他就看到了一个金发碧眼的女子。

　　外国人？！

　　他一愣。

　　“来点料！”

　　他似乎听到了什么声音，然后喝了些什么，接着便感觉整个人身体十分的亢奋，好似身体之中的血液在燃烧一般，需要释放，然后那个外国女子过来，她好像在笑，好像没穿衣服。

　　去吧！

　　他此刻脑海之中只有这一个声音，至于另外的那个声音，谁知道他去了哪里，谁特么的管它去哪了，他就想着去放纵自己，将这些天以来的压抑全部释放去。

　　当他再次醒来的时候，发现自己光着身体躺在床上，头有些疼，身体没力气，身旁躺着一个金发碧眼的女子，皮肤很白，波涛汹涌，除此之外，也没什么，长的只能算是一般。

　　“你很棒！”那个女子笑着对他道，很生硬的汉语。

　　这句话让孙洪林感觉到了一种前所未有的满足和自豪。

　　他甚至还想立即翻身上马，可是身体却不听使唤。

　　哈哈，外国女子笑着，似乎看出了他的想法。

　　顿时他有些羞涩，有些恼怒。

　　男人，不能不行。

　　“试试这个？”女子那处一片药剂。

　　“这个？”孙洪林有些犹豫。

　　“不要怕。”女子轻声道。

　　怕什么，不就是个小药片吗！

　　他吃了下去，然后身体有火热起来，又充满了力量。

　　他冲上了云端，想要尽情的畅游，没过多久却又跌落下来，如同飞机没了油。

　　呼，好累啊！

　　身体被掏空的感觉。

　　他从房间里出来的时候感觉自己浑身上下没有一丁点的力气，走路都走不动。

　　“嗨，怎么样啊！？”他那一个朋友凑上跟前问道。

　　“怎么样，你自己不知道啊？”

　　“我在这外面跟你们把风呢！”他笑着道。

　　“啊，好累啊，赶紧走吧！”

　　一出大门，寒风呼啸。

　　孙洪林身体一个寒颤，感觉到那自己身体外面的衣服好像根本没起作用一般，如同光着站在外面，刺骨的冷，将整个人都冻透了。

　　“好冷啊！”

　　临离开的时候，他有回头望了望这处地方。

　　“怎么样，以后还来吧？”

　　“再说吧！”

　　风雪之中，几个年轻人各自回家。

　　山村里，吃过午饭之后，王耀便提着一个坛子出了门。

　　“你弄这个做什么？”临出门之前，张秀英还好奇的问道。

　　“妙用。”

　　他提着坛子出了门，去了村子里。先从那也激战的地方开始，到了之后便将坛子打开。

　　里面是血，猪血，尚未凝固，散发着血腥气。

　　同时他将自身气息锁住，不曾外放。

　　他上午的时候做过实验，发现这种毒虫对鲜血有这件近乎疯狂的喜好，因此也就想到了这个方法，想要试试，看看能不能用这些新鲜的血液将那些散落在各处的毒虫吸引过来。

　　实际上，那些毒虫的数量并不是特别的多，他担心的是它们会在某种特定的条件之下繁殖。


第四八七章 提着血闲逛

　　那才是他担心的事情。

　　天气很冷，血液所散发出来的气味显得格外的刺鼻。

　　王耀慢慢地走着，看着，等着。

　　围着西崖上的巷道走了一遍，却一只虫子也未曾见到，倒是见到了几个村子里的人，他们对这个后生提着一坛子猪血在这里转悠的情况感到疑惑。

　　“小耀，你这是干啥呢？”

　　“没事，闲逛呢，叔。”

　　闲逛，还提留着一坛子猪血，骗谁呢？

　　“这孩子咋了这是？”

　　“没有？”

　　王耀站在山岗一处土坡上稍稍有些失望。

　　到现在为止他还没有发现一只毒虫，倒是引来了几只村子里养的土狗吗，它们闻着味道过来了。

　　难道这个方法是错误的？

　　在村子的西头胡同和山上转了一下午的时间，没有任何的发现，王耀下了山，回到了家里。

　　“怎么样啊？”知道他出去干啥的母亲问道。

　　“没有发现那种毒虫，或许我的想法是错误的。”王耀道。

　　“嗯，洗洗手吃饭吧。”

　　夜里，很冷。

　　临近的那座城市，某户人家之中。

　　一个年轻人躺在床上，浑身不是舒服。

　　孙洪林自从从那家特殊的店里出来之后就觉得浑身发飘，身体空虚，而现在有一只发痒的感觉，心发痒，迫切的想要做些什么，却不知道该做些什么，同时有一种燥热和饥渴的感觉。

　　“洪林，吃饭了。”他母亲在客厅里喊道。

　　“哎，知道了。”年轻人有气无力道。

　　“你这是怎么了？”他母亲在外面等了一会没见儿子出来直接推开门，结果看到他躺在床上，一副无精打采的样子。

　　“哪里不舒服啊？”她急忙上前问道。

　　“没事妈，你先吃饭吧，我在躺一会。”

　　“行，你真没不舒服的地方？”

　　“没有，真的，妈。”

　　他躺在床上，望着天花板，还在想着白天的事情。

　　再去一次吧。

　　不能去了，绝对不能去了。

　　他脑海中又出现了两个小人在吵架。

　　好吵啊！

　　他使劲挠了挠头。

　　第二天，得知王耀回来的消息之后，周无意在周雄的陪同之下来到了山村。

　　老人的身体恢复的非常好，整个人非常的精神。

　　“你好，王医生。”

　　“来，请坐。”

　　望气色，精神焕发，听其声，底气十足。

　　“我给您看看。”

　　仔细的检查了一遍。

　　“嗯，估计再有两次治疗就可以恢复了。”王耀笑着道。

　　“好啊，好啊！”周无意听后高兴道。

　　“通络散”已经没有必要继续使用了。

　　王耀改用针灸和内息配的方式。

　　以银针刺穴，而后通过以其为导引，渡内息于其中。

　　舒筋通络，拨乱反正。

　　其实身体的好转反倒并不是最明显的，王耀觉得眼前这个老人最明显的变化是来自精神，是来自情绪，他变得宁静祥和了很多，不再是第一次见到的那样，如同一只猛虎，虎虽老，但是雄风犹在。此时的老人如山间老松、如林中野鹤，更多的宁静和淡泊。

　　“这段时间，伯父对道经非常的痴迷啊！”治疗结束之后，周雄在闲谈的时候道。

　　“是吗，这是好事啊。”王耀道。

　　“嗯，是好事，我能够感觉到自己心态的变化。”周无意笑着道。

　　其实有着相当一部分的疾病是和情绪有关系的，忧伤、愤怒、恐惧，过度的，长久的负面情绪的积累很容易刺激身体，让身体机能受到不良的影响，久而久之，则生疾病。

　　笑一笑，十年少。

　　乐观的性格可以让人免受不少疾病的困扰。

　　“对了，还有一件事情。”周雄道。

　　“什么事啊？”

　　“这个。”周雄拿出了一张请帖，红色的，喜庆。

　　“这是？”王耀打开请帖一看。

　　周雄。

　　沙知华。

　　“你们要结婚了？”王耀想到了那个美丽的女子，那一夜，他险些酿成大错。

　　“是。”周雄道。

　　他是真心的喜欢那个女子的，而且通过这段时间的相处，他也看得出来，对方是一个贤惠的女子。

　　两个人相处一段时间，脾气也合得来，自己的儿子也非常喜欢对方还有她生下来的小妹妹，两个人商量了一下，这婚事也就定了下来。本来两个人都是二婚了，没有大张旗鼓的庆祝，只是现在这边请几桌，都是沙知华那边亲戚朋友，周雄在这边就王耀这几个朋友而已。

　　“到时候来喝喜酒。”

　　“一定，一定。”王耀道。

　　周雄是个有情有义的汉子，王耀也为他感到高兴。

　　一上午的时间，就这一个病人，而后临近中午的时候，潘军开车来了。他是带着问题来的。

　　问的都是和穴位经络有关的问题，问的非常的仔细，可以看得出来，这段时间他私下里是没少用心的。

　　王耀回答的非常的仔细。

　　这两个人一问一答，不知不觉就一个多小时过去。知道一个人过来看病，打断了他们。

　　来看病的是村子里的人，一个中年男子，发热头疼。

　　不过是普通的风寒，王耀给他开了几点药，都是清热去火的药物，回去煮水喝即可。

　　“谢谢了，小耀。”

　　“不客气。”

　　送走这位病人之后，他又和潘军闲聊了起来。

　　“你什么时候有空，去我表叔那里看看？”

　　“真准备和你说这事情呢，明天上午如何？”

　　“好，我这就跟他说说。”潘军听后高兴道。

　　“老人恢复的怎么样了？”

　　“恢复的挺好的，先前是躺在炕上，现在已经可以做起来，而且能够坐在轮椅上出来活动活动了。”潘军感性的道。

　　他去过几次，最后的身后甚至看到那位表叔试图扶着墙壁走几步。这可是着实让人惊讶。

　　“你要是去我们医院就好了！”这样的话潘军不止说了一次了，当然也仅仅是表示一下感慨而已，他们县医院的情况，现在就是专业学生的门槛都提高到了研究生这一个层次，不是前些年，卫校毕业的都可以，现在这个念头，大学生一抓一大把，有的是找不找工作的。

　　临近傍晚的时候潘军在告辞离开。

　　又是一天，非常平淡一天。

　　夜里的时候，王耀在山上静静的翻看这医书，当他感到有些心得的时候变会停下来做一些笔记。

　　叮铃铃，嗡。

　　一个电话，来自京城。

　　“喂你好。”

　　“你好先生，我是苏小雪。”电话那头传来一个非常好听的声音，灵动如同林间的黄鹂，山间流动的泉水。

　　“噢，你好。”王耀稍稍有些惊讶，没想到对方会在这个时候给自己打电话。

　　“先生，您的事情处理好了。”电话那头的苏小雪靠在床头上轻声问道，她知道王耀急匆匆的赶回去一定是有什么急事，第一次打电话的时候王耀没有接，然后又打了一次，结果对方还是没有接，然后她就没有继续打，而是等到了现在。

　　“已经处理好了，谢谢。”

　　王耀突然记起来，这个电话号码似乎在之前已经打过了两次电话，当时他因为忙着处理那件事情因此没有接，没想到居然是她打来的。

　　“那就好，您什么时候再来京城啊？”

　　“这个，需要等等吧。”王耀道。

　　他近期肯定还是要去一趟，因为他们两个人病都到了关键的时刻，而且距离他的那个任务也不到一个月的时间了。

　　“嗯，那您来之前记得打电话给我。”苏小雪道。

　　“好，你早点休息，好好休养身体。”

　　“嗯，先生也要注意自己的身体。”

　　“好的，再见。”

　　“再见。”

　　电话的那头，苏小雪俏脸绯红，不知道为何心跳的厉害，整个人美滋滋的。


第四八八章 看病，任性

　　“还会再来的。”

　　这一夜，她做了一个十分甜美的梦，梦到自己的病好了，能够下地走路，然后和先生一起在京城畅游，他们逛遍了每一处的风景名胜。

　　那天也好，阳光灿烂，阳春三月。

　　呵呵，她在睡梦之中笑出声来。

　　清晨，阳光灿烂。

　　天气预报之中的雪并没有下下来，甚至连个雪花都么有见到。

　　“今年的雪不多。”下山吃早饭的时候，张秀英道。

　　这样的天对庄稼不是好事。小麦过冬是需要雪的。

　　这样干冷的天气其实也更容易感染感冒。

　　“上午我要出去一趟，看个病人，中午就不回来吃饭了。”

　　“好，开车小心点。”

　　“哎。”

　　他开车出了门，顺道在路上买了点礼品。

　　“你这是干啥呢？！”

　　当他提着礼品去给老人看病的时候，两位老人说什么都不要。

　　“看病都没给你钱，这还让你破费了，这可不行啊！”潘军道。

　　“没事，我和您二老有缘。”王耀笑着道。

　　争执了一会，两个老人将东西收下之后王耀开始为老人治疗。

　　正如先前潘军所说，老人这段时间恢复还真是不错，最关键的时候脑部的淤塞的血脉已经通畅了，之所以身体还不能够正常的活动，因为他已经在这炕上躺了数年的时间，肌肉已经萎缩，经过王耀的药剂刺激，开始恢复了，但是这需要时间，就像是种子种在大地之下，生长和萌发不是朝夕之间就能够完成的。

　　“先用药吧？”

　　王耀给老人带来的是股本培元的药物，加了活血化瘀的成分在里面。

　　用药之后便是推宫过穴，帮助药物的吸收和利用。

　　在进行完这两个阶段的治疗之后，他便停下，老人需要休息一下，等药物扩散到全身，其实治病对病人而言也是一种考验，耗费心神的，治病不同于按摩、泡温泉，没那么舒服。

　　“来，吃水果，这是自家靠的地瓜干。”老人张罗着，家里能够拿的出来的好吃的都拿出来了。

　　“婶，您别忙了，坐下来，你的腿疼怎么样了？”

　　“没事，上次你给下过针之后好多了。”老人笑着道。

　　“我再给您看看。”王耀道。

　　“你先坐会，喝口茶。”

　　“好。”

　　茶很香，微微有些苦。

　　王耀给老人看了一下腿，没什么大毛病，但是他还是给按摩了一通，并且以“内息”刺激她腿部的脉络，促进气血通畅。

　　“您平日可要多注意一下身体，适当的进补。”王耀道。

　　人上了年纪，各项的机能都开始退化，这是自然的规律，没有人能够违反和避免的，因此通过各种方式来延缓身体的衰老是应该去做的事情，比如经常锻炼，比如适当的增补。

　　“哎，我最近开始喝奶粉了，儿子给买的。”老人道。

　　“嗯，这就对了。”王耀道。

　　“您感觉如何？”

　　“挺好，腿热乎乎的，就像上面敷着个热水袋一样，十分的舒服。”

　　腿疼是常见的老年性的疾病，在村子里见得更多，这个和平日里劳动过度，不注意保养有着很大的关系，这个老人就有这个毛病，也是和年轻的时候干活劳累有很大的关系，上了年纪之后，这些毛病开始都显现出来了，腿疼，腰疼，天冷，潮湿的时候更厉害，就像这样的冬天，不敢出去，见了寒风更厉害，疼的都走不动路，她经过王耀两次治疗之后好多了。腿几乎不疼了，而且走路的时候也觉得格外的有劲了。

　　过了一会之后，王耀又给躺在炕上的老人施针。

　　这一次施针的位置不是头部，而是躯干和四肢，目的就是刺激他身体上的肌肉，促进它们尽快的恢复，只有这样老人才能恢复正常的生活。

　　一根根银针插在老人的身体上。

　　时不时的捻动，或提，或搓。

　　“感觉怎么样？”他还要随时关注着老人的感受，病调节针灸的度。

　　针灸，并不是扎下去就完了。

　　电视上演的那些眼花缭乱的针灸方法那都是骗人。

　　这番治疗下来，老人只觉得身体有些部分麻，有些部位热，还有些部位稍稍有些胀痛。

　　针灸结束之后，王耀没急着离开，而是又等了一段时间，确保老人没有问题之后这才告辞。

　　两位老人非要留他在家里吃饭，他以已经约好了朋友这个借口推托了，但是在离开的时候，老人还是给他塞了一些东西，一些笨鸡蛋，炒的花生米，自己做的地瓜干，都是吃的，其实王耀家里也有的，但是他还是收下了，一份情谊在里面，他不收，估计老人更会心理犯别扭了。

　　“您回去吧，外面怪冷的。”

　　“哎，路上慢点。”

　　直到望着王耀的汽车拐出去村子之后老人才回屋。

　　“真是个好人啊！”老两口子感叹道。

　　王耀不是大善人，什么人的病都给看，免费给药，他觉得和这两位老人特别的投缘，因此可以免费的给他们看病，为他们提供药物，哪怕是灵草，而有些人，他看着不顺眼，就算是他们跪倒在地，用麻袋提溜这钞票求上门来他也不会给看，比如那个家曲扬的家伙。

　　“哎，师父，像你这样看病，会不会赔本啊！”潘军道，他这样是第一次看到免费给人看病，而且自己还带着礼品去看望病人的。

　　“我喜欢。”王耀道。

　　没错，喜欢就可以任性。他有这个权利，也有这个能力。

　　王耀没有开车回家，而是和潘军一起进了连山县城，他早些时候约好了田远图他们一起聚聚，吃个饭，聊聊天。

　　除了王明宝又去了家县的那个山村和那位韩姑娘联络感情之外，其他的人都来了。他们也有些时间没聚在一起了。

　　说说笑笑，天南海北的事情，也挺热闹的。

　　如此这般，一下午的时间，王耀回去的时候已经是五点多了。

　　家里还有两个客人，都是村里人，在闲聊的。

　　“好好地，咋要搬出去呢？”

　　“早就想去城里住了，而且我今天跟那位姓孙的年轻人见面的时候闲聊，听他说他们家也是搞房地产的，准备在县里的好位置建设一个小区，对村里人的价格十分的便宜。”

　　听了他们之间的对话，王耀明白他们的来意了。

　　孙正荣所掌控集团旗下的房地产公司准备在连山县城建设一批商品房项目，这也是他在这里的投资之一，面对这样的财团入住，县里自然是欢迎的，同时他也和孙云生说了，让他跟村子里说说，只要去连山县城买他们集团旗下的房子，可以给他们非常优惠的价格，这也是对那天夜里发生事情另外一种补偿吧。

　　就像眼前的这对夫妇，刚刚到了四十岁的年龄，男子本身就在连山县城工作，孩子也在县城里读书，早就想要在县城里买处房子了，可是这几年赚的钱没怎么增加，房子的价格确实蹭蹭的往上涨，他们也是着急，突然有了这么一个机会，自然是非常的高兴的，他们知道那个公子哥是在这里请王耀给他看病的，也想请王耀帮忙给说说，看看到时候能不能再便宜一些。

　　“好，我知道了。”王耀道。

　　“那就谢谢了。”

　　这对夫妇笑着离开了。

　　“现在村子里的人是越来越少了，年轻人都在外面买了房子，没有人愿意回来住，老屋也空出来几间了，我还听说有几个人要搬出去住，有到镇上的，有到县城里的，在这样下去的，再过个时间八年的，村子里就剩下些老人了。”张秀英感慨道。


第四八九章 腹中虫

　　这样情况现在是普遍存在，王耀也去过县里的其它几个山村，特别是一两个相对偏远的地方，那里的“空巢”现象更加的严重，大半个村落都没有居住，相比而言，王耀的老家还是比较好的。

　　“或许在过十几年二十几年，住在大城市的人又会想办法到农村居住吧？”王耀笑着道。

　　和城市相比，农村也有自己的优势。

　　首要的便是生活的环境好，空气清新，没有污染，吃的也是多半是自己种植的，健康。

　　其实现在已经有不少的大城市的人选择到污染较差的，适宜居住的三四线的小城市买房子居住，比如海曲市，就有不少的京城人在这里买房子，每年夏天的时候来海曲市避暑。

　　这是时代变迁产生的变化。

　　不过人少，也未必是一件坏事。最起码王耀是这样想的。

　　“爸，您最近少吃的烟吧？”

　　吃过饭后，王耀再给父母按摩的时候，他听着父亲的呼吸有些喘，给他看了看，倒是没什么大问题，但是烟得适当的减下来。他没想让父亲戒烟，自家老爷子这点爱好他还是清楚的，就可以少喝点，烟吗，不能不抽。

　　“嗯，好。”王丰华道。

　　最近这几天他抽烟的确有些迷。

　　夜里的山村十分的寂静。

　　王耀独自一个人走在水泥路上，然后进了远处的山野。

　　不久之后，南山之上亮起了一点灯火。

　　夜，渐渐地深了。

　　咩，半夜里，有羊在轻声叫着。

　　这其实是很反常的事情，如果你家里养着一只羊，你仔细观察的话会发现，这种动物其实是非常胆小的，特别是在夜里，它们几乎是不会发出任何的声音，它也是最容易偷走的家畜。

　　但是在夜里它叫了，而且叫声很响。

　　“怎么了？”屋子里，女主人捅了捅还在看上睡觉的丈夫。

　　“什么啊？”

　　“外面羊在叫，你出去看看？”女子道。

　　“叫，我怎么没听到？”男子起身揉了揉眼睛，仔细听了听，没有听到任何的声音。

　　两个人仔细听了听，外面的确没有任何的声音。

　　“你是不是听错了，做梦呢？”

　　“我刚才真的听到了，你出去看看。”

　　“好，好，我出去看看。”拗不过自家的媳妇，男子披着大袄，拿着手电筒来到了外面，照了照羊圈，发现几只羊还是好好地呆在那里，没有什么异常，然后围着院子又赚了一圈，确定没有什么问题之后就进了屋子里。

　　“没事吧？”

　　“没事，是你听错了，赶紧睡觉吧。”

　　“嗯！”女子又望了望外面，明明有听到的，真是奇怪了。

　　第二天，清晨。

　　一只羊死在了羊圈里。

　　女主人起来上厕所的时候发现的。

　　“这是怎么回事？！”

　　一头羊可是能够卖好几百块钱呢，而且这是一只能够下羊的母羊。

　　男子也不说话，仔细的看了看，拍了拍死羊的肚子。

　　不太对劲！

　　“切开看看。”

　　一般人是不会杀羊的，不要以为杀猪、杀羊的非常的简单，一刀子捅下去就OK了，这其实是一个技术活。

　　他专门请来了村里会杀羊的村民，然后将羊拆解开。

　　“卧槽！”

　　“这特么的是什么东西！”

　　当他们破开羊肚子的时候发现里面一大堆的黑点，还在动，就如同大量的驱虫子烂肉上涌动一般，看着让人头皮发麻。

　　虫子！

　　所有看到这一切的人脸色都白了，浑身打了个寒颤。

　　这场景是在太吓人了。

　　羊腹之中已经被这些可怕的虫子吞食空了，脏腑都是千疮百孔，而且这些虫子有四处冲散的趋势。

　　“拿火烧了！”不只是谁喊了一嗓子。

　　立即有人拿来了汽油，然后将羊点着，火焰熊熊，令人作呕的臭味散发了出来。噼里啪啦的响声。

　　“这羊里怎么会有虫子呢？！”

　　看到这一幕人都非常的吃惊和担心。

　　“丰民，你家羊喂啥了？”有人问道。

　　“没喂什么啊？”到现在为止他的脸色还是苍白的，没有回过神来。

　　一只羊是这个样子，那家里其它的羊是不是也是这个样子啊？！

　　家里人会不会有事？！

　　一时间他想的有些远，然后疯子似的跑回了家里。

　　“咋了，你这慌慌张张的，羊卖了？”他媳妇看到他回来便有些不太高兴问道。

　　“手上的血也不擦擦。”

　　“浩翔呢？”男子着急问道。

　　“在屋里呢，咋了？”

　　男子冲进了屋子，发现自己的儿子正高兴的玩着积木。

　　“爸爸。”

　　“走，跟爸爸去看医生。”他抱着孩子就朝外走去。

　　“你干啥呢，外面这么冷！”女子进来道，她觉得今天丈夫的举止很是异常。

　　“给他穿上衣服，我们去找小耀看看。”王丰民道。

　　“到底咋了？”

　　“今天死的那只羊肚子里全是虫子，黑色的虫子！”一提到那些虫子，他忍不住又打了个寒颤。

　　“虫子，哪来的虫子？！”女子听后脸色也变了。

　　“我怎么知道，如果这虫子进了我们身体咋整？！”

　　这才是他最担心的事情，一大堆的虫子就在自己肚子里，想想都觉得可怕。

　　“那快去！”女子听后急忙给儿子穿好了衣服，然后一家人来到了医馆的外面。

　　王耀刚刚下山没多久，就听到外面有人推门而入的声音，关门的声音非常的响，他眉头皱了皱，然后便看到了同村的一家人冲了进来。

　　“叔，婶。”

　　“小耀，快给看看，浩翔的肚子里有没有虫子。”男子着急道。

　　“虫子？！”王耀一愣。

　　“什么虫子！”

　　“你赶快给看看。”

　　王耀听后急忙给那个六七岁的孩子诊断。

　　“难道那些虫子已经进入到了村里的身体之中了。”

　　结果他仔细的查看了一番之后，发现这个孩子的身体是健康正常的，根本没有寄生虫。

　　“他没事。”

　　“没事？没事就好！”王丰民听后松了口气。

　　“那你给我和你婶看看，我们有没有问题。”他接着道。

　　“好。”

　　王耀没有急着问事情的缘由而是先给他们看病。

　　“你和我婶的身体里都没有虫子，倒是你的肾上有结石，平日里要注意一些。”王耀道。

　　“啥，石头？”

　　“对，肾结石。”王耀道，“但是问题不大，你平日里多喝些水，使劲跳跳，很有可能排出来，以后少喝些酒，少吃肉。”像是这些结石病多半是生活作息不规律引起的。

　　“现在可以跟我说说为什么怀疑你们肚子里有虫子吧？”

　　“别提了！”

　　王丰民随即将今天上午发生的事情原原本本的跟王耀说了一遍。

　　“蛊虫！”

　　一听他这么说，王耀立即意识那些虫子极有可能就是黄至诚他们那夜留下来的毒虫。

　　这些麻烦了！

　　他最担心的事情发生了，这种毒虫果然能够繁殖，而且听他的话，他们的繁殖速度还是相当的惊人的，这是十分可怕的事情，正如他们夫妇担心的那样，如果这些毒虫进入了人体之中怎么办？

　　“叔，我跟你去家里看看。”王耀还是有些不太放心。

　　“好。”

　　到了这个人的家里，他仔细的给另外的几只羊看了看。

　　“小耀，你还懂兽医？”王丰民见状好奇的问道，他先前只是听村里人这个年轻人懂医术，而且还不赖，可是没听说过他还会给牲畜看病。

　　这个王耀是不懂的，但是他在山上的时候时不时的会给土狗喂药，试药，因此对于动物的身体情况也有一定的了解，而且一通百通，其实医道一途，人和动物有着相同的地方，况且，在这个星球上，动物其实本是平等的。


第四九零章 食髓知味

　　“这几只羊应该是没有问题的。”王耀道。

　　当然这个判断也只是个大概，他没法给羊号脉、观气色。

　　“最保险的方式还是把它们都杀了！”他如实道。

　　“都杀了！”王丰民听后皱了皱眉头。

　　在村里靠天、靠地吃饭，每年除了中那几亩地的粮食之外就靠养些家畜赚钱了，这几年羊肉的价格长得快，村子里几乎家家户户都养着几只羊，指望着能买几个钱，他这今天刚刚杀了一只母羊，再把这几只羊都杀了，那可得赊掉好几千块钱呢，这都到了年底了，真是舍不得，万一王耀说错了呢？

　　“小耀，就没别的办法了？”王丰民问道。

　　“我想不出更好的办法。”王耀道。

　　他毕竟不会给牲畜看病，如果这种虫子因为牲畜而扩散传播开来，那可就麻烦了，羊好一点，在这冬天都圈在家里，如果是土狗这样爱四处跑的动物，那可就麻烦了。

　　“我们再想想吧。”王丰民道，他是实在舍不得将家里的羊都杀了。

　　羊有可能染了这种虫子，那鸡鸭呢，是不是也有可能。

　　“小耀，这些东西是从哪来的，以前怎么没记得有啊？”王丰民道。

　　“是从别的地方带进来的。”王耀犹豫了一会到。

　　“从哪带进来的，咋杀死它们啊？”

　　“这个，我也不是很清楚。”

　　离开这家人的时候，王耀想了很多。

　　这件事情有些超出掌控了。

　　一定要想办法遏制住这种势头。

　　他给孙正荣打了一个电话，将这里的情况简明扼要的说了一遍，目的只有一个，让他想办法找这类的人，懂这一行的肯定不只是黄至诚他们这一脉师徒三人。

　　齐省这边是够呛了，估计得从南疆那边找人过来。

　　“好，我尽快。”孙正荣在电话那头回应道。

　　这天，吃了午饭之后，王耀就开始在村子里转悠，在村子转了一圈之后，他又上了山，从西到东，沿着山转了一圈。

　　晚上的时候，他特意从家里拿了一大块的生肉，然后塞进了装着一只毒虫的瓶子，那虫子一下子就钻进了肉里。

　　王耀要做个实验看看，这种虫子是不是能够单只即可繁殖，它的繁殖有什么特点？

　　次日，王耀拿出了瓶子，然后发现那肉少了一大块，而且开始发黑，向外滴暗色的液体，粘稠入如油脂，浓黑如墨水。

　　然后他用一柄小刀轻轻地切开了肉，结果发现里面的肉质都已经变黑了，虫子还是只有一只，但是它分泌出了大量的毒素类物质，这也是为什么一旦毒虫入体之后，人体会迅速的衰弱，感觉如患大病的原因。

　　没有繁殖？方式不对还是时间不够？

　　王耀复又将瓶盖重新封死，然后收入到了系统的格子之中。

　　上午的时候，村子里来了一辆车。

　　苏长河陪着鲁小梅又来了一趟。

　　再见到这个女子，她的气色较之上一次已经好了很多，多了几分光彩。

　　经过这段时间的思考，一些事情她也想开了，不再生气、愤怒，将那份委屈别再心理，心情好了，精神愉悦了，整个人的状态自然就不一样了。

　　“麻烦你再给她看看。”

　　“好的。”

　　王耀复又给她检查了一遍。

　　“很好，已经控制住，而且在回复的阶段了。”

　　“那真是太好了，谢谢你。”鲁小梅笑着道。

　　“明天下午过来取药。”

　　“好的。”

　　苏长河又和王耀交流了一会，两个人便告辞离开了。

　　他们前脚刚走，孙云生又来了，这是他这几天来第一次来医馆。那边里林伯和豪哥都需要有人照顾，而且他身体也受了伤，行动不便，因此没有过来。

　　“真是抱歉。”这是他见到王耀之后的第一句话。

　　“事情已经过去了，抱歉的话就不必说了，尽可能的去弥补过错。”王耀道。

　　“哎，您看什么时候有空，去看看林伯和豪哥。”

　　那两个人伤的是比较重的，现在还是躺在床上。

　　“明天上午吧？”

　　“好的。”

　　接下里，他给孙云生进行了治疗，他身体之中的“阳毒”已经尽数被去除，就是藏在脏腑最深处的那一部分也已经去除掉，剩下来的就是机体的恢复了。

　　“好了，你体内的‘阳毒’已经被去除掉，剩下就是适当的进行运动和增补，恢复身体。”

　　“真的？！”孙云生听后非常的激动。

　　“当然。”

　　“那真是太谢谢您了。”

　　“嗯。”

　　数十里之外的另外一个城市。

　　孙洪林又来了那个特殊的店铺之中，独自一个人。

　　然后他又要了那个大胸脯，大长腿的外国女子。

　　食髓知味，吸毒上瘾。

　　他忍不住又来了一次。

　　这一次，他在云端之上尽情的驰骋，这是异常兴奋和自豪的事情。

　　他感觉自己连异国的烈马都征服了，这是值得自豪和骄傲的事情，而后就是身体的极度空虚，那是肉体和精神上的空虚。

　　头发胀，发蒙。

　　气息有些急促，感觉空气不够用的。

　　咳咳咳，使劲咳嗽了几声。好一会的功夫他才缓过神来，然后穿好衣服离开。

　　推开门，寒风如刀，刺透了衣衫，刺透了皮肤。

　　好冷啊！

　　他浑身哆嗦了一下，感觉整个人掉进了冰窖子里。

　　走了没多远就打了个车。

　　“小兄弟，你脸色可不怎么好看了啊，没事吧？”司机倒是个热心肠，好心提醒道。

　　“是吗？”孙洪林有气无力道，他现在是什么事情也不想做，就想着回家躺在床上好好的睡个觉。

　　“嗯，是。”

　　问清楚了地方，司机在这他到了小区的外面。

　　“开进去吧，师傅。”他现在是一步路也不想走，关键是也没那个力气了。

　　“行。”

　　司机一直将车开到他楼下。

　　孙洪林步履发飘的上了楼。

　　“哎呀，这个小哥，可是真不注意自己的身体啊！”

　　作为一个老司机，他大概能够猜得出来刚才坐在车上的那个年轻人去做什么了，只是没有点破而已，风流过度可是极度伤身体的，看他刚才的那个样子显然是去那了那种地方。

　　孙洪林回家的时候家里没人，他到了自己房间里衣服也没脱就一头倒在了地上。

　　“哎，好累啊！”

　　两眼无神的盯着天花板，明明感觉到很累，但是闭上眼睛却睡不着，脑海里总是些乱七八糟的东西，让他头疼的厉害。

　　“我这是怎么了？！”他有一种心烦意乱的感觉。

　　“洪林，吃饭了。”她母亲从外面买东西回来之后就做了一桌子的好饭，因为她丈夫今天也会从外面回来。

　　“我不想吃饭。”房间里传来有气无力的声音。

　　“怎么了？”女子进来，然后看到自己儿子有些苍白的脸色。

　　“呀，你这是怎么了？”她急忙上前查看到。

　　“没事，妈，我就是头不好受，想睡会。”

　　“那好，你先睡会。”

　　临近傍晚的时候，孙大成从外面出差回来，看着一桌子丰盛的晚饭还有烫好的好酒，整个人觉得这几天的疲倦也消散了很多。

　　“洪林呢？”

　　“身体不舒服，在房间里睡觉呢。”女子道。

　　“他这几天表现怎么样，听话吗？”

　　“挺好的。”女子道。

　　“咱们先吃。”

　　“嗯。”

　　两杯小酒下了肚，打脸红扑扑的。

　　另外一个房间里，孙洪林睡着了，只不过呼吸有些急促，感觉就像是在做噩梦一样。

　　“给他留点爱吃的，红烧肉、羊排，都给他留着吧。”虽然孙大成看上去对儿子非常的严厉，实际上还是很疼自己儿子的。


第四九一章 自作孽

　　夫妻二人交谈着吃完了饭，妻子又去叫儿子。发现儿子已经睡着了。

　　“怎么样？”

　　“他睡着了。”

　　“那就不要叫他了。”孙大成道。

　　他又跟妻子说了一会话，因为这段时间在外面比较忙碌，早早的睡了。

　　清晨，山上飘起了青烟。

　　苦参、土茯苓、桃儿七……八角桐、灵山及。

　　王耀清晨起的很早，早早的就开始熬药，这是专门为鲁小梅熬制的药剂，治疗她身上的顽疾。

　　清晨，天气偏冷，已经进入了三九天了，正是一年之中最冷的时候，因此有些人喜好睡个懒觉，这个很正常。

　　村里的人起的算是比较早的，他们要起来喂牲口。

　　王丰民早早地就起来，起来之后第一件事情就是去羊圈里看他那几只羊，他害怕这些羊再有问题，那他可就找不找地方哭了。

　　“媳妇，昨天晚没听着这些羊叫吧？”

　　“没有，你夜里不还起来过两次吗？”

　　“嗯。”

　　羊圈里的羊一点事情也没有。

　　“我看咱们干脆把这几只羊卖掉吧？”王丰民道。

　　“卖掉，如果它们身体里有虫子呢？”媳妇有些担心道。

　　“有就有，又不是我们自己吃。”王丰民道。

　　“这合适吗？”

　　“有什么不合适的。”

　　最终，媳妇没拗过自己的丈夫，默认算是同意。男子打电话联系人，准备上午就羊圈里的羊卖掉，省的放在家里整天提心吊胆的。

　　山上，王耀熬好了药剂之后就下了山。

　　上午的时候，到时来了几个看病的，都是些头疼、腿疼，却不容易根治的毛病。

　　王耀现在的主要名声就是治疗腿疼、头疼格外的厉害。

　　来了几个人，不打针，不吃药，推拿按摩，加针灸，这不是做广告！听上去非常的简单，但是其中却大有学问的。

　　几个人陆续的高高兴兴的离开。

　　“啧啧，还真是有一手，我这腿来的时候还挺疼的，一阵一阵的，现在暖暖和和的，一点也不听。”

　　“是啊，看不出来，年纪轻轻的，倒是有本事。”

　　“他治疗腿疼和头疼可有一手了，我儿子也是在微信上看到的。”

　　王耀不知道，他的名头已经在网络这个圈子里传开了。

　　当然了，有说他治疗神奇的，也有骂的，只是这些事情王耀不清楚而已。

　　中午的时候，他回家吃饭的时候听到了一个消息，然后饭也不吃就出了门。

　　“你去哪啊？”张秀英问道。

　　“买羊。”

　　他没想到那位长辈居然没听自己的话，选择这样草率的卖羊，如果那些羊真的有问题，那该如何处理。

　　走到一半的时候，他突然停下脚步。

　　“这只是一家，如果村子里有其他的人家卖牛羊之类的牲畜怎么办？”

　　想着他就到了王丰民的家里，羊已经卖完了，也让人拉走了。

　　“你怎么能卖呢？”

　　“为什么不能卖！”王丰民听后不乐意了，被村里一个晚辈后生如此责问，他正好这几天正为这事生气，火气一下子全部激发了出来。

　　“如果羊的身体里有虫子怎么办？”

　　“又没让你吃，你管那么多干嘛？”

　　一句话把王耀噎得够呛。

　　“多管闲事！”

　　“卖给谁了？”

　　“不告诉你！”那人没好气道。

　　“你怎么说话呢，小耀，别跟你叔一般见识啊，卖给下村开羊肉汤的老李了。”

　　那个人王耀倒是认识经常到村子里来收羊。王耀也没跟他们多说废话，转头就走。

　　“小子！”王丰民不高兴地哼了一声。

　　“你这臭脾气，他还给咱妈看过头疼呢，你忘了！”女子冲自己丈夫吼道。

　　“我又不是没给钱！”

　　王耀从这户人家出来之后没有急着去下庄，而是去了孙云生那里。

　　“王医生。”

　　“有件事需要你去做。”王耀也没拐弯抹角。

　　“您说。”

　　“从现在开始，村子里的牲畜，只要是这个村子里又人想卖，你负责收购，不能卖到别地方去，想办法处理掉，我担心牲畜的身体之中有毒虫。”

　　“没问题，我马上安排。”孙云生听后道。

　　“下庄开羊肉汤的饭馆刚刚从这个村子里买了几只羊。”

　　“我立即安排人过去。”

　　不过半个小时的功夫，在下庄。

　　李志奎有些发蒙。

　　刚刚有人以一只羊一千元的价格将他刚刚从上面的村里收购的几只羊全部买走了，这对他来说是纯赚，一只羊赚了小几百块钱，只是他不明白，这些人居然用看着挺好的车，用他儿子电话，那就MPV，来装羊，有钱人就这么任性，就这么想吃羊肉了？！

　　山村里，孙云生的新房之中。

　　既然来了一趟，王耀便为受伤的林思涛和那位阿豪检查了一些身体。

　　没什么大碍。

　　虫毒已经清楚，骨骼和脏腑受到的伤也已经遏制住，剩下的就是修养。

　　“没有大问题了，好好休息。”

　　“哎，谢谢。”

　　孙云生将王耀送到了门外，见他走远之后方才回屋。

　　“少爷。”他刚进来就听到林思涛在喊自己。

　　“林伯，您有事？”

　　“你刚才说，他让你办了一件事情，什么事？”

　　“是。”孙云生将王耀告诉他的事情跟老人说了一遍。

　　“这事你跟老爷说一下。”

　　“还得告诉我爸？”

　　“对。”老人道。

　　“行，我马上给他打电话。”

　　而后孙云生给自己的父亲打了一个电话，将这件事情也跟他说了一遍。

　　“好，我知道了，我会派人过去专门处理这件事情的。”孙正荣道。

　　他看事情的眼光绝对不是孙云生所能够比拟的。

　　王耀从孙云生那里出来就看到有车停在了医馆的外面，苏长河与鲁小梅等在外面，他们是来拿药的。

　　“来了很久了？”

　　“没有，刚刚道。”

　　“进来坐吧，外面挺冷的。”

　　进了医馆，王耀将要给了鲁小梅，还是上一次的价格。正在先聊着，就听到外面门嘭的一声开了，一个女子急匆匆的冲了进来。

　　“王医生，快看看我儿子吧？！”女子进来就慌慌张张道。

　　随着他进来的是一个中年男子，正架着一个脸色苍白的年轻人。

　　“你们？！”

　　这一家三口王耀并不陌生，正是那三个染上毒瘾的三个年轻人之一和他的父母。

　　“医生，麻烦你快给看看。”孙大成着急道。

　　今天早晨起来，他媳妇做好了早饭，叫儿子起来吃饭，结果喊了几声没反应，以为他只是睡懒觉没醒过来，也没当回事，夫妻两个人先吃了，吃过饭之后又等了一个多小时，一直到了九点多了，孙大成有些生气了，觉得自己的这个儿子有些不太像话，结果直接进了儿子的房间，喊他起来，而躺在床上的儿子没有回应，他近前一看，发现他脸色不正常的红，伸手一试，烫的厉害。立即就和他去了医院，这一检查不要紧。

　　发烧39.5度，本来以为只不过是普通的感冒，但是随后的检查报告让医生眉头紧紧地皱着，然后就是一套的检查，这可是把这对夫妇吓坏了，心想自己儿子这是怎么了，问医生，医生说需要等化验的结果。

　　化验结果一出来，夫妻两个人傻眼了，慢性肾衰竭。

　　怎么会这样？！

　　他们通过医生较为“委婉”的说法知道这个病相当的可怕。

　　于是他们急匆匆的带着儿子可感到了山村，半路上还碾死了两只鸡，鸡血摊了一地。

　　“抱歉！”

　　看过之后王耀道。

　　他的声音非常的平静。

　　“王医生，麻烦你想想办法啊！”女子几乎是哭着道。

　　“我没办法。”


第四九二章 不可活

　　王耀的回答十分平静，语气甚至是有些冷漠。

　　这个病人非常的确不好治，但是他还是有办法的，只是眼前这个年轻人不单单是这一种。

　　他还染了毒瘾，还染了花柳病。

　　就在他去京城之前，还见过这个年轻人，那个时候他身上还没有这么多的毛病，就是单一毒瘾，这才多长的时间，居然染了这么多的毛病，将他先前的那些警告全部抛之脑后。

　　就想这么放纵人生！生死看淡，得意尽欢？

　　既然你都看淡了，不同医生叮嘱，我还费那个事就你干嘛？

　　啊？！

　　这夫妻二人听后愣住了。

　　怎么会这样？

　　身体发虚的年轻人也愣住了。

　　他没想到会是这样一个结果，都是那个该死的“大洋马”的事！

　　直到现在他都没有清醒的认识的到自己的错误。这是多么可悲的事啊！

　　交友不慎，自制力不强，不听叮嘱。

　　什么？！

　　他们满怀希望而来没想到会是这样的结果。

　　他们的儿子此刻感到了恐惧，仿佛王耀的一句话给他判了死刑一般，让他胆战心惊。

　　“王医生，您再给看看吧？”女子道。

　　“我已经看过了，抱歉。”王耀十分坚定的拒绝给这个年轻人治疗。

　　“那，那我们该怎么办呢！”女子直接哭了。

　　“去大医院看看吧。”这是王耀的建议。

　　“哎，那谢谢你啊！”

　　他们一家三口人转身离开，汽车开的飞快。来的时候被碾死的鸡还躺在坚硬的水泥路面上，血液还未凝固，然后又被碾压了第二次。

　　“这特么是谁干的！”

　　不过一会的功夫就有个女子站在大街上掐着腰破口大骂。

　　“刚才那个年轻人是什么病啊？”苏长河本身就是个医生，而且是个相当著名的专家，对一些特殊的疾病几乎是本能的感兴趣。

　　“他？”王耀给他们两个人到了杯清茶。

　　“毒瘾，肾衰竭，还有花柳病。”

　　“这么严重！？”苏长河听后很是吃惊。

　　这三样病单独摘出来任何一项都是十分难治的顽疾，可是却集中到了一个看上去也就是二十多岁的年轻人身上。

　　可怜，可悲，可恨啊！

　　他叹了口气摇了摇头。

　　“他父母很着急啊！”

　　“着急也没用，现在着急晚了，过度的溺爱，骄纵。”王耀端起茶杯喝了口茶，很醇厚的茶香。

　　惯子即杀子。

　　“他的病，你能治？”苏长河好奇的多问了一句。

　　“可以，但是不想。”王耀道。

　　苏长河和鲁小梅听后沉默了。

　　这是一个人震惊的答案。

　　他真的可以治疗。

　　又呆了一会之后，他们便告辞离开了。

　　“长河，那三种病非常的难治疗吧？”在汽车，鲁小梅好奇的问道，另外两种她不清楚，可是她自己就染上了其中的一种，就连京城的那些著名的专家们都没有十分的把握，那可是全国最好的医院之一了。

　　“非常的难。”苏长河道。

　　“他真能治好？”

　　“应该可以吧。”苏长河道。

　　这样的医术，不但没有听说过，简直不可想象。

　　“好厉害啊！”鲁小梅沉默了良久方才感叹道。

　　“的确是。”

　　当天夜里，孙正荣来到了山村，但是没有打扰王耀，而且是去了孙云生所在的房子里。

　　“爸，您怎么来了？”

　　下午的时候专门有一个人过来，处理牲畜的事情，他没想到父亲又亲自过来一趟。

　　“顺道，过来看看你们，怎么样，老林，阿豪？”

　　“好多了，王医生今天过来看过了，没有大问题，就是静养了。”老人道。

　　“没事就好。”孙正荣的脸色看上去有些疲倦。

　　“老爷，你的神色有些疲倦，这两天很累吧？”

　　“嗯，去了一趟苗疆。”

　　“苗疆，你去那里做什么？！”老人听后着急道。

　　“你看，我这不是没事吗？”孙正荣道。

　　“我去见了一个人，请他过来帮忙。”

　　“那些蛊虫？”

　　“对。”

　　“什么时候来？”

　　“明天就来。”

　　“代价呢？”

　　“让我尽全力帮他们几件东西，外加大量的费用。”孙正荣道。

　　这一天他去苗疆，见了几个人，几个“奇人”，目的就是清理这个小山村的虫子，为此他付出了不菲的代价。

　　“嗯，可别在出什么事端了。”林思涛道。

　　这一夜，孙正荣就在山村里住了一晚上，第二天的时候，他去见了一趟王耀，将他去苗疆的事情说了一遍。

　　“请人？”

　　“是，和黄至诚一类的人，当然他们不是一个门派的。”孙正荣道。

　　“你跟他们接触过？”

　　“对。”

　　“难怪。”王耀道。

　　“怎么？”

　　“你中毒了。”

　　“什么？！”孙正荣大吃一惊。

　　“什么毒？”

　　“把这个喝下去。”王耀给他倒了一杯水，一杯用“解毒草”熬制的药水。

　　喝下去之后，孙正荣觉得腹内一阵疼痛，如刀绞一般，出了一身冷汗，过了一段时间便恢复如常。而后孙正荣的脸色非常难看，这是他最担心的事情，本来像请他们过来帮忙，结果很可能是引狼入室。

　　“是我大意了。”

　　“他们什么时候来？”

　　“飞机应该到了，我已经安排人去接了，但是没说直接来这里，先去海曲市。”孙正荣道。

　　“等他们来得时候带我认识一下。”王耀道。

　　既然来了，就要见见，而且看他们这些小动作，颇有些心术不正的样子，既然如此那预防针还是要提前打的。

　　经过这些事情，王耀也认识到了一位的退缩和忍让只会让有些人更加的得寸进尺，菩萨心肠，金刚手段。

　　下午两点多钟，山村里来了一辆豪华的商务车。

　　停下之后从里面下来两个中年男子，一个四十多岁，个头不高，不到一米七，干瘦，皮肤黝黑，一个二十多岁的年轻人，身材健壮一些，皮肤也挺黑的。两个人穿着很普通，没什么特别的样子。

　　“就是他们？”王耀远远的就看到了车辆。

　　“是。”早来跟他打招呼的孙正荣道。

　　“走吧，去见见。”

　　两个人走到了那两位身前。

　　年长的人名为章青山，年轻的名为章远通，两个人是叔侄关系。

　　王耀一靠近，这两个人的脸色就微微一些变化。至于为什么变化，那就不得而知了。

　　“有劳两位了。”王耀笑着道。

　　他似乎动了动，似乎没动。

　　“好说。”章青山的语气稍稍有些生硬。

　　“什么样的虫子？”

　　“这样的。”

　　王耀那出了那个玻璃瓶，里面的肉已经彻底的变成了黑色的浓汁，剩下一只虫子。

　　“出来！”王耀说了一声，那只虫子便飞了出来。

　　“嗯？”

　　那叔侄二人见到虫子有些吃惊，他们吃惊的不是这虫子本身，而是眼前的这个年轻人，他是怎么抓到这只毒虫的，而且还丝毫不畏惧。

　　“知道了，接下来就交给我们吧。”章青山道。

　　“我可以跟着看看吗？”王耀笑着问道。

　　“不行。”非常直接的决绝。

　　呵呵，王耀笑了笑。

　　你们说不行就不行吗？

　　这叔侄二人在村子里走了几圈，手里拿着个黑漆漆的圆形盒子，挨家挨户，王耀远远的拽着，也不靠前。

　　“叔叔，那个人有古怪！”

　　“嗯。”

　　他们叔侄二人身上是有毒虫的，在和王耀靠近的那一刻，明显的感觉到了它们的异动。

　　“他似乎并不怕那些东西。”

　　“先把事情解决再说，不要惹事。”

　　“知道。”

　　一下午的时间，他们找到两个地方，一个是在一户人家，一个却是山脚下的一处土洞之中。

　　毒虫在繁殖。

　　“它们会繁殖？”


第四九三章 夜巡

　　当他们叔侄二人停下来休息商量的时候，王耀上前问道。

　　“会。”章青山就简单的回答了一个字。

　　“为什么那个瓶子里的没有繁殖？”

　　“虫分公母。”章青山道。

　　他第侄子就在一旁，敏于行而讷于言。

　　“两位上午也辛苦了，休息一下，我已经准备好了午餐。”孙正荣笑着道。

　　“好。”

　　午餐是在连山县城最好的酒店吃的。

　　其实饭菜的味道只能算是一般，甚至远远的比不上孙正荣家中的私人厨师做得好，但是显得正式，而且他也不想将这两个危险性未知的人引到自己的家里。

　　这叔侄两个人的话是十分的少的。

　　在酒席上，孙正荣频繁的向他们敬酒，他们也只是表示一下而已。

　　“两位，这些毒虫什么时候能够彻底的驱逐干净？”王耀问道。

　　叔侄二人没有回话，不知道为何，他们对这年轻人没有任何的好感。

　　“章先生？”孙正荣接过话来。

　　“不好说。”章青山道。

　　“不好说？”

　　“七日之内，尽力。”

　　这叔侄二人的回话都是这个样子，尽可能的简单，仿佛说话是十分消耗力气的一件事情。

　　吃过饭休息了一下之后，他们复又回到了山村里，叔侄二人继续寻找虫子。

　　虽然他们的动作十分的隐蔽，可是王耀还是能够察觉到，他们在用虫子招虫子，十分特殊的手段。

　　村子里找到的虫子，如果是在村民的家里，就有王耀出面负责协调处理，而在山上的，就地处理掉，他们叔侄二人采用了最简单的处理方式，就是焚烧，用硫磺。

　　只用一天的时间，村子里的相当一部分人都知道了，村子里来了两个兽医，挨家挨户的专门给可能染了怪病的牲畜看病，由王耀领着，关键的是免费的。

　　这种事情是无法避免的。

　　“哎，他叔，你知道这事吗？”有人拿着这事问王建黎。

　　啊！没事。

　　王建黎都是这样答复。

　　其实，这事他是一点也不知道，但是暗地里却是大抵明白，王耀这么做肯定是有原因的，那位孙先生不也是陪在一旁的吗。真正让他有些担心的是看出几家家里牲畜有病，什么病啊，会不会很严重？

　　他决定抽空问问王耀。

　　跟着这叔侄两个人，王耀很吃惊，这些虫子的可怕程度远远超出他的想象。

　　非常隐蔽的寄生，母虫繁殖速度极快，而且还有致命的毒素，但是他也从那叔侄二人那里听到了另外一个重要的消息，这些虫子繁殖不能超过三代。也就是说即使他们不来处理，这些虫子也会死去，灭绝，但是在此之前它们可能会对村子的生命造成不可挽回的损伤。

　　当天夜里，这叔侄二人没有回去，而是呆在了山村里，继续找虫。

　　夜里，他们的手段更为特殊一些。

　　在漆黑的夜里，他们就如同两个幽灵一般，如此异常的行为举动自然是瞒不过村里人的。

　　“他们到底在找什么！？”这是王建黎问王耀的话。

　　同样话村里至少有十个人问过他。

　　“找虫子。”

　　“什么虫子？”

　　“村子里可能出现一种寄生虫，感染牲畜。”

　　“就像丰民家里的那只羊？”王建黎道。

　　这件事情可是在村子里穿的沸沸扬扬的，引起了一定的恐慌，但凡是家里养这羊的都担心自己家的羊也会是那个样子，肚子里都是虫子，好在孙云生及时的搞出了那个政策，而且提供过王建黎这里传达到了每一个村民的家中，这才稍稍打消了他们心中的恐慌。

　　“对。”

　　“你跟叔说句实话，这些虫子会不会传染到人的身上？”王建黎盯着王耀的眼睛，这才是他最担心的事情。

　　“可能。”王耀如此回应道。

　　可能？

　　听到这个答复，王建黎久久没有说话。

　　“人感染了会怎么样？”

　　“很危险。”王耀还是简单的三个字。

　　“会死人？”

　　“有这个可能！”

　　王建黎听后没说话，只是闷着头抽着烟。

　　他很担心，并不是因为他是这个村的书记，有着多么崇高的操守，而是他的父母，他的妻子，他的一些亲戚都住在这个村子里，一大枝子的人。

　　“这两个能清零干净吗？”

　　“应该可以。”

　　他们两个人之间的对话，王耀的父母也听得十分的清楚，但是自始至终他们都没有插一句话。

　　“这件事情麻烦你了，小耀！”这是王建黎离开之前最后说的话。

　　他是在感谢王耀。

　　“这是我应该做的！”王耀轻声道。

　　他将王建黎送出了门，然后又回到了家中。

　　“那两个人靠谱不？”张秀英有些担忧道问道。

　　“应该可以。”

　　白天的时候王耀见过他们的手段，应该是“专业”的。

　　晚上，他离家的时间比往常都要早。

　　夜里，章青山和章远通叔侄二人在山村里慢慢地转着，叔在前，侄在后，章远通的手中还多了一样东西，星火点点一蓬草，散发着特殊的味道。

　　“叔，应该差不多了。”章远通的声音发闷。

　　“不急。”

　　走着走着，他们便到了那夜发生战斗的地方。

　　他们没有丝毫的察觉到，在他们的身后还有一个人。

　　王耀就拽在他们的身后，隐藏了气息。眼看着两个人到了这个地方停了下来。

　　“是这里了！”章青山道。

　　“我们白天来过。”

　　“分开找找。”

　　“好。”

　　叔侄二人分开，然后在这附近找了起来。

　　找什么？

　　果然有事。

　　王耀就知道他们大半夜里都不休息绝对不是因为“敬业”，肯定是有其它的什么图谋。

　　“没有！”

　　他们叔侄二人找了一会，然后碰了头交流，没有找到自己想要的东西。

　　王耀想到了他们可能要找的东西，黄至诚身上带着一个奇特的圆形的木鼎，那里面封存这那些可怕的虫子，王耀也打开看过，其中还有一些特殊的药物，他未曾见过，因该是苗疆独特的药剂。

　　“去哪了？”

　　“问问那个孙正荣。”

　　“好。”

　　没找到之后，这叔侄二人就直接离开了。

　　孙正荣专门为他们安排了一辆车，并且为他们准备好了住的地方，近处的在镇上，远处的在县里，一个司机二十四小时全天候的伺候着。

　　两个人上了车之后汽车就离开了。

　　“他们走了。”

　　在孙云生的新房之中，这叔侄二人的行动一点没落的全部落入了孙正荣的眼里。

　　“他们找什么呢？”一旁坐在轮椅上的林思涛道。

　　“应该是那天夜里黄至诚他们留下来东西。”孙正荣道。

　　“噢，那些东西都被王医生收走了。”林思涛道。

　　“嗯，估计明天会问我的。”

　　次日清晨，王耀早早的下了山，在家里吃过饭之后，他就接到了孙正荣的电话，那叔侄二人已经到了山村里。

　　“特殊的东西？”

　　“是。”

　　“这个我要问问，那天夜里，我来的比较晚了。”孙正荣道。

　　“好。”章青山的话还是非常的少。

　　这一次他们上了山。

　　一上午的功夫，没有找到了任何的虫子。

　　“这边应该没有问题。”章青山道。

　　“确定？”王耀听后道。

　　“你在怀疑我？”中年男子面无表情道。

　　“不是，这件事情要确定，我们住在这里。”王耀平静道。

　　章青山没有说话，然后准备下山。

　　“叔。”站的较高的章远通喊住了他，在山岗上指了指远方。

　　“嗯？”

　　章青山来到的高处，眼睛一亮，他看到了一片青色，就在远处。那片青色在一片萧瑟之中是非常的显眼的。


第四九四章 登山，见仙

　　好一座山，好一片林。

　　萧瑟寒冬之中，生机盎然。

　　如此景象，这般时节，若是在苗疆尚且算是正常，可这是那里，长江以北，现在正是数九寒冬，最冷的时候，山上一片苍翠，且不是松柏之类的常青数种，本身就有些不太对劲。而且这叔侄二人显然不是一般的人物，能能够看到常人无法察觉的东西。

　　“看看。”常青山说完换就朝那边走去。

　　“这是？”孙正荣望着那个方向，然后望了望王耀。

　　“王医生？”

　　“看看。”王耀也笑着道。他倒想看看这叔侄两个人要做些什么。

　　叔侄二人继续向前，越是靠近南山，他们便越发激动起来，这两日整天面瘫的了脸上掩饰不住的兴奋。

　　怎么可能。

　　在这种地方？

　　“他们怎么这么兴奋啊？”

　　“我大概能猜到。”王耀笑着道。

　　应该是感受到哦了这方天地的灵气之浓郁，因此才兴奋的。

　　“住！”

　　王耀一声低呵。

　　接着章青山和章远通叔侄二人感觉到了一道无形的气墙挡住了他们两个人，任他们如何努力却也无法前进半分。

　　这是？

　　阵法！

　　“退开。”章青山道。

　　章远通果断的后退。王耀却是到了他的斜前方，他倒是想看看对方要怎么做。

　　然后看着章青山一通鼓捣，周身做出一些奇怪的动作，仿佛某种驱邪的舞蹈一般，四肢一惊人的角度弯曲着，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。

　　什么情况？

　　王耀能够感觉到对方身上的气势在明显的升高，身体之内的气血变得异常的旺盛。

　　秘法？

　　这个管什么用啊！

　　刚才他们叔侄二人之所以无法前进半分是因为王耀内息外放，沟通了一方天地的气机，然后在他们身前形成了一道气墙，阻挡了他们继续前行，这不是什么阵法，算是武道，或者是道法，他这法子似乎是想要以力破阵。

　　连道理都未曾弄明白，如何去破？

　　结果他忙了半天，什么效果没有。

　　王耀到觉得挺开心的。

　　这个人懂功夫，而且修为不低，方式也奇怪，他也算是涨了些见识。

　　“叔。”

　　“怪事。”章青山道。

　　“这里你们进不去的。”王耀平静道。

　　“为什么？”章青山道。

　　“里面的人不想然你们进去，继续呆在这里，可能会有危险。”

　　章青山听后眉头稍稍皱了皱。但是还是没有放弃，而是换了个地方，又试了试。

　　结果这一次又变化了，半空之中突然一声炸响，然后他整个人便倒飞了出去，在半空之中后空翻两周半，本来想进行一个完美的落地动作，结果不知道为什么落地不稳，脸部先着的地。

　　很失败！

　　他站起来之后脸色没有因为恼羞成怒而变成猪肺一般的颜色，而是变得有些白，当然只是有些而已，毕竟他原本的脸色是黑的，黝黑的那种，再白也白不到哪里去。

　　“怎么可能？！”

　　他此刻的内心是震惊和恐慌的。

　　此刻尚未见到人，但是那无形的手段就先到了，而且如此的准确，这种手段简直是闻所未闻。

　　他在南疆的时候也见过不少的奇人异事，见过那些所谓的“高人”，但是没有一个人有现在的这个手段，不要说有了，哪怕是靠近的也没有。

　　这是什么？

　　陆地神仙！

　　咕咚一声，他跪倒在地上。

　　他身后的章远通见到这个情况也跟着跪倒在地。

　　“前辈，我们无意冒犯，还请见谅。”

　　“这咋还跪上了呢？”一旁的孙正荣见状惊道。

　　这叔侄二人不知道，他可是十分的清楚，这片南山的主人不就是站在自己身前的这个年轻人嘛，刚才那个章青山突然有那样的精彩动作也一定是拜他所赐。

　　此时王耀站立的位置有些特殊，斜对着跪倒在地上的叔侄二人。

　　他的双手是背在后面。

　　右手轻轻的翻转，然后猛的一按。

　　呼，一阵狂风朝着那叔侄二人迎面出去。吹的他们跪都跪不稳。

　　滚！

　　一个声音，滚滚如雷，从四面八方而来，似乎无处不再。

　　这可是把孙正荣也吓了一跳。

　　这也太玄乎了！

　　他吃惊的看着一旁的王耀。

　　居然如此的神色平静，你刚刚才弄出的那个动静是在是有些大好伐？

　　“谢前辈！”章青山跪在地上大声道。

　　“还谢，你们被耍了知道不？”

　　危机就这样化解了。

　　在下山的路上，叔侄二人许久没有说话。

　　“孙总。”这一次他们改变了对孙正荣的称呼。

　　“什么事？”

　　“刚才山上的事情请不要外传。”

　　“一定。”

　　“你可知道那山上住着的是何人？”章青山道。

　　“这个吗？”孙正荣望了望王耀。

　　“高人。”

　　“高人？”

　　“对，高人。”

　　也不知道这叔侄二人知道那山上住的是王耀之后会是什么样的反应，会不会跑过来跟他拼命。

　　“叔，那山上是什么人？”

　　“不知道，不要说了！”章青山道。

　　这种能力绝对不是他们能够揣度的，虽然不清楚对方有着那么高的修为为何愿意卧窝在这样一个小山村里，但是有一点可以肯定，这绝对不是他们能够招惹的人物。

　　“看样子那一脉的死应该和那个高人有关。”

　　“那他为什么不出手收拾那些虫子。”

　　“或许，他不懂吧？”沉默了良久，章青山才做出这样的推断。

　　“不懂？”

　　“对，项羽力拔山河，勇冠三军，但是对我们这种苗疆巫术却是一窍不通。”章青山道，他第一次说这么多的话。

　　“明白。”他那位侄子仍旧是简单干脆。

　　“王医生，你刚才的手段实在是厉害！”孙正荣感叹道。

　　“过奖。”

　　“他们如果知道那是你，有可能会恼羞成怒的。”

　　“不会，那两个人的性格对外人有着极强的戒备，不会主动问话，就算是知道了，我也有应对的办法。”王耀道。

　　接下来的两天里，他们叔侄二人十分的安静，只是简单的找虫，灭虫，没有其它过分的举动。

　　“很好。”王耀道。

　　三日之后，中午。

　　“事情解决了。”章青山面无表情道。

　　“没虫子了？”王耀还是不太放心，毕竟这是他生活的村子，他的家人都在这里，不能有任何的意外。

　　“没了，我们找的地方。”

　　“有劳二位了。”孙正荣道。

　　“我已经略备酒席，为二位送行。”

　　“不必。”章青山不近人情的拒绝了。

　　“好，那就下次，我安排人送你们去机场。”孙正荣倒是毫不在意，脸上看不出来任何不悦的神色，这要是换做其他的人，早就不知道死了几回了。

　　“好。”

　　叔侄两个人吃过午饭之后就乘车离开了。

　　孙正荣没有急着回去，而是开车将王耀送回了山村。

　　“这次事情实在是抱歉。”

　　“解决了就好。”王耀道。

　　“那两个人是来自什么地方？”

　　“苗疆，一个寨子，有将近一千年的历史了。”孙正荣道。

　　他也是因为一次偶然机会知道他们的存在，在大山的深处，表面看起来和普通的苗疆人没什么区别，但是他们的寨子之中去有一部分人精通苗疆的巫术，而且是自成一脉的，传承了数百年了，只是他们规矩有些独特，不能在外面显露，这一次，他是花费了很大的代价方才请动那叔侄二人出来帮忙的。

　　“数百年的历史？”

　　苗疆？

　　王耀望着车窗的外面。

　　“可惜了。”

　　“什么？”孙正荣一愣，他不知道王耀为什么要说可惜这两个字。

　　“那个章青山命不久矣。”

　　“啊？！”


第四九五章 仙秋罗

　　命不久矣？

　　不知道为什么，在听到这个消息之后，孙正荣感到高兴，或许是因为他这次南疆之行的遭遇，或许是因为那叔侄二人那冰冷的态度。

　　他对那个大寨之中的人没有丝毫的好感。

　　“看着他挺健康的样子。”

　　王耀没有回话，其实他们叔侄二人看着也不怎么健康，那种黝黑的脸色一方面是经常日晒的缘故，另一方面是他们中毒了，外显于面，他们整日与蛊虫相伴，难免会受到它们的影响，日积月累，毒素的沉积。

　　章青山如此，章远通也好不到哪里去。

　　“那个村子里有些人寿命比较短暂吧？”王耀问了这样一个问题。

　　“这个，我还真不太清楚。”孙正荣道。

　　“嗯？”孙正荣似乎想到了什么东西，眉头稍稍皱了皱眉。

　　“你也要注意一下，如果他们将在南山上看到的事情跟那个大寨里的人说了，会给你带来麻烦的。”

　　现在他有些不明白王耀为什么不早点阻止那两个人靠近，他明明有那个能力。

　　“不碍事。”王耀道。

　　这件事情他已经想好了对策了。

　　“那就好。”

　　又在山村之中逗留了一日，孙正荣便告辞离开了。临行之前有何孙云生交代了一些事情。

　　是夜，王耀早早的到了山上。

　　土狗和苍鹰的伤已经恢复。

　　王耀回到小屋里，灯光昏黄。他拿出了一包种子。刚刚从系统之中兑换的。

　　仙秋罗。

　　这是灵草录之中的“灵草”，也是一种“毒草”。

　　其叶，可益气、补血、生精。

　　其根，可补阳气，驱寒毒。

　　这是有益的。

　　而它有有害的地方，就是它的花，它开花之后散发出的气味，有“奇毒”。

　　闻之无力，浑身发热，产生幻觉，重则休克死亡。

　　这也是王耀选择它的缘由。

　　种植它们就相当于多了一道不易察觉的守卫，至于它所产生的毒素，只要服用它的根茎熬制的汤水便可解毒，免疫。

　　“明日便种下。”

　　次日清晨，王耀选了几个合适的点，种下了这些种子，然后浇灌了“古泉水”。

　　药师，有救人的手段，也有伤人的方法。

　　王耀用的就是药师特有的方式。

　　防人之心不可无。

　　上午时候，周无意又来了一趟医馆。

　　“恭喜您，已经完全恢复了！”

　　“当真？！”

　　“当真。”

　　他的恢复速度超过了王耀的想象，他本来判断他还至少需要半月的时间方能痊愈，但是提前了十天，想来是和他心态的变化有着极大的关系，而且他身体之中那已经转变了性质的内息也起到了相当重要的作用。

　　好啊！

　　老人爽朗叹道。

　　“今日高兴，王医生中午可有空啊，老夫我请你喝酒！”老人道。

　　“好。”

　　“痛快！”

　　跟家里说了一声，中午没有在家中吃饭。

　　地点还是下村的那个酒店，但是酒却是老人自己带来的就，那是他们村子里秘制的药酒。

　　十分的醇香，而且拥有诸般的妙用。

　　可以舒筋活血，补气养神。

　　“王医生，这就如何？”因为身上的伤势已经为安全恢复，老人显得十分的高兴，频频的和王耀对饮。

　　“挺好的。”王耀笑着道，实际上他是不懂酒的，但是他懂药，他从这酒水之中品尝出了七种中药材成分，它们的确有着一定的增补效果。

　　“那就多喝几杯。”

　　王耀并不喜欢饮酒，他更喜欢喝茶。

　　茶可以多喝点，酒要适当，药酒也是酒。

　　老人高兴，这话他也不说，人生有些时候就需要放纵。

　　畅游山水，饮酒狂欢，纵情高歌，指点江山。

　　当然，放纵是有底线的放纵，不是杀人放火，不是坑蒙拐骗。

　　最后老人明显是喝大了，好在周雄没有喝多少，因为他明日还有更加重要的事情要做。

　　他和沙知华的婚礼就在明天举行。

　　“王医生，十分感谢。”

　　“客气了。”

　　“明日进的来参加我的婚礼。”

　　“一定。”

　　下午的时候，王明宝回来了，满面春光。

　　“有什么好事，说来听听？”

　　“我和韩老师的事情成了！”王明宝兴奋道。

　　“成了？”

　　“对，我已经见过她的父母了，他父母对我还算满意。”

　　“这就成了？”

　　“下一个周她准备来我们这里，我带她见见父母。”

　　“嗯。”

　　只要双方的父母同意，两个人有彼此衷心对方，那么这事就妥了。

　　“恭喜，恭喜。”

　　“你呢，童薇呢？”

　　王耀听后沉默了一会。

　　“还在谈着呢。”

　　他和童薇之间的事情，他谁也没有告诉。

　　“还谈着，什么时候定下来，怎么哥俩一块举行婚礼吧？”王明宝高兴道，没有察觉到王耀情绪上的一点不对劲。

　　“这个，再看看吧。”

　　“晚上有空吗，一起吃饭。”

　　“好啊！”

　　自家兄弟高兴，王耀也不好拂了面子。

　　下午的时候，诊所里来了两个人，是邻村的人，过来找王耀看病的，一个不过是个小毛病，腿疼的厉害，王耀给他下了针，然后开了两副药，叮嘱了一下。

　　另外一个情况则要严重些。

　　因为这是个孩子，四五岁的年龄。

　　孩子感冒了，发热，病恹恹的，没有精神，呼吸很急促，不顺畅，嗓子里有呼呼的声音。

　　“风寒，体内有湿热，肺部伤损。”

　　这是典型的感冒治疗不够及时，大意而引起的肺炎。

　　“这个情况持续多长时间了？”

　　“一周。”

　　“一周，没有去院看看吗？”

　　“看了，去镇上的卫生所看了，也开了药。”带孩子过来的女子，“但是吃了药之后效果不是很好。”

　　咳咳咳，正说着话，小孩又咳嗽起来，十分的厉害。

　　王耀轻轻的拍了拍他的胸口，不过顷刻之间，他便不在咳嗽，脸色也好了很多。

　　“厉害！”那对夫妇暗叹一声。

　　“这个情况应该早点来的。”

　　这病对王耀而言自然不是什么难题，但是这个孩子却要多收些罪。

　　“来，我先给你理顺一下气息。”

　　王耀顺着孩子背部帮他理顺气血，减轻湿热引起的痰症。

　　小孩显得十分享受，感觉经过这一番按摩之后身体明显的舒服了很多。

　　“好些了吗？”

　　“好多了，叔叔。”

　　“嗯，那就好。”

　　王耀随后又给他开了几副药，主要是清热化痰的药物。

　　“照着方子上的提示定期的给他服药，有问题的话及时的带他看医生。”

　　“哎，好，谢谢你啊。”这对父母表示感谢之后离开了。

　　“嗯，那个孩子在晚来两天就会很危险了。”待他们离开之后，王耀对一旁的王明宝道。

　　“现在很多人都是那个样子，不到身体实在是熬不住了，撑不了了，是不愿意去医院看医生的，而且也没有定期检查的习惯。”王明宝道。

　　“这是观念的问题，正在逐渐改变着。”

　　潍城市人名医院。

　　孙大成夫妻两个人傻了。

　　“医生，你再给看看，是不是错了。”

　　“错不了的。”那医生道。

　　“怎么可能，我们的儿子怎么会染上这种病？！”

　　毒瘾，慢性肾衰竭，现在又多了花柳病。

　　他们夫妻二人几乎是要崩溃了。

　　自己到底是做了什么孽啊！

　　这三种病，任何一种都是非常的难以治疗的。

　　夫妻二人看着那病恹恹的儿子，孙大成此刻是一肚子的怒火，他真是恨不得直接掐死自己的儿子。

　　“说，你这些天到底干什么了！？”他咬着牙低吼道。

　　“爸，我，我没做什么？！”

　　“你还嘴硬，没干什么怎么会染上那种病？！”

　　轰，孙洪林傻了眼了。

　　“那种病，那个该死的大洋马！”

　　“你是不是又去吸毒了！”

　　“没有，爸，我真的没有。”

　　“你冲着儿子吼什么！”女子道。


第四九六章 一波流

　　有些时候，你抱着最好的希望，但是等到的却是最坏的结果。

　　一个整天做坏事的人却希望菩萨能够保佑自己，平平安安，快乐一生，这简直就是痴人说梦。

　　当然，不排除菩萨也有打盹的时候。

　　孙大成这大半辈子了就这么一个儿子，他显然不会就这么轻易的放弃了，然后他们一家人又等了前往省城的路。

　　晚上的时候，王明宝和王耀两个人在下村的酒馆里要了几个小菜，带了一壶小酒。

　　两个人聊到了很晚。

　　次日清晨，天气阴沉。

　　这连着几日都是低温的天气，山上倒是温润如春，山下却是冷的刺骨。

　　医馆之中。

　　咳咳咳，来看病的几个人都不停的咳嗽着。咳嗽的厉害，有痰，这是这一批感冒病人的普遍症状。

　　王耀给他们开的药也基本上是相同的。

　　金银花、板蓝根、苦杏仁、甘草、麻黄。

　　清热去火，祛痰镇咳。

　　还有两个大人带着孩子来的，孩子很小，不过三四岁。

　　发烧、咳嗽，不爱吃饭，病怏怏的。

　　王耀除了给这几个孩子开了一些药性温和的药剂之外，还给他们进行了推拿按摩，帮助他们缓解痛苦。

　　推拿的效果出奇的好，两个发烧的孩子在进行推拿之后浑身出汗了，稍稍一试便能够感觉得到，烧应该是退下来，而且精神也好了很多，其中一个孩子居然还饿了，想吃东西，还好家人随身携带着食物。

　　“先等等再走。”王耀叮嘱道。

　　“哎。”

　　孩子父母急忙更孩子把衣服穿好，出了一身汗，这样冷的天出去是非常容易冻着的。

　　送走了这两个父母之后，王耀算是稍稍清闲了一些。

　　然后便拿出《杂病论》翻看起来，这本书他已经看了不下五遍了，但是有闲暇时间的话还是愿意再看看，这不再只是学知识，看到其中的病症之后，他在想是否有其它的合适的解决方案。

　　到了中午十一点半的时候，王耀正准备锁门出去，见一辆车停到了医馆的旁边，然后有一对夫妻用小包被抱着一个幼儿急匆匆的赶了过来。

　　“你好，王医生，能给孩子看看吗？”

　　“进来说话。”王耀急忙把门打开，将他们让进了医馆里面。

　　小包被里面的下家伙一双十分明亮的小眼睛盯着王耀仔细的看着，很是好奇，仿佛发现了什么新奇的东西一般。

　　咳咳咳，没过多久便咳嗽起来，而且喉咙里有呼呼的声音。咳嗽的笑脸通红。

　　“你看，医生，我闺女咳嗽的厉害，喉咙里还老是呼呼的。”

　　“我听到了。”

　　王耀单手一会，便有一道温热的气息将小家伙身外的寒气清退。

　　“抱着她坐下。”

　　小家伙很老实，虽然咳嗽的厉害但是没有哭闹。

　　“真懂事。”

　　有些孩子，生下来就招人喜欢，比如眼前的这个小家伙。

　　检查一番之后，发现没什么大碍，王耀轻轻的给她按摩起来，然后渡入微量的内息。

　　按摩不过几分钟的时间，小家伙喉咙里的呼呼声便开始减弱，到了十分钟之后，这个声音几乎微不可闻了。

　　小家伙显然是十分舒服，居然躺在自己的母亲怀抱里睡着了。

　　“好神奇啊！”这对夫妇见状道。

　　他们刚从镇上的卫生所过来，那里的医生建议他们给孩子输液，而且建议他们道县医院里，并不是每个镇上的卫生所里都配备着儿科医生，又是这么小的家伙，他们也怕耽误了，这对父母呢，担心孩子这么小就打针，所以就来这里，这也是他们头一次来。

　　效果出奇的好。

　　“谢谢你啊，王医生。”

　　这对夫妻离开的时候不停的表示感谢。

　　“回去定时吃药，多给孩子喂水。”

　　“哎，我们都记住了。”

　　他们开着汽车离开了。

　　王耀回家里吃饭。

　　“上午来的人不少吧？”张秀英道。

　　她上午的时候出去扔垃圾，看到儿子医馆外面停着一些车，有汽车，有摩托车，知道都是来找自己儿子看病的。

　　“嗯，人不少，都是感冒。”

　　“最近这几次感冒的确是听厉害的。”

　　吃过饭之后，王耀复又回了医馆。

　　下午时候，又是一波病患。

　　今天来的人格外的多。

　　临近傍晚的时候，王茹也回来了，带着王明阳。

　　“叔叔、阿姨。”

　　“是明阳啊，快进来坐。”

　　“跟你说了多少次了，来就来，不要带这么多东西。”张秀英道。

　　“也没啥，都是些吃的，补品，给您和叔叔的。”杜明阳笑着道。

　　“小耀呢？”

　　“还在医馆呢，今天来的人很多，我刚才出去看，外面还停着车呢。”

　　“小耀的生意不错啊！？”杜明阳听后笑着道。

　　“还好。”

　　王耀此刻正在医馆里给一个小家伙看病，发烧、流鼻涕，不吃东西，而且呕吐。

　　“怎么才过来了啊！”

　　这个孩子的病情和中午时候接诊的那个六个月大小的孩子差不多，只是稍稍严重一些。但是这父母来的这个点已经是天黑了。这个时候天气可是冷的非常厉害。

　　“我这工作比较忙，这几天孩子感冒了，今天下班回来之后发现小家伙咳嗽的厉害，就赶紧过来看看了。”男子道。

　　他这话王耀也只是听着，这个孩子的身上明显有刚刚打针的痕迹。

　　“抱着他坐下。”

　　王耀只是简单的推拿按摩，看上去很是温柔，没有任何异常之处，可是就是这样，这个男孩居然很快就出汗了，小脸也变得红扑扑的。

　　这么有效，果然名不虚传啊！

　　那对夫妻对视了一眼，目光都是非常惊讶，他们也是从别人口中听到这里的年轻医生非常的厉害，而自己的孩子最近已经连续打了三天的针了，但是效果不怎么好，这可是把他们急坏了，这才急匆匆的过来。

　　刚开始看到王耀给他们的儿子按摩的时候，他们还是非常的怀疑的。

　　推拿按摩能不能治病，能，而且对一些特殊疾病效果还比较好，比如腰间盘突出之类的病症，但是可是没有听说过按摩能够治疗感冒、咳嗽的，今天见到王耀可是颠覆了他们的传统认知。

　　原来按摩可以到这种程度，发烧、咳嗽，气管炎都能够治疗。

　　一般的按摩手段自然是不行的，只能够起到辅助治疗和保健的作用，但是王耀自然是不同了，原来是他这按摩的手法乃是古之药师的医技，非同一般，而来他这“内息”精纯无比，妙用无方，两者结合，效果自然非同凡响。

　　“好了，我再开点药，回去定时给他服用。”

　　“哎，谢谢你啊，医生。”

　　夫妻两个人离开的时候已经是六点半了，虽然现在已经过了冬至，白天变长了不少，但是这个点天色已经完全黑下来了。

　　“小耀，忙完了没有啊？”一个男子的声音从外面传来。

　　王耀闻声望去，发现是杜明阳。

　　“咦，你来了？”

　　“对啊，没病人了吧？”

　　“没了。”

　　“那就回家吃饭吧，饭都做好了，就等你了。”

　　“好，你先回去，我将这里收拾一下，很快就回去。”

　　“我帮你吧？”杜明阳好心好意的帮忙，结果一会他就尴尬了，因为他根本就不知道该帮什么，好在王耀很快就将医馆里收拾好了，然后便和他一起回家了。

　　在家里，张秀英早就做好了一桌子丰盛的晚餐。

　　实际上，晚餐尽量简单、清淡些好，太过丰盛了反倒会增加身体的负担，只是偶尔的一两次是可以的，要是人生所有的事情都按照科学、规矩来做，那就有些刻板了，如同庙里那些坚守清规戒律的和尚一般，岂不是太过无趣了。


第四九七章 候着

　　况且是吃饭，不是原则问题。

　　鸡鸭鱼肉，山珍海味，非常的丰富。

　　王耀的手机响了起来，他一看电话号码。

　　哎呀，差点把这事望了。

　　一桌子的丰盛饭菜他是没这个口服了。

　　今日是周雄和沙知华举行婚礼的日子，宴请在连山这边的朋友，已经提前和王耀说过，只是今日这病人太多了，他把这件事情给忘记了。

　　“爸妈，姐，明阳哥，你们吃着，我得去趟连山县城。”

　　“怎么了？”

　　“有个朋友今天举行婚礼，我这都忙忘了。”王耀道。

　　“那你快去吧，路上慢点啊！”

　　“哎。”

　　王耀急匆匆的包了个红包然后开着车就往连山县城赶，在车上还接到了王明宝的电话。

　　“周大哥今天结婚你不知道啊？”

　　“我知道，正在路上呢。”

　　“那你慢点。”

　　王耀开着车赶到连山县城的时候已经是六点半多了，婚礼已经开始了。

　　看到王耀之后，周雄和沙知华特意上前打招呼。

　　第一次见周雄穿西装，庄重，十分有男人味，沙知华美丽动人。

　　“恭喜，恭喜，抱歉，来晚了。”

　　“谢谢，谢谢，快里面请。”

　　参加他们婚礼的人并不多，主要是沙知华这边的一些亲戚朋友，再就是王耀他们这些周雄的朋友，一桌人。

　　“真是好，很配！”王明宝叼着根烟赞叹道。

　　“不用羡慕他们，你不是也快了吗？”王耀在一旁笑着道。

　　“你也要结婚了？”田远图道。

　　“嗯，差不多了。”王明宝笑着道。

　　他现在是陷落在了爱情的长河里，难以自拔。

　　“那可提前恭喜你了。”

　　“谢谢。”

　　这婚礼，热闹而温馨。

　　周雄和沙知华两个人的脸上一直洋溢着甜美的笑容。经历过了，方才知道幸福的来之不易，自然会更加的珍惜。

　　山村之中。

　　王丰华平日里喜欢喝两口，但是王耀不喜欢喝酒，自己喝酒总是觉得少点什么，今天杜明阳来了，他也喝点酒，如此总算是有个陪和喝酒的了，酒是好酒，有朋友过来玩送给王耀的，两个人喝了将近二斤酒。

　　“差不多就行了。”王茹在一旁劝阻道。

　　杜明阳妙语连珠。将两位老人哄的非常开心。

　　是夜，王明阳住下了，没有回城里。

　　连山县城里，婚礼的时间并不长，现在的婚礼，热热闹闹，吃吃喝喝，更多的是一种形势了。

　　“路上慢点。”

　　“哎，恭喜你们了。”

　　王耀从城里回来的时候已经是将近八点半了。

　　一家人正围在炕上看电视聊天。

　　“回来了？”

　　“哎。”

　　“新娘子漂亮吗？”王茹道。

　　“嗯，挺漂亮的。”王耀道，他说的是实话，沙知华本身就是个美人，三十多岁年龄，正是女子最好的时候。

　　成熟，知性。

　　王茹听后没说话，也不知道在想些什么。

　　王耀照例给两位老人按摩，疏松筋骨。

　　“啧啧啧。”杜明阳在一旁赞叹。

　　他在这里住过两次，每次晚上都能见到王耀给他的父母按摩身体放松，这是难得的孝心。

　　“自己这个小舅子，人品错不了。”

　　自己的这个女朋友是挺好的，刚开始交往的时候感觉有些泼辣，渐渐的接触之后，发现其实是个挺贤惠的人，而且他家里人也挺好的，通情达理，自己这个小舅子也挺好。

　　杜明阳是越想越高兴，觉得老天听宠自己，不知觉的咧嘴笑了。

　　“你笑什么啊！？”一旁的王茹见状戳了他一下子。

　　“啊，没什么，感谢老天，赐给我一个好媳妇。”

　　“别急着美，现在还不是呢！”王茹白了他一眼。

　　“不是，考察还没结束啊！”

　　九点半的时候王耀一个人出门上了山。

　　他还有事情要做。

　　这两天感冒的人偏多，他那里都是中药材，用之治疗效果是好的，但是一大包的煮起来终究是不太方便，他准备将几味主要的药材进行加工，磨成粉末，然后再进行搭配，这样一来量少，而且服用起来也方便。

　　煸炒、研磨，粉筛。

　　大体的就是这几道工序。

　　王耀准备晚上将药材、工具都准备好，第二天再做处理。

　　夜里，外面寒风很冷。

　　一户人家之中，女子刚刚将孩子哄睡。

　　“基本上不咳嗽了，那个医生还真有一手。”女子道。

　　“也不一定，可能是因为在医院里打的针开始发挥作用了。”他丈夫在一旁道。

　　“你就是不服。”

　　“不是不服，如果本事那么大，要医院干什么？”男子道。

　　其实他本来就对妻子非要带着儿子去那个山村里看医生这件事情就不是很赞同，在他看来，儿子的情况好转多半是因为在医院里打针的缘故。

　　“行了，我也不给你犟，只要孩子好了就行。”女子道。

　　并不是每个人都对王耀的医术那么信服，哪怕是亲眼所见。

　　“你弟弟这么冷的天也在那南山上？”吃过饭之后，等两位老人回了屋，杜明阳和王茹说会“悄悄话”。

　　“嗯，他习惯了。”

　　“这么冷天，山上也没有什么取暖措施。”

　　“山上倒是不冷。”上过山的王茹自然知道那山上是个什么情况。

　　对于自己弟弟这方面的能耐，她还是十分好奇、赞叹的。

　　“咱们两个人的事什么时候定下来啊？”

　　“你急什么。”王茹道。

　　“这么好的媳妇我怕别人惦记着。”杜明阳道。

　　他说的可是真话，自从他一次带着王茹见了自己的几个同事哥们之后，可是把他们羡慕坏了。

　　“这么好的女朋友你从哪找的？！”

　　他可是听说王茹的单位可是还有不少人给她送花呢，这不怕贼偷就怕贼惦记着，而且他父母家人对王茹也是十分的喜欢，没得话说，更给他下了命令了，尽快的结婚。

　　“过年之后吧！”

　　“好嘞，亲一个！”

　　“你给我收敛点，这是在家里呢！”王茹白了他一眼。

　　山上，气候温润。

　　王耀将东西都准备好了，明日即可制作。

　　他在小屋外面望了好一会天空。

　　要变天？

　　土狗也跟着望着天空，它自然是看不出什么来的。

　　次日，山野依旧。

　　王耀起的很早，他今天上午不准备下山了，要在山上准备哪些药材，特意跟家里说了一声，免得他们等自己下去吃饭。

　　不同的药材需要不同的处理方式，有的需要煸炒，有的需要晾晒，有些则需要风干。

　　这些药材有几样是他就种植的，先前已经处理过了，有那么一两种是从李茂双那里采购而来。

　　研磨。

　　最纯粹的古法。

　　粉筛，然后再研磨。

　　很枯燥的工作，重复，细致的重复。

　　王耀不急不慢，如小火慢炖，烹制小鲜。

　　“怎么还没有来啊！”

　　他这不急，山下可是有人急了。

　　现在这个社会，网络时代，消息传播的快，现在可是有不少的人通过网络知道这个山村里有个医术了得年轻人，朋友圈吗，谁家碰到个什么新奇事就会发一下，有些人就将在王耀这里看病的事情说了一下，谁家每个头疼脑热的，去医院吧，先麻烦，毕竟一通套的检查都要做一遍的，不是大病，没人愿意去那里，好的医生，好的私家门诊其实是非常的受欢迎的。

　　传得人多了，渐渐的有了名声，来看病的人自然也会多。

　　这不上午不到九点的功夫，在医馆的外面已经停了好几辆汽车，有大人，有带着孩子来的。

　　“啧，还好是星期天。”

　　“这医生今天该不会不来了吧？”

　　这里面大部分人是第一次来这里看病的。不清楚王耀的规矩习惯。


第四九八章 忙碌一天

　　“应该不会。”有人道。

　　如果来过几次，又恰巧碰到就会明白，只要王耀的木门上没挂那个特殊的牌子，他就应该在村子里，很快就会来医馆，比如今天的这个情况。

　　“他就住在这个村子里，应该很快就会来。”

　　“好家伙，这么多人！”

　　清晨吃过早饭之后出来转悠一下的，主要是想抽空抽根烟的杜明阳还未来到村子南头远远的就看到了在医馆外面拍成了一排的汽车。

　　这是等着看病的。

　　“买卖这么好吗？”

　　他靠近之后这才发现自己这未来的小舅子居然还没有从山上下来，等在下面的这些人已经是颇有微词了。

　　毕竟现在这可是大冷的天，而且但凡是来看病的大部分都是比较急的，在这其中的有些人是带着孩子来的。就算是汽车发动着开着暖风，可就这么干等着也不是办法啊！

　　不行，得赶紧通知他一声。

　　他这也没心情继续在整个村子里散步抽烟了，急匆匆的回了家里，将这事情跟王茹说了一遍。

　　“等在外面？”

　　王茹急忙出来，自然是看到了停在医馆西边的那些车辆。然后赶紧给在山上的王耀打了一个电话。

　　“赶紧下山，来看病的人都等着呢。”

　　“知道了。”

　　王耀听后知道不能继续在山上备药了，将已经筛分好的药物颗粒单独的装了起来做好了标记，然后便下了山。

　　山下的汽车已经有六辆了。

　　“来了！”

　　有人远远的看到王耀从山中走来。

　　“这王医生该不会早晨起来还有去山中散步的习惯吧？”

　　看着他从山路上而来，来看病的人不禁猜测道。

　　“人来了就好。”

　　“抱歉，让大家久等了。”王耀过来之后，先是向着等在外面的这些人表示了歉意。

　　人家大老远的来这里是找自己看病的，每个人的时间都是非常宝贵的，这也给王耀提了个醒，往日里也有像这样的情况，但是那只是少数的几个人，没有几天这么多。

　　“没事。”

　　“对，也没等多久。”

　　等在外面的人道。

　　既然人家医生都这么说了，他们还能怎么说，这可是求着人家看病，就是医院还八点半才上班呢。

　　“快进来吧，外面冷。”

　　开了医馆，王耀进屋之后打开了空调。

　　他这里没有暖气，往日里以他的身体就算是再冷也无所谓，但是今天不同，来了这么多的病人，而且有些是孩子，这个屋子里就感觉有些空冷了。

　　来看病的人绝大部分是感冒症状。

　　诊断。

　　开药。

　　推拿。

　　大人还好些。

　　开些药，回去吃就好了。

　　那些年龄小的孩子们治疗起来相对的要麻烦一些，基本上每个孩子都需要推拿。

　　也是通过这次治疗接触，这些个人对推拿有了更进一步的认识。

　　原来这个还可以治病的。

　　治疗效果是显而易见，特别是那几个孩子，症状明显的好转，烧退了，不咳嗽了，脸色也便都好看多了，而且居然主动要吃的。要知道感冒发烧的孩子是不愿意吃饭的吃点东西还容易呕吐。

　　“谢谢你啊，王医生。”

　　“慢走。”

　　每一个来看病的人都对王耀表示了感谢。特别是那些个带着孩子来看病的。

　　做父母的最担心的是什么？就是自己的孩子生病，特别是小的时候，就像是现在的这个情况，几岁的孩子，甚至还有不到一岁的孩子，不会说话，身体不舒服的时候除了哭闹之外，没法用语言来表达，这个时候做父母的是最着急的。

　　遇到这种情况，最好是去正规的医院看专业的医生，那些偏方之类的东西最好不要试。

　　其实，他们来这里就是抱着“偏方”的心思的。听说这里的医生治疗小孩感冒效果出奇的好，好在王耀医术精湛，没让他们失望。

　　正常的情况下，碰到这样的情况去正规的医院，相关的科室是最佳的选择，也是最可靠的。

　　一个个的病人等在医馆里，大部分坐着，也有站着的，没办法，刚开始的时候王耀也没考虑会一下子来这么多的病人，医馆里面椅子的数量也有限，只能让他们暂且站站了。

　　好在他看病的速度非常快。

　　望、闻、问、切。

　　四诊之法，交替只用，效果非凡。

　　他现在通常情况下只是看和闻病可定了八九不离十。

　　一个病人离开，另外一个病人紧跟着坐过来。

　　大家都非常自觉，排队看病。

　　起初的时候，王茹和杜明阳也在医馆里，目的就是帮帮王耀，结果等了二十多分钟，发现他们两个人在这里根本就是多余的，帮不上什么忙，果断的跟王耀说了一声离开了。

　　“看不出来啊，你弟弟的医术居然这么厉害！”

　　所谓耳听为虚，眼见为实。

　　以前的时候，杜明阳对自己的这个小舅子的医术其实并无多少的了解，只是从王茹那里知道他懂医术，而且还不错，仅此而言，直到今日亲眼看到方才知道这个小舅子不但懂医术，而且是医术精湛。

　　这才不过是上午十点多的功夫，外面的小轿车已经排了七八辆了。

　　这就是在连山县城也是足够让人禁惊讶的事情了，更不要说这个偏僻的小山村了。

　　“他们是怎么知道小耀这个医馆的？”出来之后，杜明阳非常好奇的问道。

　　“这个我怎知道。”

　　“啧啧啧，我这小舅子厉害！”杜明阳翘起大拇指道。

　　“别急着攀关系。”

　　“这不是早晚的事吗，哎，小耀都擅长治疗什么病啊？”

　　“这个我倒是不太清楚，他好像什么都懂。”王茹道。

　　她知道自己的弟弟医术超凡，但是他具体擅长治疗什么类型的疾病倒是不太清楚。

　　“都懂，这么厉害！”

　　“具体懂多少我真是不清楚，中午吃饭的时候你可以问问他，怎么突然问起这件事情来了？”

　　“没事，就是如果以后家人生病的话除了上医院之外，又多了一个选择。”杜明阳笑着道，下意识的就摸口袋，准备掏烟。

　　“嗯！”一旁的王茹斜了他一眼，他立即把手放下。

　　“习惯性动作，习惯性动作！”

　　一上午的时间，王耀不停的看病人，几乎是水都没喝几口。一直到了上午十二点，才送走最后一位病人，然后将医馆的门上，回家吃饭。

　　“小耀，生意不错啊！”在回家的路上，不止一个村里人和他打招呼。

　　毕竟七八辆车排在村子的道路上，出了家结婚之外是很难见到的，这也是村子里的一景，在这寒冷无事的冬日，村子里的认茶余饭后又多了一个话题。

　　“还好。”王耀笑着回应。

　　回到家，饭菜已经准备好了。

　　“吃饭。”见王耀回来之后，王丰华道。

　　“上午累坏了吧？”

　　“还好。”

　　“第一次来这么多人？”王茹道。

　　“对，第一次，这可能和最近流感爆发有很大的关系。”

　　“他们是在怎么知道你这医馆的，你做宣传了？”杜明阳道。

　　“这个我也不太清楚，我没做宣传。”

　　他的确是没有做什么广告，如果是有也是在几个朋友之间做了口头的宣传，仅此而已。

　　吃过中午饭，和家里人说了会话，王耀又去了医馆。

　　不过一点多钟，已经有人等在外面了。

　　一下午的忙碌。

　　一直到了六点多，王耀这一天的接诊算是结束了。

　　接诊结束之后，他还要讲今天诊治的一些病人情况记录下来，虽然这其中大部分都是些普通的感冒症状，但是有些还是有参考价值的，比如那几个年龄很小的孩子。


第四九九章 等死

　　病症，诊断的结果，用药，治疗的方法。一一记录下来。

　　这其中，王耀将自己以按摩手法治疗的单独标识了出来，这是他独特的手段，并不具备代表性。

　　一直到了七点多，家里打了几次电话过来催，他方才停下来，回家吃饭。

　　“这么晚？”

　　“嗯，今天的病人真多！”王耀感慨道。

　　这一天他仔细的算了一下，一共接诊了三十七个病人。他不清楚那些医院之中的医生们之中一天能够接诊多少，他今天除了中午吃饭时间之外，几乎是一刻未停的诊治，忙碌的很，也充实的很。

　　“你应该找个人帮忙的。”

　　这是他姐姐给他的建议。

　　“找个人帮忙？”

　　这事情王耀还真没有考虑过。

　　“再说吧。”

　　一般人他是信不过的，毕竟他这医馆不同寻常。天长日久的相处肯定是能够发现一些东西的。

　　“吃饭吧？”

　　晚上王耀在家里，陪着父亲和杜明阳喝了两杯酒。他不喜欢喝酒，但是却能喝酒，不说千杯不醉也差不多了，体质在那呢。

　　因为喝酒，王耀下来的时间又晚，因此吃完饭的时候已经是八点半了，收拾好，一家人是照例坐在炕上聊天。

　　而且晚饭使用大锅炒的，因此炕被烧的非常的热，坐在上面十分的舒服。

　　王耀的一家人典型的是男的话少，女的话多，他母亲和姐姐都是比较开朗的性格，而他们父子两个人相对的话要少很多，现在来了个杜明阳，他的话相对多一些，一家人也算是一种调和。

　　给父母推拿按摩结束之后，王耀在不到九点半的时候就上了山。

　　他今天接诊的病人比较多，昨天晚上准备的药物颗粒已经差不多用光了，晚上的时候还要在山上在准备一些，并且要连夜制备，因为明天还是周末，估计来看病的人还会比较多。

　　生火，煸炒，研磨，粉筛。

　　王耀一直忙到了深夜十二点钟方才结束，然后熄灯睡觉。

　　夜，干冷，似乎有些漫长。

　　数千里之外的南疆，天气就要温暖的多。

　　山野之中，一处大寨之内。

　　咳咳咳，一个人中年男子躺在床上，身体感受的如同风干的木乃伊，他眼眶深深的凹陷，显得眼睛特别的大，呼吸的声音急促。

　　病床的旁边站着的是他的家人，一位须发皆白的老者坐在床边。

　　“毒已攻心，没办法了！”

　　“阿叔，您再给想想办法吧？”一个矮瘦的中年女子哭着道。

　　“没法子了！”老人叹了口气。

　　这个情况并不是第一次出现在寨子里的族人身上，他们既然选择养蛊，就要承受其带来的可怕后果。

　　寨子里每年都会因为这个而死人，这也是为什么寨子里现在想要接触这个的人越来越少原因。

　　“阿叔，那位现在就在不远的城里，能不能请他过来看看？”旁边有人道。

　　“备车，我去请他。”老人沉默了片刻之后道。

　　“哎。”

　　边疆的某座小城，风景如画。

　　一位老人，背微驼，须发皆白，精神矍铄，嘴里叼着一杆烟斗。

　　他的对面也坐着一个老人，和他一般年纪，但是稍稍瘦一些，皮肤干如树皮，但是双眼很有精神，一身深蓝色的粗布衣服。

　　“熬夜，对身体不好。”吸烟的老人道。

　　“习惯了。”粗布衣衫老人道。

　　“有事？”

　　“想请你到寨子里做客。”

　　“谁病了？”

　　“寨子里一个后生，蛊毒攻心。”

　　“嗯，等等。”老人吸了两口烟，然后起身从桌子上拿起来一个药匣子。

　　“走吧。”

　　两位老人就像是多年未见的老友一般，相聚之后话没有那么多，简单扼要。

　　一辆车，深夜之中在崎岖的路上前行着，走了好一会方才进了山寨。

　　“没得救了。”老人在看过之后道。

　　“还能撑多久？”

　　“我开一服药，最多十天。”

　　“成。”

　　嗯，屋子里有人低声哭泣起来。

　　知道了亲人的死期，却无可奈何，这是多么可悲的事啊。

　　老人留下了一副药，然后便起身离开。

　　“那种东西，少用吧！”这是他留下来的话。

　　“你身上的毒也是个大问题。”

　　老人在深夜离开了，没有停留。

　　十天的时间，一个等死的人能做什么？

　　清晨，太阳照常升起。

　　王耀带着夜里准备好的药早早的下了山。

　　回家吃过早饭，然后来到了医馆，时间不过是八点钟。

　　有车进了山村，很早。

　　老的是杜峰。

　　吃过王耀开的药，他感觉身体已经好了很多，根据王耀的嘱咐，时间一到他早早的就来了。

　　无论男女，四十岁是一个明显的分水岭，四十岁之后，身体开始走下坡路了，如果你在二十多岁的时候主要保养身体，加强锻炼，并且能够维持好生活习惯，一直坚持下去，那么这个情况会改善很多，五十岁的人可能要比四十岁的人还要健康。

　　现在的社会，特别是一些大城市，生活节奏快，压力大，身体经常处在紧绷的状态之下，这就如同弓弦一般，经常拉紧是很容易崩断的。过劳死、猝死，英年早逝的人越来越多，各类的恶疾年轻化趋势越来越明显。杜峰就是其中之一。

　　“有好转，躺下，我给你下针。”王耀在给他检查之后道。

　　上一次是用药，这一次，王耀没有提前备药，因此准备下针。也是通过刺激穴道和经络，不单单是促进气血的通畅那么简单。

　　其实正常的人体是有很强大的自愈能力的，绝大部分的疾病是可以自愈，相当一部分的药物和治疗手段就是刺激人类的身体，激发本身的自愈能力，比如按摩，比如针灸都有这个作用的。

　　王耀下针的地方主要集中在胸腹位置，和心脏相关的一些脉络和穴位。

　　就在他为杜峰治疗的过程中，又有病人进了医馆，来找王耀看病。

　　“稍等。”

　　下针的过程是不容打断的。

　　“感觉怎么样？”

　　“嗯，有些麻，有些痒。”

　　嘶！

　　杜峰突然抽搐了一下，他刚才感觉到心脏仿佛被针扎到了一般，非常的疼，在这一瞬间，他便出了一身的冷汗。

　　这针该不会真的刺进自己的心脏里了吧，在这一刻，他甚至产生了这样的想法。

　　“疼？”

　　“对。”

　　王耀轻轻的捻动银针。

　　病人在陆续的来，因为今天是周末的缘故，来的人肯定会多一些。

　　来的人都非常的好奇，看着王耀给杜峰下针。

　　下针，捻、提，收针。

　　“好了。”

　　“哎！”杜峰缓慢的起身，然后长长的舒了口气，他的脸红扑扑的。

　　“不急着走，再坐会。”

　　“行。”

　　“来。”他对已经等了一会的几个病人道。

　　“哎好，王医生，我咳嗽，头疼，还有些恶心。”

　　又是感冒发烧。

　　诊断，配药，叮嘱，一位病人，下一位。

　　如此这般不一会的功夫，王耀就看了三个病人。一旁的杜峰也休息的差不多了，这个时候他感觉到胸口处还是那种温热的感觉，十分的舒服，刚才下针时候的诸般不适的感觉现在都感觉不到了，只是有一种下意识的感觉，那就是心脏跳动的更加有力了。

　　“我感觉差不多了王医生。”

　　“行，回去吧，记得明天来取药。”

　　“哎，这诊费？”

　　“两千。”

　　“好。”杜峰没有丝毫的犹豫，立即付钱。

　　两千块？！

　　这可是把来看病的人都吓坏了。

　　这似乎也没什么嘛？

　　针灸，里面有大学问。

　　一个非常有名的故事，传闻三国的时候曹操的头疼病犯了，帐下诸人焦急无比，好在请来了华佗，只是一针便止住了他的头疼。


第五零零章 又见春暖花开

　　贵吗？

　　不贵，最起码王耀并不觉得贵，而且身为病患的杜峰也不觉得贵。

　　他非常痛快的付钱离开了。

　　健康，是最珍贵的。

　　人还在，一切皆有可能。

　　一上午的时间，王耀一共接诊了八个病人。除了一个头疼的之外其余的全部是感冒发烧的。

　　“这是感冒季啊！”

　　中午回去的时候，家里意外的来了一个客人。

　　陈博远，从京城而来，没去医馆，而是先来拜望王耀的父母。

　　“回来了，王医生。”

　　“哎，什么时候来的？”

　　“人家来了一会了。”张秀英道。

　　每次这个自己儿子的朋友来都带着不少的礼物给她和自己的丈夫，这都弄得他们怪不好意思的。

　　“我去过医馆，您正在忙，没打扰。”陈博远来的时候真是去过医馆的，那时候王耀正在忙，他也就没进去打招呼，直接来了他家里，每次来山村，他总会带些礼品探望王耀的父母。

　　这是一种策略，感情牌。

　　都明白，王耀也明白。

　　“这次来还是因为苏小姐的事情？”

　　“是。”

　　上次他来过一次，那时王耀正在处理那一夜发生的事情，他也没多说话，多停留，直接回京了，这一次受宋夫人的委托，再来山村，想问问王耀什么时候能够北上。

　　“再等等吧。”

　　其实王耀也想北上，距离那个特殊的任务最后的期限已经不过到二十天的时间了。

　　魏海，吕贤，周无意几个人，任务不过是堪堪过半。

　　京城之中的苏小雪和陈周都是疑难杂症，而且两个人的病情也恢复的不错，是必须要争取的，京城之中还有那个鲁小梅。

　　可是现在他这边还有几个人，孙云生的病情基本上已经差不多了，在接受两三次治疗就应该没有大碍了，还潘军的那个亲戚，患了心脏病的杜峰，这是三个人。

　　“我会尽快去京城的。”

　　“哎，好。”

　　陈博远只得如此应着。

　　又在王耀家里呆了一会之后他便告辞离开了。

　　“京城的人？”杜明阳好奇的问道。

　　“对。”

　　“专门来找小耀去看病啊？”

　　“对。”

　　“啧啧啧，厉害！”杜明阳听后赞叹道。

　　他这小舅子的医术居然如此之高超，连京城的人都专程过来请他去看病。

　　“他经常出诊吗？”

　　“一般不出去的。”王茹道。

　　先前的时候，她知道王耀一般是不出去的，但是最近这段时间，似乎出去的次数越来越多了。

　　下午的时候，医馆里来的人相对少了一些。

　　晚上，吃过晚饭之后，王茹和杜明阳两个人吃过晚饭之后便开车回了连山县城，明天是周一，他们还是要正常上班的。

　　“路上小心点啊，明阳。”

　　“哎，知道了，你们回去吧叔叔、阿姨，小耀，外面挺冷的。”

　　汽车开走了，直到消失在村子路口的拐角处，张秀英方才回家。

　　“我觉得明阳这个年轻人不错。”

　　“嗯。”王丰华应了一声。

　　王耀笑着点点头，没说话。

　　的确是不错。

　　不求有大富大贵，只要对自己的姐姐好就行，而且看他的面相，身体健康，也是有福之人。

　　夜里，王耀在南山之上将山上的一些药材规整了一下，然后有诵读了一卷经书。

　　诵经声飘出了窗外。

　　趴在窝里的土狗，立在树枝上的苍鹰，草丛之中的黑蛇，似乎都在听着诵经之声，仿佛里面有什么玄妙的东西，它们能够听懂一般。

　　次日清晨，太阳升起来的很早。

　　今日天气回温，上午九点多的时候就让人感觉到了暖和，因此在村头上聊天闲逛的人也多了。

　　“昨天看到了没，好几辆车等在小耀的医馆外面，排队看病，都是城里来的。”

　　“是啊，排了一队。”

　　“小耀这医馆的赚不少钱吧？”

　　“那是，我听说给一个人下针，张口就要两千呢！”

　　“啥，这么贵！”

　　王耀的医馆再次成为村子里人们的谈资，有羡慕，有嫉妒的。

　　周一了，一周工作生活开始的日子。

　　上午的时候医馆来到病人就少了，寥寥几个。

　　最后来的是孙云生。

　　他的病已经没问题了，上一次王耀诊治的时候就告诉他了。

　　渡气，温润脏腑。

　　下针，催动生机。

　　原本被那阳毒摧毁的身体根基如同枯枝重新萌发出新芽，然后成长。凋敝的冬日重新迎来了春暖花开。

　　“没问题，已经恢复了。”王耀道。

　　他也是受到了系统的提示。

　　“真的？！”

　　“我骗你做什么？”王耀笑着道。

　　这是惊喜，天大的惊喜，孙云生甚至流下了激动的泪水。

　　从神志昏聩，不明黑白是非，整日疯癫，到甚至清醒，却是那阳毒灼身之痛苦，而后渐渐压制，最终终于等来了今日的彻底复原。这是一个相当痛苦的历程，身体上的，精神上。

　　他曾经放弃过，曾经痛苦过，曾经绝望过。

　　现在，一切都过去了，那些痛苦都是值得的。

　　他换来的不但是身体上健康还是有精神上坚韧。

　　“谢谢！”一躬到底。

　　“他们的病怎么样？”

　　“恢复的挺好的。”孙云生急忙道。“林伯已经能够下地走路了，豪哥稍差点。”

　　“那就好。”

　　有说了会话，他告辞离开了。

　　出了医馆之后，他便将这个令人振奋的消息告诉了自己的父亲。

　　“真的？！”孙正荣在听到这个消息之后也是异常的惊喜。

　　“真的。”

　　“好，好，好啊！”他内心激动无比，以至于不知道该说什么好了。

　　这是突如其来的惊喜。

　　“该好好感谢那位王医生。”

　　千里之外的京城，一家医院之中。

　　“这次美国之行还算顺利吗？”苏长河看着眼前这个身体干瘦，面无光彩的朋友，他已经完全没有了曾经的意气风发。

　　“还好，身上的病情已经得到了控制了。”

　　“那就好。”

　　“我这次回来呢，是想让小梅也去美国接受治疗，你也知道，那边的医疗条件终归是要比国内好一些的。”岳重阳道。

　　“小梅的病情现在十分的稳定，这点你倒是不用担心了。”苏长河道。

　　这几次鲁小梅的化验报告他都曾经看过，也问过自己的同事好友，恢复的相当的好，出乎意料，这基本上已经是没什么问题了。

　　“真的？！”岳重阳显然还是不太相信的。

　　“真的。”

　　“那就好。”岳重阳听后道。

　　“是我对不起她。”

　　“你接下来有什么打算？”

　　“我回来看看晓晓，然后去美国，将这病彻底治好之后再回来！”他道。

　　“嗯，也好。”

　　半个小时之后，一处高档小区之中。

　　“爸，您这是怎么了？”聪明美丽的少女通过这一段时间的异常反应可是猜出了不少的东西，今天看到自己父亲这个如大烟鬼一般的模样可是吓了一跳。

　　鲁小梅在一旁脸色相当的难看。

　　她本来是不同意前夫见女儿的，但是听完岳重阳话之后也就改变了注意，有些事情迟早是要面对的。

　　“爸病了，需要去美国接受治疗，那边的医疗条件更好些，你安心学些，在家里听妈妈的话。”

　　“爸，您什么病啊！”女儿听后眼泪立即出来了。

　　“没什么大病，你不要担心。”

　　姑娘又不傻，不是什么大病需要去国外治疗吗，哭的更厉害了。

　　鲁小梅现在后悔的，觉得让他们父女见面就是个错误，好不容易将女儿哄住，夫妻两个人单独面对面的冷静谈谈。

　　“你的病？”

　　“挺好的，已经控制住了。”鲁小梅冷冷道。

　　“那就好，对不起小梅！”岳重阳道。


第五零一章 那些扯淡的东西

　　“对不起有用吗？”鲁小梅的态度依旧是冷漠的，如冰霜。

　　这个他曾经十分相信的男人做出让她无法原谅的事情，毁掉了整个家庭，改变了一家三口人的人生轨迹，特别是将对孩子造成无法估量的不良影响。

　　这样的事情她是无法原谅的。

　　“我知道我做的事情你可能一辈子都无法原谅，我会尽可能的弥补，嗯，我出国这段时间，晓晓就麻烦你照顾了。”

　　“她是我女儿。”鲁小梅冷冷道。

　　“有什么需要的话记得告诉我。”

　　“跟晓晓打个招呼，走吧。”

　　“好。”

　　岳重阳走到时候自己的女儿还是哭着的。看着女儿哭泣的样子，他心如刀割，却无可奈何。

　　自己做的孽，还得自己偿还。

　　哎！

　　出门之后，他一声叹息。

　　早知如此，悔不该当初啊。可惜，世界上没有后悔药。

　　连山县城，一个山村之中。

　　王耀在给已经能能够下炕活动的老人治疗。潘军的表叔，康复的非常好。

　　“您先把药喝下去。”

　　“哎，好。”

　　喝下药之后大概半个小时，王耀进行推拿按摩，促进气血循环，而后是下针，再次刺激，双重作用。

　　人老了，并不代表所有的器官都老了，枯木还有逢春的时候，王耀现在正努力做的就是这事。让老人重复青春。

　　“您呢，估计再有一个星期左右，就差不多了。”

　　差不多的意思是可以下地活动，然后通过慢慢的锻炼，彻底恢复行动能力，这个过程可能要相对长一些。

　　“哎！”老人乐开了花。

　　治疗结束之后，王耀好说歹说方才推脱掉了老人要请他们吃饭的要求。

　　“啧，感觉，忒棒了！”潘军道。

　　“什么？”王耀一愣。

　　“师父，越看越觉得你这推拿的技术太棒了！”他这是实话，越来越觉得这门医技的非凡之处，便越发想要学到手。

　　“我说了，我不是你师父。”王耀道。

　　“那怎么行，我是真心实意的想跟您学技术呢！”潘军道，“我这要求也不高，只要能学到您这推拿按摩一般的本事就够了。”

　　他的这个要求听起来是不怎么高，但是实际上是相当的高了。

　　王耀这推拿按摩乃是古之医技，非同小可，绝对不是现在这些推拿按摩技术能够比拟的。

　　“穴位和经络学的怎么样了？”

　　“正学着呢。”潘军道，他这些日子里除了上班之外，主要的精力都用在了学习这些东西上，连一些场合都很少参加了，如此情况让他的家人都感到非常的吃惊，特别是他的父亲。

　　吃惊之余是高兴。

　　学医吗，多一门技术是好事啊。

　　“你准备跟谁学啊？”

　　“啊，一个朋友，不，应该说是师父了。”潘军是这样跟自己的父亲说的。

　　“朋友，很年轻吧？”他父亲听后眉头稍稍皱了皱。

　　“嗯，是挺年轻的，比我还小几岁呢。”

　　潘军几年已经三十五了，孩子都上小学了，而王耀不过二十七岁，还没结婚呢。

　　“比你还小？”

　　“年轻归年轻，可是人家是有真本事的人，我表叔的病就是请他给看的，你也看到了，恢复的很好吧。”

　　“是他。”

　　自己人的病，作为以前农村郎中的老爷子自然是去看过的，在他看来那病是没得治了，这后面就是要瘫在炕上过了，这样的人他也不是第一次见了，但是经过治疗居然神奇的能够下炕了，这份本事却是让人惊讶，而且还是个年轻人。

　　“好好学。”

　　“一定。”

　　人到中年，在医院里，不高不低，失去了上进的动力，没了目标。

　　上班，下班，和朋友聚会喝酒。

　　和绝大部分人一样。

　　为什么有些人能够高人一等，出人头地，机遇，努力，还有目标。

　　没有目标的人生就像是在大海之上失去了航向的船舶，就那样飘荡着，不同的人生阶段要有不同的目标。

　　有了目标才能有动力。

　　“路上慢点。”

　　“好。”

　　两个人在道路口分开。一个回城，一个回家。

　　当天，临近傍晚的时候，孙正荣从岛城专门来到了山村里。

　　父子相见，格外的开心。

　　夜晚的时候，他带着不少的礼品专门拜访了王耀。

　　“欢迎，快请进。”张秀英对他倒是蛮热情的。

　　“打扰了。”孙正荣笑着道。

　　“我这次来是专门来表示感谢的。”他十分真诚道。

　　“不用这么客气的。”王耀道。

　　“不，必须的，这段时间来，王医生你的确是帮我了的大忙，甚至可以说，改变了我的生活。”孙正荣道。

　　救过他的命，救过他儿子的命，救过他最看重的手下的命。

　　还有什么比性命更重要的。

　　不要说那爱情，自由之类扯淡的东西。

　　“我也不知道该如何表达感谢，王医生，日后不管你有什么需要，但凡我能够做到的，一定尽力而为！”

　　这可不是空口白牙的承诺。

　　有些人，说话和放屁无异，有些人，一诺千金！

　　“嗯，你的承诺，我记住了。”王耀十分郑重道。

　　他不是无欲无求的隐士。

　　他要在这个世界上生活，他还有家人，他也不是无所不能的，有些事情还是需要外力的帮忙。

　　孙正荣在他家中呆了十多分钟的时间，并未叨扰太久，便告辞离开。

　　“哎，这都东西都很贵吧？”他走后，王耀的母亲看着那些写满了外文的礼物。

　　“既然拿来了，您和我爸就用吧。”王耀道。

　　夜里，寒风颇冷。

　　一道人影在山间的路上一闪而过。

　　王耀一步跨出了十几米的距离。

　　他周身被罡气包裹，风雨不透，水火不侵。

　　是夜，海曲市来了两个人。

　　“是这里？”

　　“不是，在连山县，陈博远还在那里。”

　　“为了苏家而来？”

　　“是，苏家那位公主的病您也看到了，恢复的惊人啊！”

　　“是啊，国医圣手都束手无力的病，居然真的能治好，这份手段当真是称得上无双二字。”

　　“就是不知道如何请的动他！”这也是中年男子感到困难的地方。

　　他在京城的时候就对方接触过。


第五零二章 求诊

　　“见面再说吧？”

　　“嗯。”

　　三九天，冬天格外的冷，夜里更不用说了。

　　山村里，一个男子却觉得身体格外的热，脱光了站在屋子里都没感觉到任何的寒意，村里是没有供暖的，有些家里安装土暖气，但是晚上的时候屋里也就是十度多一点，很冷的，像他现在这个样子这是极其不正常的表现。

　　“你怎么了？”他媳妇发现自家男人的不正常。

　　“哎，就是觉得热。”

　　“咋热啊？”

　　“燥热。”

　　“出去冻冻就好了。”他媳妇没好气道。

　　第二天清晨，尖锐的哭喊声打破了山村的宁静。

　　山村里死人了，一个中年男子，正值壮年。

　　王耀知道这个消息的时候已经是中午了。

　　“什么病？”

　　“不知道，哎，这才多大年纪啊！”张秀英感叹道。

　　“还有两个孩子。”

　　“记得提醒我去送两刀纸。”王丰华道，同是一个山村的，红白喜事大部分都是要参与的。

　　“知道。”

　　下午的时候，山村里来了两个客人，从京城里来的客人。他们来到山村之后直接到了医馆。

　　“是你？”来人当中的一个王耀是认识的，在京城的时候见过面。

　　“你好，王医生，很高兴又见面了。”邬同兴笑着道。

　　高兴吗，王耀不觉得高兴，这两个人不远千里而来，多半是来求医的。

　　“你好，邬先生，请坐。”

　　王耀招呼他们坐下，然后给他们倒茶。

　　“好茶。”

　　不用喝，只是闻闻就知道这茶不是凡品。

　　“不知道两位来这里有什么事？”

　　“想请王医生你出诊看病。”邬同兴道。

　　“去哪？”

　　“京城。”

　　“抱歉，我暂时没有这个打算。”王耀道。

　　“我们可以支付诊费。”邬同兴道。

　　“抱歉。”王耀道。

　　“王医生，什么条件您才同意出诊呢？”和邬同兴一同前来的中年男子道。

　　“暂时不想去，所以就不会去。”王耀道。

　　嗯，果然麻烦。

　　两个人再来之前就考虑到可能会遇到这个情况，也做了相当的调查，对他的家人，对他的行为习惯，但是发现他们没有太好的办法，也就是说，没法开出能够打动他的条件。他是一个有些随心的人，想去就去，不想去就不去，听上去有些“任性”，就是这种任性，很让人头疼。

　　邬家很有势力，但是在这齐省就稍稍差些，而且这种事情只能邀请，不能强求。

　　请动他出诊，这是很为难的事情。

　　“喝茶。”王耀微笑着道。

　　“哎。”

　　两个人又和王耀闲聊了一会。

　　“打扰你了，抱歉。”

　　“没事。”王耀笑着道。

　　他现在不想去京城，过几天会去，仅此而已。

　　“那，如果你哪天去京城了，记得通知我一声。”最终邬同兴留下了一个电话号码。

　　“好。”王耀笑着收下，然后送走了两个人。

　　嗯！

　　邬同兴出来之后微微叹了口气。

　　“真是油盐不进啊！”

　　“这种人是最难请的，你看他的样子，有些无欲无求的意境。”随同前来的男子道。

　　“哎，苏家和郭家是怎么请动他的？”

　　“这个我也打听过了，实际上这几次去京城，他没有去过郭家，一直是在苏家安排的那个小院子里，郭正和的确是拜访过他，但只是象征性的。”中年男子道。

　　“你的意思是，他和郭家的交情事情并没有我想的那个样子。”

　　“是，但是他和苏家的交情却是不浅，这点我也问过陈老。”

　　“你的意思是？”

　　“去苏家问问。”

　　“好，订今天的机票，我们回京城。”

　　“好。”

　　中午时候，王耀回家吃饭的时候又听到自己的父母在谈论昨天夜里死去的那个村里人。

　　“听他媳妇说半夜起来觉得身上热。”

　　“身上热？”王耀听后停住筷子。

　　“是啊，脱了衣服在屋子里转悠，真是怪啊！”张秀英道。

　　有问题！

　　身上觉得热，这肯定是有问题的，是病。

　　吃过饭之后，王耀没去医馆，而是去了村子里那个昨天夜里刚刚去世的村民家附近。围着房子转了一圈，然后又去了附近的几条胡同，他走的很仔细的，找的也很仔细。

　　没有。

　　“或许是我想多了。”

　　在听父母说到那个村里人去世之前的症状的之后，他第一反应就是中毒了，毒虫的毒，所以吃过饭之后他特意来这附近看看。

　　“如果能他家里看看就更好。”王耀暗道。

　　可是现在，人家正在办丧事呢，这个时候去显然是不合适的。

　　“小耀，你有事？”村里一个长辈看到王耀之后笑着问道。

　　“噢，没事叔。”

　　“来家里坐坐？”

　　“不了，我还有事，谢谢。”

　　“嗯，好有空来玩啊！”

　　“哎。”

　　现在村子里不少人都对王耀态度是相当的友善，因为家里有人都找他看过病，而起效果非常的好，又没话多少钱，有些还是免费的，村里人大部分还是通情达理，知道感恩的，提起这个年轻人来，不少人都是翘大拇指的。

　　“算了。”

　　“怎么去那了？”他往医馆走的时候刚好碰到了自己的父亲。

　　“没事，过去看看。”

　　“医馆外面有人等着了。”

　　“哎，我马上过去。”

　　来的病人是下村的人，病情呢也很简单，扭着脚了，肿的很高。

　　“来，您我坐下我看看。”

　　王耀仔细的给他检查了一下，肿的这么高，他首先要做的就是要确定这没有伤到骨骼，否则话会很麻烦的。

　　“肿得这么厉害，怎么不去医院啊？”王耀一边检查一边问道。

　　正常的情况下，遇到这样的情况，特别严重的扭伤，首先应该做的就是尽快的去医院做一个正规的检查，拍个片看看是否伤到了骨骼，然后再进行相应的处理。

　　“哎，开始的时候也没当回事，扭着脚这不是常有的事吗，今天上午感觉越来越厉害了，就过来找你看看。”这个扭着脚的中年男子道，“离你这里也近。”

　　“下村的？”

　　“哎。”

　　“还好，没有伤到骨头。”王耀道。

　　就是伤到了软组织。

　　“忍着痛啊，我给你揉揉。”

　　“好。”

　　啊，嘶！

　　王耀这一动手，对方就皱眉。

　　疼，很疼。

　　“忍着点。”

　　最开始的力道还不是最重的，王耀慢慢的加力，主要是揉按为主，不单单是伤到的脚踝，还有小腿，脚掌。

　　正在这按摩呢，潘军来了。

　　“有事？”

　　“你先忙。”

　　“好，喝茶自己倒。”

　　“行。”

　　潘军没有喝茶，而是坐在旁边仔细的盯着王耀给病人进行治疗。

　　他在观察，在学习。

　　按摩了一会之后，眼看着那个人肿的老高的脚踝退下去一块。

　　“感觉怎么样？”

　　“疼，热。”

　　“嗯，先休息一下，你把腿抬高一点。”王耀将他的腿垫高，然后洗了把手，给潘军泡了一杯茶。

　　“什么事啊？”

　　“今天我刚刚得到消息，县里要举行一个名医评选。”

　　“名医？”

　　“对，上次你不是问过这事吗？”潘军道。

　　“是，什么条件啊？”王耀道，这个是系统给他发布的任务之一。

　　“这是评选的条件。”潘军拿出来两张纸递给王耀。

　　“啧！”王耀看了看眉头稍稍一皱，当中一条就将他排除在外，由各镇区医疗单位推选候选人再进行评选。也就是说这次的评选活动只是在公职人员之中评选，那些个体医生是没有资格的，比如王耀。

　　“我这没资格啊！”

　　“这个我也打听过了，主要的名额肯定是优先给县里几个主要医院的，一共就十个名额，打破头的那种。”潘军道。


第五零三章 图利，求名

　　这种事情，在体制里的潘军是深有体会的，觉得自己够格的人肯定是要抢的，有实力的未必能够评选的到，还得看势力。

　　“县里呢还准备出一个补充，就是为了照顾你们这样的个体医生，听说是戴县长提的建议。”潘军道。

　　“怎么个补充法？”

　　“再加两个名额，给编外人员。”

　　“两个名额？”

　　“对，非常的少，我的建议，你走动一下。”

　　王耀的关系网，潘军是知道一些的，能量十分的大。不用说别人，就是田远图，在这件事情上就帮得上忙。

　　“嗯，我考虑一下吧。”王耀道。

　　“来，再给你看看。”

　　就这个一个病人，王耀前后分三次按摩，每次时间都要将近半个小时，至于效果，那也是相当的明显的，脚踝的肿基本上已经消退了，也不再像来的时候，这脚不敢扎地，让人扶着来的。

　　“好了，我再给你开服药。”

　　王耀又给他开了两副药，都是活血化瘀的常用药。

　　“多用热水泡脚。”

　　“好，谢谢。”

　　“多少钱啊？”

　　“一百五。”

　　“这么贵！”陪着父亲来的年轻人听后直接说了出来。

　　气氛一时间有些尴尬。

　　“这还贵啊！？”一旁的潘军可是看不下去了。

　　这一番按摩一个多小时的时间，而且效果出奇的好，就冲这一点，在县里的一般门诊你要二百，绝对没问题的，何况还有药呢。

　　“不贵，不贵。”那中年男子急忙道，然后给王耀钱。

　　“谢谢你啊。”

　　“没事，您回去注意点，适当的活动，也别老是呆着不动，也别活动厉害了。”王耀叮嘱道。

　　“哎，我知道了。”

　　目送这对父子出了医馆。

　　“爸，我说您别来吧，你看看，就给按摩一下，开点破药就要一百五十块钱，也太黑了。”那个年轻人道。

　　“嗯，以后不来了。”年男子也道，他是有些心疼。

　　之所以先前不去医院而来这里，就是因为去了医院还要拍片做检查，费用高些，来这里的费用低些，这没想到居然也花了一百多块钱。

　　“他们肯定在抱怨呢！”在医馆里，潘军道。

　　“嗯。”王耀笑着道。

　　他的听力现在已经超凡，超乎常人的想象，实际上，外面那父子两个人刚才谈话他是能够听到一些。

　　贵吗，不贵，相当的便宜了。

　　“真是不知足啊，师父，你也别往心里去。”潘军道。

　　“没事。”说是一点不往心里去那是自欺欺人。

　　谁愿意出了一顿力，换来的却是抱怨和责备啊，特别是当医生的，都能够希望通过自己的努力，解除病人的痛苦，但是现在医患关系的确是个问题。

　　“您看看什么时候可以教我推拿啊？”

　　“穴位和经络都认识了？”

　　“差不多了。”

　　“好啊，我考考你。”

　　“这是穴位？”他随手在潘军的脑后一点。

　　“嗯，风池穴。”

　　“这里呢？”他又点点他的胸前。

　　“颤中穴。”

　　鸠尾穴。

　　巨阙穴。

　　……

　　王耀一连问了几十个穴道，潘军都辨识的非常的精准。

　　“嗯，不错。”

　　他固然有基础，但是这也和这段时间的努力分不开的。

　　“这几本书你先看一下。”王耀拿出了两本医书，都是他够买的推拿按摩的书籍。

　　“上面一些重点东西我都作了标记，还有一部分是错误的，我也标识了出来。”王耀道。

　　这些书他都看过数遍了，非常的仔细，里面的确是有些不够精确甚至是错误的内容，他都标了出来，并进行了修改。

　　“好嘞，谢谢。”

　　这两个人正说着话呢，孙云生从外面进来，扶着一个老人。

　　“能下床了？”

　　“嗯，坐轮椅到了门口。”林思涛道。

　　“看你气色不错，感觉好些吗？”

　　“好多了。”林思涛道。

　　“来，给你看看。”他复又给老人看了一下，身体恢复的不错，这可能和他平日里习武打下的身体底子有关。

　　“挺好的。”

　　伤筋动骨一百天，老人是既伤了筋，也动了骨，需要较长时间的疗养才行。

　　“今天来还有另外一件事情。”

　　“什么事啊？”

　　“这是我们准备在连山县城开发了楼盘。”孙云生将一张规划图拿了出来展开给王耀看。

　　作为那次事情的补偿，孙正荣的公司会在连山县城投资建设一个机械设备加工中心，同时决定在连山县城一个不错的地段搞商品房开发，他旗下的地产公司本身就相当的有名。

　　这么大的集团，县里自然是要鼎力支持的，楼盘的位置非常的好，只不过原本是一家公司，现在破产了，还牵扯到一部分工人的工资、安置费，这点钱对孙正荣来说算不得什么，大手一挥，解决了。这可是把县里领导高兴坏了。

　　大集团就是不一样！

　　一流的专业团队，县里的支持，办事效率自然极快，现在已经将相关区域的废旧厂房全部平整，渣土外运，而且设计规划已经完成，小高层建筑，小区布置的也十分的漂亮。

　　“这栋楼，给您。”孙云生指了指当中一处位置最好的楼房道。

　　“什么？”王耀一愣。

　　“我靠！”潘军听后直接愣住了。

　　听说过送礼的，也听说过送房子的，可是没听说过直接送这么一幢楼的。

　　作为一个七线城市都不搭边的小县城，连山县城的房价不高，也就是三千五到四千左右，但是这一幢楼的价值可就相当高了，这一幢楼住个百八十户的人家没问题，一套房子均价五十万计算，这可是四五千万啊！

　　巨款。

　　师父，牛逼啊！

　　潘军感叹道。

　　“我不需要。”王耀果断拒绝了。

　　“如果先生您的亲戚朋友有购房需求，请只管说。”孙正荣道。

　　“嗯，谢谢。”

　　“您客气了。”

　　又聊了一会之后，孙云生便扶着林思涛离开了。

　　“师父，您认识这人也太有钱了吧，没见过这么送礼的！”潘军感慨道。

　　“是有钱。”王耀平静的喝了口茶。

　　“等等，是岛城的孙家吧？”潘军恍然记起来前几天听同事提起的事情来。

　　“对，你不是见过他吗？”

　　“哎呀，你瞧瞧我这脑子。”

　　“哎，师父，你这事简单啊！”潘军道。

　　“什么事啊？”

　　“那名医的事啊！”潘军道，“现在，那位孙总可是县里的财神爷呢，各位大佬都小心的供着，他说句话绝对的顶用啊！”

　　“他？”王耀听后沉思了片刻。

　　“我知道了。”

　　“师父晚上有空吗，一起吃个饭？”

　　“不用了。”

　　“那行，外面天色也不早了，我先回去了。”

　　“嗯，路上慢点。”

　　出去之后，潘军上了车，开到村子当中的时候又停了下来。

　　“不行，我得去说道说道。”他将车子靠边听后，然后下了车，直接去了孙家的新宅子里。

　　“潘医生，有事？”他也曾经见过这位一两次，算是认识。

　　“有事相求。”

　　“请讲。”孙云生道。

　　随即潘军将王耀想要入选名医的事情跟他说了一遍。

　　“你是说先生想要评选那名医？”

　　“是，听师父提起过，但是名额有限，向他这种编外人员，全县肯能只有两个名额。”

　　嘶！

　　孙云生听后深吸了口气。

　　“怎么，有难度？”潘军见他的反应问道。

　　“不是。”孙云生笑着道。

　　这事，不是有难度，恰恰相反，他觉得太简单了。

　　甚至只需要自己老爷子一句话就能做到，但是这位王医生图什么呢？

　　名！

　　他眼睛一亮。

　　不图利，那就是求名了！


第五零四章 白虎压青龙

　　有些人想富甲一方，有些人想名传天下，人各有志。

　　好，太好了。

　　知道这一点之后，孙云生觉得心情大好，咧嘴笑了起来。

　　有欲望就好，就怕无欲无求的人。

　　“孙先生，我师父的事？”

　　“没问题，先生的事就是我的事，一定办成！”孙云生道。

　　莫说两个名额，就是整个海曲市就这么一个名额，他也想办法弄过来。

　　“等等，潘医生称呼先生为师父？”

　　“是，我拜他为师。”潘军笑着道。

　　“学医术？”

　　“嗯，准确点说是推拿。”潘军道，“别的我不想学，也学不了。”

　　他是个实诚人，说的也是实话。

　　“噢。”孙云生点点头，“那也是极好的”。

　　“那就麻烦您了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”孙云生起身将潘军送到了外面。

　　“您请回。”

　　“慢走。”

　　进屋之后以后，孙云生又将这件事情和林伯说了一下。

　　“名医？”老人听后也是有些吃惊。

　　“是，我是听他刚刚认的一个徒弟说的。”

　　“他还在乎这些东西吗？”

　　王耀给他的感觉就是那种非常淡泊宁静的人，当然，那也的发怒除外，这也看到出来，他十分在乎自己的家人，不像是那种贪图名声的人，他如果想出名何必卧在这个山村之中，京城溜上一圈，得被多少人奉为座上宾啊？！

　　“很难说，有些人图利，有些人好名。”孙云生道。

　　“不管怎么样，我觉得这事我们尽力促成。”

　　“不是尽力，是一定。”

　　孙云生随机给他父亲打了一个电话，他也可以出面，但是效果可能会差一些，而且要走不少的弯路，他老爷子就不一样了。

　　“知道了。”孙正荣挂了电话想了一下，然后打了一个电话。

　　第二天，王耀还在医馆里忙碌的时候突然间来了一个电话。

　　“填表，什么表？”

　　“名医？”

　　“好，知道了。”

　　他感觉有些奇怪，相关的部门让他填一个表格，然后抽时间送到卫生部门去。

　　中午时候，王耀看了一下他们发过来的电子表格，正是这一次评选连山县城十大名医的内容。

　　“奇怪了！”王耀甚至都没有报名这个表格就已经发过来。

　　但是这是好事，他直接打印出来，然后按照填写的要求填写了一下。

　　“爸，妈，下午的时候我去一趟城里，有什么需要我买的吗？”

　　“没啥，你路上慢点，注意安全。”

　　“嗯，好。”

　　吃过午饭，王耀开车先是去了一趟镇上，需要盖个章，这个简单，然后去了连山县城，将填好的表格交给了相关的科室。

　　那个接过表格的人看了看表格，然后抬头望了望王耀。

　　“有问题？”

　　“不，没问题。”那个人笑着道。

　　他纯粹的好奇，就是想认识一下。眼前这个年轻人他开始印象非常的深，为了这个人，上面可是千叮咛万嘱咐，一定不要漏了，这得多强的背景，多大的面子啊？

　　“您回去等我们电话吧。”

　　“哎，好。”

　　很简单的流程，然后王耀就出来了。

　　“哎，这是谁啊，这相关的文件不是刚刚出来吗？”这科室里有好奇的人问道。

　　“嗯，是刚出来。”知道里面猫腻的人也不敢多说话，领导嘱咐的事情做好就行，别多说，这可是不成文的规矩之一。

　　“有门路，有背景。”

　　“我估计够呛，全县才选两个人。”

　　“有什么实打实的好处没？”

　　“当然，县里发补贴的，一个人每月一千五，连发三年。”

　　“三年？”

　　“对啊，这可不是每年都评选的。”

　　“那是好事，得争取。”

　　……

　　王耀买了点东西便准备回家，正开着车呢，接到了一个陌生的电话。

　　“喂，你好。”

　　“你好，王医生，我是老卢啊！”

　　“卢教授，您好。”

　　“啊，你现在说话方便吗？”

　　“您稍等。”王耀将车停靠旁边，然后将电话打了回去。

　　这位卢教授打电话来的目的就一个，想问王耀什么时候有空，他想带个朋友过来看病。

　　“最近两天我都在医馆。”

　　“好，我尽快赶过去。”

　　他回到家中的时候村支书正在家里做客。

　　“叔。”

　　“小耀回来了。”

　　“正好，你叔找你有事商量。”王丰华道。

　　“什么是啊？”

　　“那位在我们村子里居住的孙公子找过我了，说是他在连山县城搞了一个房地产项目，叫清河人家，正在建设，估计下年就能够完成入住，给我们村子里的人有着相当大的优惠，还有一个问题，也可以用我们村子里的房子替换。”

　　“替换？”

　　“对，每家一套，一比一点二的比例，老房子给他。”王建黎道。

　　“噢，这是我倒是不知道，他要老房子做什么？”

　　“这个我也不太清楚，所以过来问问你，村里人可是不少心动的，你也知道，村子里的老房子不少，这些老房子也没什么价值，而且现在年轻人没有几个回村的，都是像你爸妈和我这个年龄的，甚至年龄更大的。”

　　“这相关的手续好办理吗？”

　　“好办理，我已经跟镇上沟通过了。”

　　“那您还有什么担心的？”

　　“嘶，这事可靠吗，他该不会是骗人的吧？”王建黎道。

　　“这个啊，您放心，没问题，我今天去城里的时候还看过那个工地，的确是在施工。”王耀道，他从连山回来的时候还真是特意的从孙家的那个工地转了一圈，的确是在紧张的忙碌着。要知道现在可已经到了年底了，基本上不会有工地选择在这个时间段开工，除非是特别紧的工程。商品房的开发显然不是。

　　“嗯。”王建黎抽着烟应了一声，显然还是不太放心的。

　　“他们真的在建房子？”待王建黎离开之后，张秀英问道。

　　“对啊，怎么？”

　　“你姐结婚不得买房子吗？”

　　“那是我未来姐夫要担心的事情，您就不用操这份心了。”王耀笑着道。

　　“这孩子，怎么说话呢，那不是你姐啊！”

　　“您想要一套？”王耀笑着问道。

　　“嗯，有这个想法，这么便宜，就是不住以后卖了也赚钱啊！”张秀英道。

　　她不在县城，可是知道县城的房价这几年长得也挺厉害的，不过七八年的时间就翻一翻了。

　　“行，抽空我给问问吧。”王耀实际上是不太想要的，他在连山县城已经有套房子了，而且地段也不错，关键是就算是买了他也不会住的，至于趁着这个机会发点小财，他连孙云生那一幢楼都推掉了，更不会打着方面的主意了。

　　次日上午，天气晴朗。村子里来了个风水先生，四十多岁年纪，个头不高，刚刚去世的那户人家请来，是给去世的人看坟地的。

　　“哎呀，你们村这个风水不太好啊！”尚未进村，那个人站在村口望了望道。

　　“咋不好了？”旁边陪着的人急忙问道。

　　村子里的人是很迷信的。

　　这可是自己和家人生活的地方。

　　“你看看，东西南三侧尽是山，气机不畅，且白虎压青龙，西山之上黑气盛，年前没少出事吧？”中年男子道。

　　“嗯，还真出了不少事，牲畜死了不少。”旁边陪着的男子道。

　　“再过段时间可能就是人了。”男子高深莫测道。

　　“那怎么破解啊？”

　　“先看坟地吧？”这位“大师”道。

　　“哎好。”

　　他在前面带路，这位“大师”进了山村，走到并不快，时不时的停住脚步，四处看看。

　　走着走着便来到了村子的南头。他们村子的坟地大部分在东侧山岗之上，需路经此地。


第五零五章 天人，望气

　　咦？！

　　那“大师”在医馆的外面停下来。然后饶有兴趣的围着这医馆转了三圈。

　　“妙啊，实在是妙！”他感叹道。

　　“师傅，你说什么啊？”

　　“这房子，好！”这“大师”赞叹道。

　　“房子好，怎么个好法？”

　　“位置好，依山傍水，门前一马平川，建的也好，这是南方的园林建筑风格，气机圆融。”“大师”啧啧称赞道。

　　“能进去看看吗？”

　　“这个，我问问吧。”陪同男子敲门进了医馆。

　　王耀此时正在看医书，看到是村子里张北京进来了，紧忙起身道。

　　“叔。”

　　“忙呢，小耀。”

　　“还好，您有事？”

　　“那个，这么回事。”他将在外面的情况说了一下。

　　“风水先生，想进来看看？”王耀听后也是很惊讶，没想到会碰到这事。

　　“对，你不方便的话就算了。”

　　“没事，没什么不方便的，请他进来看看吧。”

　　“好。”

　　那风水先生进了小院之后，眼睛一亮。然后仔仔细细的看了一遍。

　　“厉害，厉害啊！”

　　嗯？！

　　当他最后看到王耀的时候，又是一愣。

　　“怎么可能，怎么可能？”他盯着王耀喃喃自语，如着了魔一般。

　　“你，你多大了？”

　　“虚岁二十七。”

　　“奇，真是奇啊！”风水先生道。

　　“什么奇啊？”

　　“我从未见过这样面相。”风水先生道。

　　“不好吗？”王耀听后笑着道。

　　“不，非常的好，面相清奇，有天人之姿。”

　　“什么是天人？”

　　“天人吗，天上的人，神仙。”风水先生的解释通俗易懂。

　　“您过奖了。”

　　“叨扰了。”

　　“不碍事。”

　　看了院子，问了几句话，他便告辞离开了。

　　来了，看了，说了，走了。

　　搞得那个陪着村里人云里雾里的，不知道这位“大师”说的什么意思。

　　“师傅，您还会看相啊？”

　　“知道一点。”风水先生笑着道，他似乎非常的开心。

　　“那您看我面相怎么样？”

　　“你，还行。”

　　“这就完了？”

　　“啊，你还想怎么样？”

　　“说具体点，我给钱，我给钱。”那人急忙从口袋里向外掏钱。

　　“你想问什么啊？”那风水先生倒是没急着收钱。

　　“您都给说说吧？”

　　“那不行，因缘、富贵、健康、家人说一样，还有，算命未必是好事，命，越算越薄！”那风水先生十分认真道。

　　“那你给看看富贵吧？”

　　“富贵，你这辈子和富贵无缘。”风水先生倒是直接，一句话把人打击的够呛。

　　“啊？！”

　　“啊什么啊，有千万未必是好事，钱少也不一定是坏事，我看你现在就挺开心的，儿子今年不是刚刚考上大学吗？”

　　“哎，这您也能看得出来？”

　　“呵呵。”风水先生笑笑。

　　“走吧，上山。”

　　他们很快就来到了东侧的山岗之上，这是风水先生认真起来。

　　墓地，乃是阴宅，在风水学上非常的讲究，关乎埋葬之人后代的气运。

　　他围着山上转了一圈，然后挑了几个地方告诉陪着来的中年男子。

　　咦？

　　在山岗之上，他看到南山，一片的苍翠，在这萧瑟的四野之中显得十分的刺眼。

　　“那片山林？”

　　“就是你刚才见到的那个年轻人种的。”

　　“噢，难怪，难怪。”

　　选好了坟地，自然邀请他吃饭，然后给了一部分的酬劳。

　　“师傅，你说这山村不适合居住吗？”在村口的时候他的话可是把人吓得不停。

　　村子里还会死人，死多少，会是谁，会不会是自己？

　　“是，不适合你们居住。”

　　“那这能破解吗？”

　　“我没有办法。”他低头喝了口酒道。

　　“其实，搬出去也不错啊，我在这里转了一圈，看到村子里没多少年轻人了，对吧？”

　　“是，年轻人都不愿意回来。”

　　“没有朝气，暮气沉沉，不是好事。”

　　年轻人代表着蓬勃的朝气、生机，如同刚刚升起的太阳，老人嘛，自然是暮霭沉沉，如同那将要落山的夕阳。

　　生老病死，这是自然的规律。

　　“出去能干啥啊！”这风水先生的话他们还真往心里放了。

　　因为他们请这位“大师”算过命，又算子女的，有算老人的，还有算发财的，结果都不差。这可是让他们非常的吃惊。

　　其实，如果你算过命就知道，一般算过去算的都是比较准的，但是算未来，却不大准，有没有高人，有的，但是高人毕竟是极少的。

　　酒足饭饱之后，这位风水先生便告辞，但是他并未离开山村，而是去了南头，径直来到了王耀的医馆外，在外面敲了敲门。

　　“请进！”里面一个声音清晰地传了出来。

　　风水先生悬着的手定在了半空中，好一会才落在门上，推门而入。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，找我有事。”

　　“自我介绍一下，我叫苗三定。”

　　“你好苗先生，我叫王耀。”

　　“敢问王医生是从何处？”苗三定问道。

　　“师从？”王耀听后稍稍一顿，“是从天上。”他笑着指了指头顶。

　　苗三定听后一愣，旋即笑了。

　　“敢问这院中可是风水阵法？”

　　“算是吧。”王耀笑着道，“你能看的出来？”

　　“看得出来，看似简单，实则玄妙。”苗三定赞叹道。

　　这种东西，他曾经讲过，不止一次，但是没想到在这个地方，在这个小院子里见到。

　　“那南山之上是否也由此精妙阵法？”苗三定接着问道。

　　“你也看到了。”王耀眼睛稍稍一眯。

　　“自然看到，那方天地，灵气浓郁，简直让人不敢想象。”苗三定感慨道。

　　他们这类人，对金钱，美色之类的东西并不是那么的感兴趣，既然懂明理，自然知道什么是命里有的，什么事命里无的，倒是对风水堪舆相关的东西格外的感兴趣。

　　“有阵。”

　　“能否一观？”

　　“好啊！”王耀听后笑了笑。

　　“感谢！”苗三定听到王耀答应之后十分郑重的表示感谢。

　　“走吧。”

　　关上门之后，两个人便沿着山路向南山而行。

　　“苗先生，能否问个问题啊？”

　　“请说。”

　　“你是怎么看出这个院子的气机，还有那南山的灵气，风水真有望气一说？”

　　“有的，这是最基本的东西，也是最关键的东西，都是门派的秘密。”苗三定道。

　　“你是哪一派的？”

　　“我学的比较杂，杨公派的东西学过，三合派的也学过。”苗三定道。

　　“嗯，你看到的灵气是什么样子？”

　　听到这句话之后苗三定停住脚步望着王耀。

　　“你看不到吗？”

　　“坦率的讲，我不是看，是感觉。”王耀笑着到。

　　天地之间的气息，他能够感觉的出来细微的变化。

　　“这个，怎么描述呢？”苗三定想了想。

　　“气，是有颜色的，在我们看来。”

　　“颜色，你确定那不是幻觉？”

　　“当然不是，《鸿门宴》读过吗？”

　　“度过。”

　　“范增令人望刘邦气，皆为龙虎，呈五彩，此天子气也。”

　　“呵呵，”王耀听后笑了笑，“有夸张的成分。”

　　“未曾见过自然不信。”

　　“你见过，气成龙虎？”

　　“那倒不是，我见过彩色之气。”

　　“是吗？”

　　“对，就在这个山村里。”苗三定道。

　　“噢，哪里？”

　　“西山，有黑灰之气，这是死气！”苗三定指了指西侧。

　　“南山之上，隐约有多彩之气，但是以青气为主。”他紧接着道。

　　“噢，五彩之气，天子气？”

　　“非也！”苗三定听后笑着道。

　　“青气乃是生机，也是灵气。”

　　“啧，听着很玄幻，像小说，电影。”


第五零六章 风水，古医

　　呵呵，苗三定听后笑了笑。

　　“听着不可思议，但是你这山，这阵又何尝不是？”他指着已经出现在视野之中的南山笑着道。

　　“对，有道理。”王耀点点头。

　　如果苗三定说的那望气是有些缥缈的玄幻，那么他这南山之上的药田可就是实实在在的玄幻了。

　　两个人沿着弯曲的山路向山上走去。随着不停的上山，四周的气候开始明显的变化，寒冷，稍冷，温润。

　　及至到了山腰，直觉温暖如春，十分的舒服，有一种如沐春风的感觉。

　　“敢问这是何种妙法？”

　　“聚灵阵！”

　　一个听上去非常大众普通的名字，经常在各种玄幻和仙侠小说中出现。

　　嗯？

　　苗三定停住脚步，他突然感觉呼吸困难，仿佛有什么东西塞住了自己的喉咙，又像是被人卡住了脖子，而且头晕的厉害，心脏跳动的也厉害。

　　呼，呼。

　　他大口的喘着气。

　　“这是怎么了？”

　　眼前不远处的树木突然间变粗了很多。

　　“等等，那树上怎么还有一张人脸？！”

　　在流血。

　　突然一股温暖的气息瞬间将他笼罩。而后他的呼吸渐渐的顺畅，心跳的也不那么厉害，眼前的幻想也消失了。

　　“呼，刚才那是什么？”

　　“阵中的东西。”王耀道。

　　“厉害！”苗三定叹道。

　　他定眼望去，突然发现那树木开始晃动起来，密密麻麻的，在移动，越来越快。

　　“还是幻觉？”

　　虽然知道是幻觉，但是你就破解不了。

　　“走吧。”苗三定转身朝着山下走去。

　　到了山脚下，被这冷气一刺激，身上的不舒服的感觉都消失不见了。

　　他停住脚步朝着山上望去。

　　山林苍翠，生机浓郁。

　　“能见此种妙法，此生无憾！”苗三定感叹道。

　　“您过奖了。”王耀听后笑着道。

　　“这阵不是天成吧？”

　　“不是，是我布置的。”

　　“嗯。”苗三定点了点头。

　　“这个送给你。”苗三定从衣服里面掏出一本泛黄的古书来。

　　“这是？”

　　“一本关于风水方面的古书，我是无意之间得到的，我能有现在的这一身本事，除了师父之外，也多亏了这本书，感谢你让我见这奇观，无以回报，这本古书就送给你了。”苗三定道。

　　“这怎么行？！”王耀道。

　　这可是相当于“武功秘籍”一般的东西，人家看家的宝贝，能够传承下去的东西。

　　“留在我这里怕是浪费了。”苗三定道。

　　“不行，我不能要。”

　　这书，王耀想看看，也算是增加知识，但是不是那么特别的想，毕竟他是学是“药师”之术，不是风水秘术，是治病救人，不是堪舆定穴。

　　“这，那就算了。”眼见王耀是真心实意的不想要这本古书，苗三定也就打住了。

　　“不过有些话我还是要提醒你的。”

　　“什么事？”

　　“你们这个村子再过一段时间就不适合居住了。”

　　“为什么？”王耀听后急忙问道。

　　“西山之上有灰黑气息，那可是死气，象征着死亡。”

　　“能消除吗？”

　　“这个我不清楚，我现在的本事就到这一步。”苗三定道。

　　“不过我这几年走南闯北的也曾经讲过类似的地方，这种死气一旦形成了，再想改变就是非常难得，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你能将那座山上的阵挪过去，以生机冲死气，方可改变。”苗三定道。

　　“那个阵挪不过去的。”王耀听后道。

　　本身那南山就是被他用阵法聚集了八方的灵气，这么小的范围之内不可能在建造一座“聚灵阵”最起码以他现在的本事做不到。

　　“那可就麻烦了。”

　　“为什么会产生那些东西？”

　　“这个说不清，天地之间的奥秘，或许那个地方死过太多的人，或许是什么污秽，或许是这方天地的气机改变了。”苗三定解释道。

　　死人，肯定不会，污秽？

　　“什么事污秽？”

　　“嗯，比如孤魂野鬼。”

　　“什么？！”王耀一愣。

　　“那种东西真的有？”

　　“呵呵，你这聚灵阵都有，那些东西为什么不能有？”

　　“不对，应该不是，西山我最近还去过，没感觉到什么明显不同的气息。”

　　“你？”苗三定望着王耀。

　　“如果我没看错的话你有功夫在身吧？”

　　“懂一点。”

　　“你身上气机极盛，一般的污秽根本就不敢靠近你，只会远远的躲开。”

　　和苗三定一边走一边交谈。

　　这位苗先生是个学识渊博的人，尤其是在风水方面，不同于一般的那些骗子。

　　“像您这样有本事的人为什么要这样？”

　　这样本事，完全可以自己搞一个店，肯定会成为不少人的座上宾的，不用这么辛苦。

　　“这个，说起来你可能不相信，我喜欢四处看看，到处逛逛，不愿意待在一个地方，那样太没意思了。”苗三定。

　　“我想过，当我老了，走不动的时候就回到我的老家，开一个店。”他笑着道。

　　四十多岁的人谈起这些事情来很开心的样子。

　　“我跟着你学了不少的东西。”

　　“哪里，我这些都是小道。”

　　“三天大道，条条可证混元。”王耀扯出了这样一句话来。

　　“那是骗人的。”苗三定笑着道。“况且这风水之法我学的也仅仅是皮毛而已，没有机缘学到更深处的东西了。”

　　“走吧，进去坐坐。”到了医馆的外面，王耀邀请道。

　　“好啊。”

　　进了医馆，王耀为他泡了一杯清茶。

　　“嗯，好茶！”苗三定赞叹道。

　　“谢谢。”

　　“你是学的中医？”

　　“嗯，古医。”王耀想了想道。

　　“古医？”

　　“药师。”

　　“古之药师？”苗三定听后一愣。

　　“噢，你也知道？”

　　“听说过，但是没见过。”苗三定笑着道。“这些只在传闻之中的事情今天都见到了，也算是开了眼了。”

　　两个人相谈甚欢，颇有些相见恨晚的意思。

　　“谢谢你的款待，我走了。”

　　“去哪啊？”

　　“嗯，年前我想再去泰山看看，然后回老家过年。”苗三定道。

　　“我送你去车站吧，这里离镇上还有段距离？”

　　“好，那就谢谢了。”

　　王耀开车将他送到了镇上。

　　“谢谢。”

　　“一路保重。”

　　两个人互相留下了联系方式，王耀目送苗三定上了车之后方才开车回山村。

　　“啥，咱们村子不适合居住了？”

　　“对啊，我可是听那大师说的。”

　　“还大师，那是糊弄人的，想骗钱，你肯定问破解的办法了吧？”

　　“那当然得问了，这可是咱们村子啊。”

　　“他怎么说？”

　　“他说没办法。”

　　“啊，没要钱啊？”

　　“没要钱，不能吧？”

　　“真没要钱。”

　　“那人呢？”

　　“走了，吃了中午饭就走了。”

　　“有电话吗？”

　　“没。”

　　“那从哪里请来的？”

　　“也是听人家介绍找到的。”

　　在回村的时候，王耀在街头上听到了村民的议论。

　　西山？

　　王耀抬头望了望，他是看不出什么彩色的气息的。

　　“上去看看。”

　　他直接上了西山，围着西山走了一圈，走的很慢。

　　“这气机的确是不太对！”他感觉到了某些地方的气机是晦涩的，那种感觉仿佛这些气息不是流通的，而是如同一潭死水一样，让人十分的不舒服。

　　可是西山自南向北，这个季节刮得正是北风，按道理而言，这山上不应该这个样子。

　　到底是那里除了问题。

　　山还是那座山，没有明显的变动。

　　他有转了一圈，然后将那个几个他感觉气机部队的位置记在了心理，同时仔细的研究了一下，没有什么明显的不同，两处是洼地，一处是平地，还有一处是半凸出去的山石。


第五零七章 奇地

　　“这些地方怎么会气机不畅呢？”他来回走了三遍，但是没有发现什么明显的问题，地形上也没什么特殊的地方。

　　一直到了天黑，看不到人影了，家里电话也打过来，他方才从山上下来。

　　“小耀，上山了？”村里有人碰到他好奇的问道。这个时候上山毕竟是极少的，而且天色已经黑了。

　　“哎。”王耀应了声，也没多说。

　　回到家里，晚饭已经做好了。

　　“怎么才回来了，今天医馆的病人不多吧？”张秀英问道，她发现今天儿子的似乎有些不太对劲。

　　“不多，有点事耽搁了一下。”

　　“吃饭。”

　　一家三口围在桌前吃饭。

　　“小耀啊，有个事妈问一下。”

　　“您说。”

　　“今天村子里来了个风水先生，给刚刚去世的风波看坟地。”

　　“啊，我知道，那人我还见过。”

　　“见过？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“嘶，我听村里人说那个风水先生说咱们村的风水不好？”张秀英道。

　　“啊，他是这么说过。”

　　苗三定的确是说过他们村子风水的问题，特别是西山那边。

　　“怎么个不好法啊？”

　　“嗯，说咱们村子里年轻人少，上了年纪的人多，朝气不足，暮气过重。”王耀道。

　　这是事实，村子里年轻人的确是少。

　　“那村子里还不会继续死人啊？”张秀英紧张的望着儿子，这才是她最担心的事情，当她从村子里听到这个消息的时候可是吓了一跳。

　　“这个，瞎说。”王耀笑着道。

　　那西山之上确实有些奇怪的地方，但是就因为那点奇怪就会让整个村子不断的死人，那也太玄乎了，王耀是不全信的。

　　“那就好，你知道吗，今天可有几个人来咱们家里说这事了。”

　　“来咱们家，为什么啊？”

　　“还不是因为你啊！”

　　“我？”

　　“你和那个孙公子熟啊，他们都已经有搬离村子的想法了，想去城里买房子住，那孙公子不是在连山县成立搞房地产，而且对村子里的人有优惠吗？”

　　“合着是因为这事啊，来了多少人啊？”

　　“前前后后得七八个人吧。”

　　“这么多？”王耀倒是很吃紧，显然这些人早就有搬家的打算，而这次那个风水先生的到来不过是个引子，更加坚定了这些人的想法。

　　“是啊。”

　　“您也有想法？”王耀笑着。

　　“没有，我和你爸商量过了，在这里住着就挺好的。”张秀英道。

　　他们两口子在这个村子里已经生活了将近四十年了，熟悉了这里的生活方式和习惯，如果骤然离开，去了城里，只怕是还要花费数年的功夫来熟悉，反倒是更不习惯。

　　“我觉得在这里生活就挺好的。”王耀笑着道。

　　“反正我是没有去城里的打算。”

　　以王耀现在的条件，莫说是连山县城，就是海曲市乃是京城，要买栋房子安置下来，将自己的父母接过去一同生活都不是问题，但是他不愿去，不愿意离开这个山村。

　　吃过晚饭之后，王耀有一个人上了南山。

　　黑夜之中，偶尔有犬吠的声音。

　　他在山路上回头望着身后的山村，灯火点点。

　　“这里有什么不好？”

　　然后抬头望了望西山。

　　死气，真的有吗？

　　而后一人没入了黑夜之中，一会之后，南山之上，灯火一点。

　　次日清晨，太阳照常升起，山风还是冷清。

　　王耀沿着南山向西行，然后再往北，来到了西山之上。复又来到了昨日感觉不对的几个地方。

　　“还是不对劲。”

　　山上枯草一片，一洼地里，寸草不生。光秃秃的，只有些乱石，还有两只麻雀的尸体。

　　王耀进了洼地之中。

　　洼地不大，半个篮球场大小，深不过一人，形状也不规则，像个茄子。

　　这洼地什么时候形成的，王耀不清楚，但是很早就有了。

　　王耀进了洼地，然后风小了一些。仅此而已。他没急着离开，而是继续呆在里面。

　　气机不畅，有些窒息的感觉。

　　他又从洼地里走了出来，仔细的看了看四周，两侧高，中间低，几株枯树，仅此而已。而后他又去了另外一处洼地，这处洼地稍大些，大半个篮球场，也不规则，但是要深一些，近两米，里面也是乱石，没有草，一棵枯草也没有。

　　王耀又下了洼地，窒息的感觉更加明显一些。

　　奇怪了！

　　轻轻一纵，跃了上来。

　　又盯着那个洼地看了一会，还是没看出什么门道来，接着他便继续前行。

　　一片平地，不过十见方大小，还不如一间屋子大，有石头，几根草，就像秃子头上的虱子那般清晰可见。另一片也是如此。

　　还是这个样子？

　　王耀转身准备去最后一处地方，却是突然停住了脚步。他的眼睛盯着那方土地，就那么直直的盯着。

　　试试？

　　嘶，他深吸了口气。

　　体内内息奔流如大江。

　　猛地一纵而起，然后如流星坠地。

　　轰隆一声。

　　平地起惊雷。

　　那方平地直接被王耀全力一击砸下去一个大坑，差不多整个平地都陷了下去。烟尘滚滚。

　　王耀就站在一旁静静的看着，土灰色的沙土，稍稍有些暗淡，除此之外没有任何的异常。

　　“没问题？”

　　他转身又去了另外一个地方。

　　那方凸出的山崖如同一根狼牙棒一般。

　　毁了它？

　　王耀本想一拳将这山石直接碎掉，但是最后还是决定再等等看。

　　他从山上下来的时候刚好看到了一辆车驶进了山村，在村子的南头医馆的外面停了下来，然后从车上了下来了两个人。

　　一男一女，女子穿着羽绒服，带着面貌，围着围巾。包裹的十分严实，步履蹒跚，需要那个男子在一旁搀扶着方才能够前行。

　　“没人？”他敲了敲门，里面没有回应，又推了推，门是锁着的。

　　“那就等等吧？”女子的声音很微弱，似乎并无多少的力气。

　　“回车上等吧，外面太冷了。”

　　两个人刚转身然后就看到王耀从路上走来。

　　“卢教授？”

　　“你好，王医生。”

　　“你好。”

　　靠近仔细看，围巾包裹之下的女子脸色苍白，呼吸短促屋里，双眼并无多少精神。

　　本源匮乏的厉害。

　　“进来说吧。”

　　将他们两个人请进了屋子，进来之后，女子将帽子还有围巾摘了下来。

　　“是你。”

　　这个女子王耀曾经见过，医馆刚刚建成没多久的时候，卢教授曾经带着这个女子过来看病，他记得对方的病在肾脏，而且相当的严重。只是那个时候她的气色要远比今日好的多，不过几个月不见，她仿佛一下子苍老了十岁。病情变的更加严重了。

　　“是我。”女子强挤出一丝笑容，苦笑。

　　几个月，她的病持续的恶化，医院里已经下了最后的通牒，如果找不到合适的肾源，但是通过透析治疗方式，她也支撑不了几个月，四十多岁的年纪，并不算大，她不想死，想去国外看看，但是她的朋友，她的家人，她在国外的同学都告诉她，她的这种病即使是在国外也没有更好的治疗方法。

　　在一段时间里，她觉得生活没有了任何的色彩，甚至连天空都是灰暗的。

　　财富，名誉，在这一刻没有了任何的意义，因为生命即将不存在了。

　　她消极的等待着，也曾幻想奇迹会出现，结果就是病情越拉越重，直到自己的好朋友来找自己，然后劝她来这里，寻找最后的希望。

　　“只是，他行吗？”看着眼前这个年轻人。

　　王耀正在为她诊断。

　　严重，非常的严重。


第五零八章 机体衰败，生机尽失

　　看着王耀的神色，卢教授就知道情况非常的不好。

　　“怎么样，王医生？”

　　“想听实话？”

　　“实话。”

　　“很严重，非常严重。”

　　总结起来的话可以用四个字来形容——病入膏肓，只是这四个字王耀没有说出来。因为他发现在听到自己的话之后，这个名为齐婉的女子神色似乎又黯淡了几分。

　　他怕自己这四个字说出来之后对她的打击更重，她现在基本上是没多少信心支撑了，如果垮了，那就不用治疗了，人最怕的是没了精神上的支撑。

　　“那你有办法吗？”

　　“如果你们相信我，我可以试试。”王耀道。

　　“真的？”卢教授惊喜道。

　　“真的，但是我没有十分的把握。”

　　“小婉？”他以征求的眼光望着身旁的女子。

　　“那就试试。”女子有气无力道，实际上她已经没有其它的选择了，与其静静的无奈的等待着死亡的来临，还不如放手一试。

　　“好。”

　　王耀并没有接着给她治疗，他需要制定一个相对系统的治疗方案，这次的疾病和苏小雪他们的情况有些相似，都是身体的某些器官组织破坏到了相当的程度，典型的“疑难杂症”。

　　“你最好在这附近住下来，这个治疗的过程可能会持续一段时间。”

　　“没问题，我尽快的寻找住处。”齐婉道。

　　“还有一点。”

　　“你说。”

　　“治疗费用会非常的昂贵。”

　　这样的治疗，普通的方式肯定是不行了，一定是要用到灵草的。

　　“这个没问题！”没等齐婉回复，卢教授就替她接下来了。

　　“好，下面开始治疗。”

　　说是治疗，其实很简单，王耀用推拿按摩的手法帮她活动筋骨，疏通气血。

　　身体衰败，气血不畅。

　　病入脏腑，生机尽失。

　　这一次推拿按摩持续了将近一个小时的时间，再起来的时候，齐婉的脸上多了几分血色。

　　“感觉怎么样啊？”卢教授关切的问道。

　　“舒服了好多，身体不在那么沉重了。”齐婉道。

　　这样的推拿按摩的效果是最为明显的，尤其是她这种病的很重的人，能够明显的感觉到身体的变化，当然是往好的方向的变化。

　　“好了，两天之后再来。”王耀道。

　　“好的，谢谢。”

　　卢教授搀扶着齐婉离开了。

　　他们前脚刚走，王明宝就进了医馆。

　　“刚才出去的那两个人是来看病的？”

　　“是。”

　　“应该不是两口子吧，小婉小婉的，叫的还蛮亲切的。”

　　“你怎么知道人家不是两口子？”王耀笑着反问道。

　　“直觉，男人的直觉。”

　　“切，今天不忙啊？”

　　“不忙，又是来麻烦你。”

　　“说。”

　　“你懂风水吧？”

　　“嗯，怎么突然问这个问题？”王耀有些惊讶道。

　　“嘶，我今天听说咱们村子里来了风水先生，说咱们村的风水不好，就……”

　　“原来是为了这事啊，别听他们瞎说，没事的。”王耀道。

　　“真的？”

　　“嗯，应该。”

　　“别应该啊！”王明宝听后道。

　　“这事得等几天再说。”

　　“成，有你这句话就行。”

　　送走了王明宝之后，王耀便在医馆里考虑如何治疗齐婉的这顽疾。

　　她的病根本上就是肾脏衰败，已经失去了原本的功能，现在要考虑的就是如何让它恢复，这个难度不是一般的大，起码到现在为止还没有听说谁成功过，不过王耀不同，他身上有着霸哥一般的存在。

　　“生肌散”。

　　王耀首先想到的就是这副药。

　　祛腐收创，止痛生肌。

　　他曾经在苏小雪的身上使用过这种药，对那些损伤机体组织的恢复效果十分的好，不单单是皮肤和筋肉，这药内服之后对损伤的脏腑也有着相当强的修复作用，这一点他也确认过。

　　这药，可以用。

　　除此之外，他还想到了另外的两种“灵草”。

　　昌阳，开心孔，补五脏，通九窍。

　　不凋草，安五脏，补损益中。

　　这两种药都可以安补五脏。

　　何为五脏？心、肝、脾、肺、肾，此为五脏。

　　“利用这两位灵草为主药，再配制一副药。”

　　肾主水液，藏精血，性属阴，乃先天本。

　　不用翻看医书典籍，王耀开始从脑海之中调集海量的药物知识。

　　芡实、何首乌、白茯苓……

　　王耀一边想，一边记录。

　　下午，晚上，他反复的思索，最终确定下了药方。

　　“明日熬药。”

　　是夜，他将需要的药材都准备好。

　　清晨，天气灰蒙蒙的。

　　王耀在南山之上导气修行，打了一趟拳。

　　这天？

　　他抬头望了望。

　　噼里啪啦，木柴燃烧发出的响声。

　　赤石脂、黄丹粉、川贝、龙骨几种普通的中药材，不凋草、灵山及、归元，三位灵草。

　　这一副药，价值百万之上。

　　不疾不徐，药香渐渐地飘散出去。及至诸般药材的药理尽数的融入药剂之中，然后相互融合，方才算是成了。

　　生肌散，他已经熬制过数次。

　　而另外的一副药他却是第一次熬制。

　　一样的道理，不一样的药材，一味味的加入。

　　王耀观察着药汤的颜色，嗅着气味，依照药材的药性。

　　药剂熬制结束，呈深色。

　　两副药都熬制成了。

　　外面的天空飘起了小雪。

　　又下雪了。

　　千里之外的京城。

　　“医生，麻烦您了。”孙大成父亲两个人在短短的不到二十天的功夫里从潍城到济城又到了京城，赶了数千里的路，转了数个大医院，苍老了十岁，就是为了他们的儿子。

　　“尽力吧。”

　　这家京城医院最终收留了他们。其实省城的医院也答应给他们的儿子治疗，但是他们还是不放心于是来到了京城。

　　“但是你们要有心理准备。”这位医生道。

　　这个病人的情况他已经了解了，身上换了数种难以治疗的疾病，都是顽疾，当中一项却是相当的致命的。

　　“哎。”

　　事到如此，他们夫妻两个人也只能将希望寄托在京城的医生身上了。

　　这些天求医他们才真实的感受到了求医的困难，别看他们在朱城有些买卖，攒了些钱，也算是有些脸面的人，但是到了省城，到了京城，基本上是没有任何的门路，排队，等专家坐诊，这是一种煎熬。

　　有啥也别有病，这句话是切切实实的有感而发。

　　“老天保佑洪林没事。”

　　……

　　天空之中的雪下得并不大。

　　医馆里没有病人。

　　王耀抬头看了看外面，然后出了门，直接上了西山，来到了他昨日来到的那个地方。

　　先进了洼地，然后变魔术一般的手中多了一株小松树，他并指成刀直接在地上挖开了一个坑，将树木种下去，然后手里多了一桶水，直接浇上。

　　这些东西都是他事先在山上准备好了，装入了系统包裹之中的。

　　水，一半是“古泉水”，一般是山泉水，都不是凡品。

　　而后他又去了另外的一片平地，又种下了一棵松树，同样的一桶水。

　　这冬天移植树木基本上是活不了的，尤其还是在这么冷的天气，但是他突发奇想的想要试试，于是就这么做了，主要是仗着“古泉水”的神奇。

　　他要用这两株树木来看看这两个地方到底有什么古怪。

　　第二天清晨，他早早的便从南山之上来到了两个地方，然后又是两桶水。

　　“好好长！”

　　浇灌完两株松树之后他就回了医馆，今天约好了，卢教授和齐婉是要来取药的。

　　他们到医馆的时候将近十点。

　　“好冷啊！”

　　齐婉感觉身体非常的冷，这种冷和普通的寒冷还不相同，这种冷似乎一直深入到了骨髓之中。


第五零九章 花钱买命

　　仿佛光着身体掉进了冰窟窿之中，冷的浑身打哆嗦。

　　这是体质极差的表现，畏惧冷热，对外界的环境没有多少的抵抗能力。

　　王耀单手一推，顿时无形的气息将她包裹住，然后便是一股温暖的气息将她身体之上的寒气迅速的驱逐掉，让她整个人感觉温暖了很多。

　　她现在的这种情况是不适合在这样严寒天气来回的奔波的。

　　好神奇！

　　这是齐婉的感觉，她抬头望着王耀。

　　刚才的那种感觉应该不是错觉。

　　“先坐下稳一稳。”王耀没有急着进行治疗而是让她先稍微平复一下。

　　待大约二十分钟之后，王耀将事先准备好的两副药拿了出来。

　　“这是我熬制的两副药。”

　　“谢谢。”齐婉笑着道。

　　“先不急着说谢谢。”王耀道，有些事情他需要事先说清楚。

　　“这两副药，极贵。”

　　“多少钱？”卢教授道。

　　“一副药，价值百万。”

　　“多少？！”齐婉听后惊道，不单是她卢教授其实也是很吃惊的，这个价格实在是太贵了。

　　“一副药，一百万。”王耀道。

　　当中“生肌散”的价格是由系统定的，而另外的一副药虽然是王耀自己根据古方配制的，但是所使用的药材却是一点也不差，当中也使用了两种灵草，且都是中品，这不是世间之物，而且王耀也仔细的想过了，这是救命的药，岂能轻卖？

　　在《西游记》中，号称无欲无求的佛教在传播经文的时候还要收金沙，不是他们爱财，而是这东西太过珍贵，他要让得到东西的人知道东西的珍贵，明白得来的不易，要懂得珍惜。

　　“你们考虑一下吧？”

　　王耀不是菩萨，普度众生，而且就算是菩萨，有些人他也不会救。

　　这是救命，可以变相理解为这个世界上最贵的买卖，花钱买命。

　　“我们给。”没等齐婉说话，卢教授便直接答应了。

　　“可以转账吗？”

　　“可以。”

　　“那个，王医生，我们是否可以先付一半的钱，我现在身上没带那么多的钱。”卢教授道。

　　“你不要多想，我们不是不相信你。”

　　“没问题。”王耀平静道。

　　既然他们同意，那么治疗开始。

　　两副药。

　　“生肌散”，一小杯，另外一副药也是一小杯。

　　喝下去之后，齐婉只是觉得温热，并没有那种立竿见影的效果，这是药物，虽然里面有“灵草”，但毕竟不是仙丹，吃下去之后就能够医白骨，活死人。

　　“外衣脱掉，躺下。”过了将近二十分钟之后，王耀紧跟着道。

　　而后便是推拿按摩。

　　这一次按摩区域较大，主要是集中在了她躯干的部位，数条主要的经络，其中的穴道，王耀往复的推拿，原来是加速气血的循环，增加身体对药力吸收的速度，而来也是为了刺激她的身体，让她自身进行调节和恢复。

　　呼。

　　齐婉只觉得身体越来越暖和，刚才来的时候那种寒冷的感觉全然不见，身体的那种疲惫和无力感也正在消失。

　　很舒服的感觉，久违。

　　不知不觉，她竟然睡着了，而且发出了鼾声。

　　“给她盖上，不要着凉了。”王耀将她的大衣拿过来盖上，同时打开了空调。

　　“王医生，小碗她？”卢教授轻声问道。

　　“让她睡会，我们到那边去说。”

　　“好的。”

　　两个人来到了一旁，王耀给他倒了一杯茶。

　　“小婉她的情况？”

　　“很不好，前天你们来的时候我没有直说，她已经病入膏肓了。”王耀道。

　　卢教授听后愣在那里，脸色变得非常的难看。

　　“说实话，这个我也知道，只是从你这里听到还是觉得非常的难受。”他喝了口茶道。

　　明明是十分香醇的山茶，可是在他口里只觉得苦涩。

　　“你能救她吗？”

　　“我尽力。”王耀道。

　　“哎，你需要什么尽管说，诊费绝对不是问题。”卢教授道。

　　“我知道了。”

　　两个人坐在那里，谈的话并不是特别的多。齐婉就趴在那里睡得很香。

　　“小婉很久没有睡的这样的香了。”卢教授看着那个女子道。

　　她的脸上没有因痛苦而皱眉，而是一种舒服惬意的表情，这种表情他很久没再她的脸上看到过了。

　　“王医生的医术当真神奇。”他赞叹道。

　　“过奖了，这才是刚刚开始。”王耀道。

　　他们没有打扰她的休息，这一觉一睡就过了中午。

　　“抱歉的，耽误你吃饭了。”

　　“不碍事。”

　　下午一点多的是时候，齐婉起来了，不是因为想起来，而是因为被尿憋醒了。

　　“我这是？”她起来有些吃惊道。

　　“小婉，快穿好衣服，别冻着了。”卢教授见状急忙上前道，他对齐婉可是相当的关心。

　　“谢谢。”

　　“感觉怎么样啊？”

　　“哎，这一觉睡得好舒服啊！”她发自内心的感慨道，她已经很久没有睡过这样的安稳觉了，每天夜里总是被病痛折磨的无法睡好。

　　不说别的治疗效果如何，只要每天能让她这样睡上几个小时，那也是好的。

　　“那就好。”

　　“我先上个厕所。”

　　“出门右拐，小心冷。”

　　不一会功夫对方便回来了。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“比刚来的时候舒服多了。”

　　“明天，这个时候再来。”王耀道。

　　“哎，好。”

　　“都这个点了，耽误你不少的时间，一起吃个饭吧？”卢教授道。

　　“不用了，她现在的身体需要休息，静养居多，适当的活动，外面的东西不要吃了。”王耀道。

　　“哎，好。”

　　“我再给你看看。”

　　诊断了一番，经过这次治疗之后，她的脉象好了很多，气色也变了，这是好的变化。

　　将他们送走之后，王耀便关上了医馆，回家吃了点东西。

　　“怎么这么晚才回来吃饭啊？”

　　“来了个特殊的病人。”

　　“特殊？”张秀英给他端饭的时候问了两句。

　　“嗯，病的比较厉害。”

　　“啥病啊？”

　　“肾不好。”王耀笑着帮忙端饭。

　　“我爸呢？”

　　“出去打牌了。”

　　和母亲聊了几句，吃过午饭之后，王耀又去了医馆。

　　下午的时候来了一个老人，上了年纪了，大约五十多岁的年纪了，说是头疼，陪她来的是一个三十多岁的男子，他的儿子。

　　“医生，我妈头疼，你给看看呗？”

　　“来。”

　　王耀给她仔细的检查了一番。

　　“轻微的血栓。”

　　“啥，血栓？”男子听后道。

　　“对，去医院，还是在这里接受治疗？”王耀道。

　　“那，在这里治疗得多少钱啊？”男子道，他也是听别人说这里的年轻医生看头疼病有一手才来了的，没想到自己的母亲居然得了这样的病，早知道就去医院了，毕竟没听说过那个小门诊能够治好血栓的，而且这个病如果继续发展的话可是非常严重的，甚至会引起偏瘫。

　　“推拿，下针，用药，一千。”

　　“多少？”男子听后一愣。

　　这价格在他看来实在是有些贵了。

　　“一千。”

　　“那我们再去别的地方看看吧？”

　　“好，但是尽快，这病越拖越厉害。”既然对方不想在这里治疗，他也不强求，这是善意的提醒。

　　“哎，好。”

　　中年男子扶着老人出去。

　　“这是什么医生啊，这么黑！”还未出医馆，在门口的时候，这个男子就嘟囔道。

　　“你小点声，别让人家听到。”老人道。

　　“怕啥，咱们也不会来了。”

　　哎，王耀笑着摇了摇头，那对母子之间的对话他自然是听得到的，实际上，这也不是他第一次听到这样的话，说不生气，没有想法，那是骗人的。


第五一零章 不生

　　只是这样的情况遇到的多了，各式各样的人见得也多了，自然看得开一些。

　　有些人啊，好心的提醒，他会以为你别有用心，而那些口蜜腹剑的人，往往会被当成好人，背后捅你一刀你都不知道，还乐呵呵的和人家交往。

　　下午，将近五点多时候，来了一家人。

　　那个染了毒瘾的女孩子，长得挺不错的一个姑娘，还有她的父母。

　　“你们？”

　　“啊，医生，你给看看，小凤的病怎么样了？”她母亲笑着道。

　　其实这段时间来，在他们的密切的观察，或者说近乎监视的状态之下，他们的女儿表现的确是挺好的。没有再犯的迹象，他们高兴，但是还是有些不放心，今天出去一趟，正好顺道，过来看看。

　　观其色，面庞红润，目光有神。

　　听其声，呼吸均匀，气息有力。

　　问其味，身上除了有较淡的化妆品产生的香气之外并没有其它的异常体味。

　　她的身体是正常的，健康的。

　　“她恢复了。”王耀道。

　　“啊？”一家三口人听后一愣。

　　“这，这，真的？”他们还是有些不太相信的，最起码前几次来到时候，还给号脉看过，这次只是瞅瞅就确定没问题了。

　　“真的，只要不再碰那个东西，不会有问题。”王耀道。

　　“噢，那就好，那就好。”他父母听后十分高兴。

　　“那打扰您了，诊费？”

　　“不用了。”王耀笑着摆摆手。

　　“既然恢复了，就不要碰那些东西了！”

　　“哎，我今后再也不会碰那些东西了，我保证！”贺小凤道。

　　一家人高高兴兴的离开了。

　　“哎，你说，要不要再带着小凤去医院看看啊？”

　　“还看啥，人家王医生不是说了没事了吗？”贺小凤的父亲道。

　　“啧，不太放心，万一他看错了。”

　　“你什么意思，盼着女儿出事是吧？”

　　“哎呀，我不是那个意思。”

　　“好了，爸妈，你们也别吵了，我明天去医院看看，行了吧？”

　　“好。”她母亲笑着道。

　　又好了一个。

　　每次治好一个病人，王耀都有一种成就感，而且还有另外一个福利，那就是这回个他提供经验值，随着这些日子来看病人增多，他的经验在日积月累的增加，眼看着就过了大半格。

　　升级有望。

　　通过治疗他也能够看的出来，这些经验值的获得和他看病的难易程度是成正比的，打个比方，他医治好了一个得了“疑难杂症”病人比的上看一百个头疼感冒的，还不止。

　　第二天，王耀在医馆的门上挂上了外出的牌子，上午他不打算接诊了，而是要出诊。

　　没叫潘军，直接来到了两位老人的家中。

　　“王医生，你来了，快进屋坐。”两位老人见到他非常高兴。

　　当他进屋的时候看到老人正拄着拐在屋子里活动呢。

　　“叔，您气色不错啊！”

　　“这都得好好谢谢你啊！”

　　“你先休息一下，我给您看看。”

　　“好。”

　　老人恢复的非常的好。

　　不需要用药了，王耀给他进行了针灸和推拿，不断的刺激他的身体，特别是四肢，促进他自身的恢复。

　　“婶，您这气色倒是稍差些，得保重身体啊？”

　　“最近这不感冒了吗。”老人道，她的脸色有些黄白，不健康，而且呼吸的时候发出呼呼的声音，有些急促，有痰液卡在了喉咙之中。

　　“来，我给您看看。”他这次来没有带治疗感冒风寒的药物，因此只能通过推拿的方式，由表及里的治疗，但是这个的治疗肯定是无法和药物治疗相比的。

　　“内息”，为了保证治疗的效果，她用上了内息。

　　咳咳咳，随着他的治疗老人不停的咳嗽，吐出了几口浓痰，而后老人顿时就觉得呼吸顺畅了很多。

　　“哎，痰吐出来便觉得舒服多了。”老人长长的舒了口气道。

　　这些日子总是有痰咳不出来，感觉太难受了。

　　“我记得上次来的时候您家里还有炒制的婆婆丁吧？”

　　“有，还没喝完呢。”老人道。

　　“嗯，用它泡水好，适当的多喝些，你去诊所拿点药，我看咱们村里就有卫生室。”王耀道。

　　“哎，好。”

　　给两个老人看完之后，他又陪两个老人聊了一会天，然后便告辞离开了。

　　连山县城。

　　“丁局长，这是怎么回事啊，怎么没有我啊？”

　　“哎，这是上面直接点的名，我也没办法。”

　　“啧，您看能不能再给想想办法啊？”

　　“办法，除非你能让市高官、市长发话！”

　　“那……”

　　“行了，我待会还有个会，没别的事的话你就先回去吧。”

　　“哎，那打扰您了。”

　　嗯，待这个人出去之后，这位局长盯着桌子上的一份名单。

　　“这个王耀到底是谁啊，怎么没听说过啊！”

　　县里的老大亲自打电话定下来，这可是非常罕见的，就这么一个评选而已。

　　行，这事啊，就这么定了。

　　数千里之外，四九城的天还是灰蒙蒙的。

　　在治疗中心里，陈英和自己弟弟的主治医生交流着。

　　“这段时间，他的情况十分的稳定，神志很清醒。”

　　“那就好，谢谢您了。”陈英道。

　　“那位王医生什么时候能够再来？”

　　“这个，我也不清楚。”陈英笑了笑，这个问题已经有好几个人问过她了，苏小雪问过，陈老问过，邬家的那位问过，甚至连郭正和也来问过。

　　一个人能让这么多人，而且不是一般的人留心注意，很难呢！

　　“先生，您到底准备什么时候来呢？”

　　清晨，山上，萧瑟的很，偶见几株青松。

　　一道人影子在山梁之上疾步如飞，从南山到了西山，然后俯冲而下。

　　正是王耀。

　　一处洼地，当中一株青松，不高，两尺。

　　王耀进了洼地，继续浇水。

　　这棵松树长势不好，松针掉落了很多，树枝呈现小半光秃的状态。

　　王耀不光会给人看病，也会给植物看病，他最初学习的一样本领就是药草的之中，药草可不都是草，还有一些是树木，如杜仲、批把，松树叶可入药。

　　松树长不好有很多的原因，本身他在这个季节进行树木的移植就是个大问题，冬天是不适合移植和种植树木的，当然了，他有“古泉水”可以客服这个问题，而且他也不是第一次进行这样的操作了，前几次都成功，这一次却眼看着要失败。土力不够，本身之后块土地上一点草木也没有就是个异常现象，在山上的其它地方，就算是冬天，山石的缝隙里都有棵枯黄的野草，哪像这里，就像和尚的头。

　　土壤？

　　他上次就查看过，按理说，这里的土壤并不比南山的差多少。

　　仔细的观察了一会，然后他又去了另一处平地，那株松树的情况长势和刚才在洼地之中的差不多。

　　“奇怪！”

　　浇完水，仔细看了看，还是没有什么发现。

　　回去。

　　他突然间起身，然后飞纵上山，如大鸟一般，接着便在山梁之上前行，一步便是十几米的距离，如同在飞一般。

　　咔嚓，他脚下的一方山岩碎裂，人已经在二十多米之外的地方。

　　闪烁，瞬移，大抵如此。

　　来到药田外。

　　“三鲜”！

　　他冲里面喊了一声，然后那装入牛肚的土狗从里面跑了出来，摇着尾巴，很是欢快的样子。

　　“走，出去逛逛。”

　　汪汪。

　　一人一狗在山梁上飞奔。

　　这个时节，四九的天气，冷的伸不出手，没人会在这个时候上山，自然也看不到一人一狗在山上飞驰的奇景。

　　很快，他们就来到了那处洼地。

　　汪汪汪，土狗似乎感觉到了什么，一靠近洼地明显的反应异常。


第五一一章 心事诉谁听

　　在自然界中，大部分动物的感觉要比人类敏锐的多，比如鹰的眼睛，狼的耳朵，狗的嗅觉等等。

　　此刻，土狗“三鲜”的反应就是明显的异常，非常的不安。

　　“怎么了，三鲜，这里有异常？”

　　汪汪汪，土狗咬着王耀的袖口拽了拽。

　　“让我离开这里？”

　　汪。

　　“不急。”

　　王耀一纵跳进了洼地之中，他要再看看那株松树。

　　嗷，土狗在洼地边来回走了几步，然后也跟着跳了进去，动物的直觉告诉它这处洼地有危险，不应该进去，但是它的主人进去了，它也要跟着进去。

　　危险并没有发生，但是土狗仍旧不安。

　　松树枯萎的更加厉害了。

　　在这洼地之中，即使每天都用“古泉水”来浇灌，仍旧无法阻止这住松树走向枯萎死亡的脚步。

　　到底是怎么回事呢？

　　“以前怎么没发现这样地方？”

　　这西山本来王耀来到次数就少，这几处地方又在山中比较偏的角落里，再说，就算是往日王耀曾经来过也根本就不会注意这些异常的东西。

　　而后他又去了另外一个地方，结果那可松树也是这个样子。

　　“土壤有问题？”

　　王耀将这地方的土壤取出了一部分，然后放入了一个事先准备好的塑料袋中。

　　“找个地方化验一下。”

　　汪汪汪。

　　“好了，三鲜，不要叫了，我们这就回去。”王耀笑着抚摸着有些烦躁的土狗。

　　一人一狗从山梁上迅速的回到了药田里。

　　“不要老是在这里呆着，四处转转吧？”他笑着拍拍土狗的头，然后下了山。

　　卢教授和那个齐婉已经等在医馆的外面。

　　“来了很久了？”

　　“没有刚到。”

　　进了医馆之后，齐婉将帽子和围巾全部摘下来，气色比昨天明显的好了一些。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“好了很多。”齐婉道。

　　她这是说实话，自从得了这种病，浑身酸软疲惫，没有力气，不想吃东西，呕吐，夜间休息不好，身体浮肿的比较严重，但是经过昨天的服药和推拿治疗之后，各种不适的情况有了明显的改善，身体疲惫的情况减弱了，也没那么恶心了，最明显的就是昨天夜里休息的很好。

　　一次治疗，如此明显的疗效，让她见识到了王耀的医术之超凡，也复又生起了一点希望，仿佛在漆黑的夜中又看到了一丁点的灯火。

　　“好，今天进行第二次治疗，先服药。”

　　还是上一次的两种药物，“生肌散”、“五安”。

　　这是王耀给新配置的药物起的名字，意味着可以安补五脏，一副药，五脏安康。

　　服药大约二十分钟之后，王耀再次为她进行推拿按摩，推宫过穴，刺激她的身体。

　　呼，好舒服啊！

　　这一次，她又睡着了，虽然一再提醒自己，不要在这里睡着，可是她很累，一直累，不是一晚上的休息就能够缓解的了的，然后于是她又睡着了，而且这一睡就是两个多小的时间。

　　空调开着，吹着暖风，让屋子里不那么冷。

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　卢教授感觉这一次的茶似乎香醇了一些。他看到了齐婉的变化，非常明显，这是能够治愈的征兆，是希望，有希望就好，他松了一口气。

　　“谢谢你，王医生。”

　　“客气了。”王耀道，他上午的时候接到了银行的提示，收到了钱。不是一副药，是两副药的钱。

　　他们改变了看法，不再犹豫和怀疑。

　　“抱歉，又睡着了。”睡醒之后的齐婉有些不好意思道。

　　“没关系，睡得可好？”

　　“好，非常的好。”

　　“明日在来。”

　　“哎！”

　　卢教授搀扶着她离开了。

　　千里之外，京城之中，一处四合院中。

　　“夫人，小姐似乎有心事。”

　　“我知道。”宋瑞萍叹了口气，自己这个女儿最近身体恢复的是越来越好了，手臂能够自由的活动了，甚至可以扶着墙壁下地走几步，这让他们一家人格外的高兴，老爷子听到这个消息之后直接冲过来，然后哈哈大笑的，当天在这里吃饭，而且破例喝了一杯酒。

　　但是，最近女儿的情绪让她很是担心，脸上的笑容少了，总是喜欢盯着窗外上身，一副有心事的样子。

　　“哎！”她大概能够猜到自己的女儿在想什么。

　　“这该怎么办呢？”

　　“叫陈英来一趟。”

　　“好。”

　　不一会的功夫，陈英来到了家中。

　　“夫人，您找我？”

　　“最近有没有和王医生联系过啊？”

　　“嗯，没有，小姐的事？”

　　“对。”宋瑞萍道。

　　“夫人，我有个建议，您可以考虑一下。”

　　“你说。”

　　“您不妨带小姐去王医生那里看看，一来让小姐散散心，二来呢，也可以让王医生给小姐看看病情的恢复情况，毕竟小姐现在的情况恢复的挺好的，陈老不也说她现在可以出去了吗？”陈英道。

　　“这个？”这件事情她不是没有想过，但是这最近一段时间天气冷的厉害，她担心自己的女儿身体刚刚好些别在出其它的问题。

　　“我再想想吧？”

　　“您还有其它的事吗？”

　　“没了，你忙去吧。”

　　“好。”

　　陈英离开之后宋瑞萍上了楼，来到自己女儿的房间，苏小雪坐在轮椅上静静的望着外面的天空，背影很落寞。

　　嗯，宋瑞萍有些心疼。

　　“小雪。”

　　“妈？”苏小雪回过头来，一脸的笑容。

　　“傻闺女！”宋夫人暗叹一声。

　　“想什么呢？”

　　“没什么。”苏小雪笑着道。

　　“老是呆在家里是不是觉得闷得慌啊？”宋瑞萍坐到床边拉着自己女儿的手道。

　　“不闷。”

　　女儿的如此回答反倒让她更觉得心酸。

　　“担心那么多做什么，让自己女儿快快乐乐就好。”

　　“妈带你出去转转吧？”宋瑞萍笑着道。

　　“转转，去哪啊？”

　　“去海曲。”

　　“海曲？！”苏小雪的眼中神采连连。

　　“去王医生的山村看看，顺便让他再给你检查一下，怎么样啊？”

　　“好啊！”苏小雪听后高兴道，这件事情实际上她期盼了很久了。

　　“等你爸回来我给他说说。”

　　“好。”

　　苏小雪的脸上洋溢着十分开心的笑容。

　　“傻丫头！”宋瑞萍爱怜的揉了揉自己女儿的头。

　　“出去，海曲？”苏向华回来之后听到自己媳妇的话稍稍有些吃惊，“小雪的身体没问题吗？”

　　“我问过陈老了，没问题的，再说了，海曲离京城也没多远的路。”

　　“好，我安排一下。”

　　“别弄得太张扬了，我们这是私事。”宋瑞萍道。

　　“我知道，但起码得保证你们美女的安全。”苏向华道。

　　下午的时候，王耀急匆匆的去了一趟连山县城，本来他是想要将从那西山之上取得的土壤那到权威的部门进行化验分析，但是进行了交流接触之后，他觉得县里的条件可能差了一些，无法达到他想要的效果，于是也没将土壤留下，而是开着回到了山村。

　　回了山村之后，下车他看到在山村里散步的孙云生。

　　“先生。”不知什么时候，孙云生也改变了称呼。

　　“出来转转？”

　　“哎，您出去了？”

　　“去了趟连山县城，哎？”他望着孙云生，“他应该有门路吧？”

　　“问你件事请。”

　　“您说。”

　　“你们集团公司是不是和一些高校或者科研机构有合作啊？”

　　“有啊，有事您只管吩咐。”孙云生道。

　　“我这里有一包土壤需要分析一下。”

　　“交给我吧。”

　　“好，那就麻烦你了。”

　　“您客气了，这是小事。”孙云生道，这对他而言的确是小事一桩。

　　回家之后，孙云生很快就联系了一所岛城的大学，然后安排人连夜过来去了土壤带了过去。

　　清晨，天气很冷，但是阳光却很明媚。

　　是个好天气。

　　上午时候，医馆里来了一个意外的客人。

　　一头短发，干净利落，容颜娇美，只是美人略显消瘦。

　　郭思柔。

　　“你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎啊？”郭思柔笑着道。

　　“欢迎，欢迎，快请坐。”王耀笑着道，“瘦了不少，最近忙什么，很累啊？”

　　王耀看的出来她的气色稍稍有些差，有些疲倦。

　　“我刚刚从非洲回来。”

　　“非洲，真的周游世界去了？”王耀道。

　　“嗯，四处转转，放松一下心情。”郭思柔道。

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　两个人就像是多年不见的老朋友，聊得很开心。在言谈之间，王耀能够感觉得出来，郭思柔有心事。

　　“有心事？”

　　“有些。”郭思柔喝了一口清茶道。

　　“我能帮你吗？”

　　“谢谢，你帮不了。”她笑着道，语气中有一种无奈。

　　两人正交谈着，卢教授和齐婉来了。

　　“你先稍等。”

　　“不急，你先忙。”

　　服药，推宫过穴。

　　这一次，齐婉没有睡着，但是她很想睡。

　　“想睡就睡会吧？”王耀笑着道，他看到齐婉的眼皮已经在打架了。

　　“不了，回去睡。”她笑着道。

　　这两天在这里睡着了，她已经觉得不好意思了，而且今天王耀这里还有客人。

　　“那好，回去的时候注意保暖。”

　　“哎。”

　　“她什么病啊？”

　　“肾衰竭。”王耀喝了口茶平静道。

　　“这病你也能治疗？”郭思柔惊讶道。

　　“我在试。”


第五一二章 良辰吉日，贵客盈门

　　“厉害！”郭思柔叹道。

　　“过奖。”王耀笑着道。

　　两个人，其实见面的次数并不多，平日里也不怎么交流的，但是彼此之间就有一种非常熟络的感觉。

　　“有心事呢，说出来，也算是一种宣泄，老是憋在心里会身体不舒服的。”王耀笑着道。

　　每个人都有心事，似这般大家闺秀，也有自己的烦心事。

　　“婚姻。”沉默了一会之后，郭思柔道出了这两个字。

　　“婚姻，包办？”王耀马上想到这些豪门贵胄之间的联姻。就好比以前的皇上将公主价格大将军或者是大臣的女儿一般。

　　“算是吧。”

　　“那个人你不喜欢？”

　　“不喜欢。”郭思柔道。

　　你很难想象，一个几乎从未见过面的人，却突然要和对方结婚，甚至度过一生，他们根本就不了解对方，就更谈不上喜欢了。

　　或许有人会说结婚之后可以慢慢了解，可实际上那样真的可行吗？

　　“不喜欢就拒绝吗。”

　　这个问题在王耀看来很简单，自己不喜欢的人，嫁给对方，多半也不会幸福的。

　　“哎，哪有那么容易啊！”郭思柔叹了口气道。

　　“你们家需要对方的帮助？”

　　“嗯。”

　　这已经涉及到了整个家族的利益，而不是一个人的得失。

　　郭家的情况王耀并不了解，其实他也不想了解，但是他突然觉得生在这些所谓的豪门其实也未必有外界人想象的那么好，他们的确是又有了许多优越的条件，但是在人生大事上却无法自己做主，这是莫大的悲哀。

　　“你跟你父母说过吗？”

　　“没有，我跟我爷爷说过，他是不同意的，可惜，他已经先去了。”一提到自己的爷爷，郭思柔的脸上又露出伤感的神情。

　　“你可以尝试着跟他们说说，沟通一下。”天下哪有父母不为自己的儿女着想的。

　　郭思柔笑了笑，没再说话。

　　“能去你的南山看看吗？”

　　“没问题。”

　　关了医馆的门，他们两个人慢慢悠悠的上了南山。

　　山里风很大，郭思柔穿的也不多。

　　“冷吗？”

　　“还好。”

　　王耀将自己的外套脱下来披在对方的身上，他只穿着一件薄衫。

　　“这怎么行，你会冻坏的。”

　　“没事。”王耀笑着道。

　　“我，寒暑不侵。”

　　郭思柔听后仔细看了看，确定王耀是真的没有问题之后就也没有继续推辞。外套披在身上挡住了寒风，很是温暖。

　　南山静静的立在那里，远望山腰一片苍翠。

　　“这个时候了，还这么绿？”

　　“嗯，上去看看？”

　　从山脚下往上走，越是靠近山腰的位置，郭思柔便越觉得温暖，最后王耀的外套根本穿不住了，脱了下来。

　　“这是为什么？”她好奇的问道。

　　“此山，与众不同。”王耀道。

　　到了山腰。

　　树木晃动，郭思柔固然觉得心悸、一种窒息的感觉，仿佛有什么东西扼住了自己的喉咙，而且头晕的厉害。

　　“喝一口。”王耀拿出一瓶药剂让她喝了一小口，然后这种不适的感觉迅速的消退。

　　“这是怎么回事？”

　　这山，她上来了不止一次，这还是第一次碰到这样的情况。

　　“药田里有药草，散发出特殊的味道会对人体产生这种影响。”王耀道。

　　这药草就是“仙秋罗”，他用来防范外来之人的另外一道防线，这是“灵药”，药力不凡，但是也是“毒药”，气味对人体的影响是很大的，而解除这种影响的方法相当的简单，用它的叶子煮水服下即可，而且一次服下之后，在较长的一段时间之内是可以对这种可怕的不易察觉的气味免疫的。

　　药田外的树木还在不停晃动，望着就觉得眼晕，如果看的时间稍稍长一些的话就会感觉到天旋地转，站都站不稳。

　　“这是？”郭思柔急忙闭上眼睛。

　　这处阵她倒是知道，也曾见识过其玄妙和威力，只是隐约的记得上一次来的时候还没有现在的这般威力，让人无法招架。

　　“低头看路，跟着我走。”

　　王耀走在前面，郭思柔低着头跟着他走在后面，不一会的功夫，眼前的景象便是一变。

　　布置合理有序的药田，一眼望去，都是她说不上名字的药草，药田不远处还有一个清澈水潭，很小，在水潭边还长着几株特殊的植物。那处简单，甚至可以说是简陋的小屋子就静静的立在那里。

　　外面是萧瑟的寒冬，这里却是温暖如春。

　　在他们进来的那一刻，一直比牛犊还要大的土狗站在他们的身前，一双非常有灵性的眼睛打量着郭思柔。

　　“哇，这是三鲜吧？”郭思柔吃惊道。

　　“对，是它，三鲜，这是郭小姐，以前来过得，还记得吗？”

　　汪汪汪，土狗叫了几声，嗅了嗅，然后盯着郭思柔看了一会。

　　“不用盯着了，这里有我。”王耀见状笑着道，土狗听后慢慢悠悠的走开了。

　　“还有灵性的狗，长得比藏獒还要大，还有这里你是怎么做到的？”看着满园的春色，郭思柔吃惊的问道。

　　“天授。”王耀指了指天空。

　　晴朗，高远。

　　呵呵，郭思柔笑了。这样的本事，或许真的是“天授”。

　　“进屋坐坐？”

　　“好啊。”

　　茶是山茶，王耀这里只剩下了半桶，和朋友带来的那些名茶相比，他更爱喝这种茶，有一种独特的香气，与众不同，泡茶的水是“古泉水”。

　　“嗯，味道很棒，比刚才在山下的医馆里喝的还棒。”郭思柔赞叹道。

　　上山，奇景，好茶。

　　望着外面的药田，不远处的树林，一些可见远处的山峰，还有更远处的天空，郭思柔觉得心情在这一刻似乎放松了很多，暂时的忘掉了那些让她烦恼的事情。

　　“在这里生活，真好！”她感慨道。

　　“是挺好的。”王耀笑着道。

　　他也喜欢泡上一杯茶，静静的看书，或者拿着马扎坐在外面望天，想些事情，或者根本就不想，就那么望着天空发呆。

　　现在，这样的时间少了，他还要给人看病，感觉忙碌了很多，有些方面反倒是不如以前了。

　　“你这还缺帮手吗？”

　　“什么？”王耀一愣，吃惊的望着郭思柔。

　　“我没听错吧？”

　　“我就是随口问问。”郭思柔笑着道，刚才的那一瞬间，她的确是突然产生了想在这个小山村里，找个房子住下来，不求别的，就是经常能够到这山上，到这片药田里来转转也好啊。

　　但她也知道这种生活可能只是一种奢望罢了。

　　人，相当一些时候是身不由己的。

　　哎，她轻轻地叹了口气。

　　“我感觉你很累，精神上的累。”王耀给她倒了一杯茶道。

　　“是啊，我也觉得最近活的好累啊！”郭思柔道。

　　“多去做些能让自己开心的事情。”

　　“开心的事情？”郭思柔闻言望着窗外，一时间有些失神。

　　什么事情是能够让自己开心的呢？

　　她从小就生活在那样的环境之中，习惯了一些东西，习惯了为家人考虑，做生意，接掌一部分家里的事业，为家族奔波，在她从大学毕业之后，不，甚至是从更早开始就是她生活的主旋律，占用了她大部分的时间，她雷厉风行，干练、果断，深受家族和其他长辈的赞赏，渐渐地，她肩上的单子越来越重，也就越来越身不由己，现在她都不知道自己喜欢做的事情是什么了！

　　“也不怕你笑话，我一时间居然想不起来什么事情能让自己开心了。”郭思柔道。

　　她突然发现其实自己这数年来的生活并不是自己想要的，虽然风光。那又如何呢，到头来，来自己的人生大事都无法主宰和抉择。

　　她到底是个女孩子。

　　重男轻女的思想从来就有，在他们这些家族之中也不列外，甚至在某些人的身上比普通百姓还要重。就比如她现在，家里正在将资源向他已经踏上官场的弟弟倾斜。

　　姑娘家的到底是要嫁人的。

　　实际上，郭思柔是十分疼爱她的弟弟的，为了他也付出了不少。她也认为这是一个做姐姐的应该做的，但是总不能为了弟弟的将来把自己的人生全部搭进去，不是吗？

　　一时间，她想的有些多了，就望着窗外上神，王耀也没有打扰她。

　　“啊，抱歉，刚才走神了。”

　　“没什么。”

　　“打扰你了，我该离开了。”郭思柔道，和王耀这一番交谈，感觉就像是面对自己的好朋友，好闺蜜，心情也放松了不少。很有收获。

　　“去哪？”王耀几乎是下意识的问道。

　　“嗯，还没想好，四处逛逛，放松一下心情。”郭思柔道。

　　“好，有时间再来做客。”

　　“没问题。”

　　两个人下了山，郭思柔是开着车来的，四个轱辘的，保时捷。

　　“再见，多想些开心的事情。”

　　“再见。”

　　汽车缓缓地离开了山村。

　　透过后视镜，看着那个还站在路旁的年轻人，还有更远处的山峰。

　　无忧无虑，真是让人羡慕啊！

　　就在他到了路口的时候，意外的看来到了两辆汽车。山村的道路比较窄，仅能容一辆车通过，会车的时候一般是一方车辆主动靠边停让的，郭思柔将车听到了一旁，让对面进村的两辆车先行。

　　咦？

　　她看到车牌稍稍一愣。

　　京城的车，当她看到第二辆汽车副驾驶位置上的人的时候更吃惊了。

　　“陈英，她来这里做什么，还在那个位置，那车里的人是？”

　　郭思柔望向第二辆车的后排，暗色挡风玻璃后只能依稀看到人影。

　　“该不会是她来了吧？”

　　没有落下车窗，没有打招呼，只是透过后视镜望了那两辆驶向山村南头的汽车。她也不想让对方知道自己来过这个山村。

　　“夫人，刚才那辆汽车里的好像是郭小姐。”

　　“思柔姐？”

　　“对。”

　　“她来这里做什么？”

　　“应该是来找王医生的。”

　　“嗯。”

　　汽车到了村子的南头停了下来。

　　“我先去看看。”陈英下了车，然后进了医馆。

　　此时王耀刚刚从山上下来，正拿起一本医书准备阅读，然后听到了敲门来人的声音。

　　“咦，你怎么了来了？”看到陈英之后，他颇为惊讶。心道“今天这是怎么了？平日里的稀客都从千里之外过来了。”

　　“您好，先生。”

　　“你好，来，坐。”

　　“请问您现在方便吗？”陈英微笑着道。

　　再次见到王耀，她觉得很亲切，很开心。

　　“方便，怎么了，这么客气？”

　　“宋夫人和苏小姐在外面。”

　　“她们也来了，苏小雪？”王耀吃惊道。

　　“是。”

　　“哈，快请她们进来吧。”

　　“这就先生的医馆？”坐在汽车里的苏小雪透过车窗望着那黑瓦白墙，很有南方风格的建筑。


第五一三章 山，庙，僧

　　这样的建筑在北方是十分的少见的，更不要说在一个位置较为偏远的小城的山村里了，而且是如此的精致。

　　“这一看就是出自大师之手。”宋瑞萍道。

　　“走吧，咱们进去看看。”

　　冬日，小院里还有几分绿色，却也比往日萧瑟了很多，当时仍旧看到的出来，十分的精致。

　　“布置的和别致。”

　　“你好宋夫人，你好，苏小姐。”王耀笑着跟她们母女打招呼。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，先生。”

　　“屋里坐吧，外面挺冷的。”

　　空调开着，屋子里很暖和，相对医馆的建筑优美，小院的布置精致，屋子里的陈设就算得上是“简陋”了，一眼就能数的过来的摆设。

　　“请用茶。”

　　“谢谢。”

　　茶很香。

　　“这次来的有些唐突了，希望王医生不要见怪啊！”宋瑞萍笑着道。

　　“哪里。”王耀道，“上次离开京城时候说好了尽快去的，但是家里有事情耽误了。”

　　“苏小姐，看你的气色相当的好啊？”王耀笑着对苏小雪道，自从看到她之后，他便开始诊断。

　　望气色，面色红润，双目有神。

　　听声，气息均匀，底气十足。

　　闻其味，身上只有淡淡的清香，如空谷幽兰。

　　可以这么说，除了还不能自由的下地活动，这位苏小姐的身体应该是没有问题了。

　　“先生，叫我小雪就好了。”苏小雪笑着道。

　　不知道为什么，见到这位彻底改变自己人生的先生，她便格外的开心。

　　“麻烦王医生再给小雪看看。”宋瑞萍道。

　　“好的。”

　　王耀给她仔细的检查了一遍，和他刚才的判断完全相符。

　　“很好，恢复的非常好，她身体现在唯一的问题就是身体的活动能力还未完全恢复，协调性稍稍差些，除此之外，非常的健康。”王耀道。

　　眼前的苏小雪身体除了无法正常的行动之外的确是非常的健康的，甚至比很多普通人都要健康，这可能就是破茧成蝶，枯木回春之后带来的馈赠，或者说是上天对她这些年来饱受折磨却未曾放弃的补偿。

　　“真的？”这个情况其实宋瑞萍在京城是时候就听陈老说过了，此时听王耀再说一次，更加的相信，更加的惊喜，心中最大的担忧也算是彻底的放下了。

　　“多亏了王医生。”

　　“您过奖了，这是老天保佑小雪。”王耀笑着道。

　　是老天不愿看着这个可爱美丽又坚强的姑娘再继续忍受这种折磨，所以安排了王耀为她治病。

　　病就要好了，而且她身体之中还多了一道精纯的内息，这可是意外的惊喜，能够让她日后受益无穷的宝贝。

　　“那打扰王医生了？”

　　“没事。”

　　给苏小雪看病并没有花多少时间。

　　“这样，王医生，我们也从京城出来一趟，想在这海曲市转转，不知道有哪些地方可以去啊？”

　　“在海曲市转转？”王耀听后稍稍一愣。

　　本来海曲市最大的特色就是靠海，但是这大冬天的，海边的风格外的大，连山县这边倒是有两座山，但在这冬天也多萧瑟，山上风也大，没什么看头，一时间，王耀还真的想不出来这海曲市有什么地方是适合这母女二人游玩的地方。

　　他思索着。

　　“这个，宋夫人说实话，这个时节，海曲市可去的地方还真是不多。”王耀道。

　　他不想糊弄人，实在是想不出来有什么合适的地方可以去的。

　　宋瑞萍听后一愣，苏小雪听后有些失望。

　　谁都没有想到王耀会是这样的回复，其实宋瑞萍本来的意思呢就是想要让王耀可以做一个地主之谊的，带着她们四处看看，主要是想让自己的女儿开心一下，像她这种身份的人，什么地方没去过啊？

　　“噢，那就算了。”她笑着道。

　　她也看得出来，王耀应该不是不想带她们四处逛逛，可能是这个山城的确是小，而且这个时节也不多，数九寒冬的，去哪啊？

　　“你们不急着回去？”

　　“不急。”

　　“噢，山城倒是有两座山还算是有些意境，你们如果不嫌弃的话，我带你们去看看？”王耀仔细想了想，也就这样两座山有些看头，没有风景，山上不是还有坐庙吗？

　　“好啊。”苏小雪笑着道。

　　“那就麻烦王医生了。”

　　“不麻烦。”

　　王耀开着车在前面带路，他们两辆车跟在后面。

　　“咦？”从家里出来活动身体的孙云生看到了两辆挂着京城牌照的汽车。

　　“这个时候，京城来的客人，那个车牌？”

　　他是个明白人，一眼就看出了那两个看上去很普通的车牌号的不同。

　　“贵客？”

　　九连山并不高，如果是在春日、夏日哪怕是秋日，还会显得有些清幽，但是现在是冬日，山上根本就没有几个人。

　　天气很冷。

　　“小雪，冷不冷啊？”宋瑞萍关切的问道。

　　“不冷。”苏小雪其实已经冻得俏脸通红了，但是她还是非常的开心。

　　“傻姑娘！”宋瑞萍颇有些心疼自己的姑娘。

　　她现在双腿还无法自由的行动，因此是坐着轮椅的，陈英推着她。

　　山路修的还不错，但是在这山上，老是沿着平坦的水泥路前行终究是无多少乐趣的，而且有些地方，坐着轮椅是去不了的。但是苏小雪却是十分的高兴，如同脱离牢笼的鸟儿一般，东看看西看看，还时不时的问王耀一些问题，这种欢快的情绪感染了和她一起的几个人。

　　“山上还有寺庙？”苏小雪好奇的望着半山腰那一座不大的寺庙。

　　“是，名为光明寺。”一个非常大众化的寺庙名字。

　　“是古刹？”

　　“以前是，但是被毁掉了。”王耀道。

　　这座寺庙据说是建设与清朝乾隆年间，甚至可能还要早，但是在建国之后的那场运动之中被毁掉了，彻底的毁掉，不，除了地基。

　　“是吗，那倒是可惜了。”

　　“上去看看？”

　　“好啊。”

　　几个人拾级而上，苏小雪就要麻烦一些了，本来是陈英要背着她上去的。

　　“坐稳了。”

　　王耀轻轻地一提就将轮椅提了起来的，单手，然后背在了身后。

　　“好大的力气！”

　　陈英倒是见怪不怪，她可是曾经见过这位在长城之上翻手为云覆手为雨的威势，与那个时候相比，此时的这点惊奇又算得了什么呢？

　　庙，很新，一看就是新建不多就得，没有一丁点的历史味道。这让上山来的几个人一下子没了多少的兴致。

　　庙里还有几个和尚。

　　“施主，上山许愿？”一个中年和尚见他们进了山庙笑着上前道。

　　这个时节，这个时候，可是轻易见不得人的。

　　“和尚好。”王耀笑望着这个站在自己身前的和尚。

　　“啊，施主好。”

　　“狗肉好吃吗？”

　　“什么？！”

　　那个和尚，宋瑞萍母子，陈英听后都是一愣。

　　然后陈英笑了，这个场景，似曾相识。

　　“我不明白施主在说什么，出家人四大皆空。”和尚神情肃穆道。

　　“嗯，好啊！”王耀笑了笑。

　　“我们不烧香，就像看看，拜拜佛。”

　　“好，里面请。”和尚笑着道。

　　他看到苏小雪和陈英的时候，那眼神，不太一样，直勾勾的。

　　“好漂亮的女子，一个英姿飒爽，一个美若天人！”

　　和尚在山中，少见女子，更不要说是美人了。

　　“好看吗，和尚？”一个欢快的声音，如同林间的黄鹂鸟。

　　“啊？！”和尚一愣。

　　苏小雪咯咯笑着。

　　“这个孩子！”宋瑞萍笑着瞪了她一眼。

　　“请几位施主自便！”和尚没好气道。

　　“先生，他真的吃过狗肉？”和尚尚未走远，苏小雪便问道。

　　“吃过，还吃的不少！”

　　那和尚气的浑身发抖。


第五一四章 高兴就好

　　“冬天，吃狗肉进步，狗肉滚三滚，神仙站不稳，他吃的是狗肉火锅。”王耀十分确定道。

　　“不能吧，和尚不是不吃肉吗？”苏小雪明知故问。

　　“那就得问他们了？”

　　“施主，这里是佛门清静之地，请注意。”那和尚忍不住转身道。

　　“和尚生气了！”苏小雪笑着道，如同一个顽皮的精灵。

　　“和尚，吃了就是吃了，好吃吗？”王耀笑着道。

　　嗯，和尚的双眼满是怒火。

　　咯咯，苏小雪快乐的笑着，只觉得心情格外的高兴。

　　“怎么回事啊？”这个时候又过来一个和尚，年纪稍大些，身体也更肥胖一些。

　　“先生，他吃了吗？”苏小雪转过头来望着王耀。

　　宋瑞萍和陈英就在一旁，看着他们两个耍宝。

　　“嗯，吃了。”只是片刻，便可以确定下来。

　　“和尚，狗肉好吃吗？”

　　“狗……”那个肥胖和尚望着苏小雪。

　　一个这么漂亮，宛如天仙一般的小姑娘说起话来怎么就这么不考虑场合不考虑一下他人的感受呢？

　　“阿弥陀佛，几位施主说笑了，这里是佛门清净之地，哪来得狗肉？”他十分庄重道，看那模样还真有几分高僧的样子。

　　“不是说出家人不打诳语吗？”

　　“贫僧说得都是实话。”那个胖和尚道。

　　“不和你们贫了，我们四处看看吧？”王耀笑着道，也不再跟着两个和尚唠叨，没什么意思。

　　“嗯，好。”

　　两个和尚听后转身离开。

　　几个人来到了大殿之中，大殿里供奉的乃是南海观世音菩萨。

　　进了山庙，自然是要拜佛的。

　　他们几个人拜了菩萨，王耀仔细望着那慈眉善目的雕像，心道，“菩萨，供奉你的和尚在喝酒吃肉你可知道？”，而后他双手合十一躬身。

　　“去后山看看？”

　　后山之上有一尊佛雕，依山雕刻，虽然是近代的东西，但是颇有几分意味，想来雕刻着也不是无名之辈。

　　“下雪了！”苏小雪高兴道。

　　天空之中飘起了小小的雪花。

　　“那山顶上还有建筑？”苏小雪指着不远处的山顶，隐约看见一个屋角。

　　“有，不过是新建，山去看看？”

　　“好啊。”

　　石阶很都，且狭长。

　　“先生累吗？”苏小雪轻声问背着自己的王耀。

　　“不累。”王耀笑着道。

　　莫说她一个并不是特别沉的姑娘家，就是一头牛他此刻也背的动。

　　石阶并不特别的长，没有用多少的时间他们几个人便上了山顶，山顶并不大，也不平，就有一间很小的房子，不大，较新，也算是精致。

　　“好简单啊！”

　　乍一看颇有些失望。不过站在这山顶之上倒是可以忘到较远的地方，此时天地之间，尽是飞雪，也是一种别样的景致。

　　“倒是和京城有些不同。”宋瑞萍道。

　　常在京城之中，此时再看着小小的山城，放眼望去，多事些山岭，虽然没有京城那般高楼林立，没有那般气势恢宏，也没有那千年古都的底蕴，但是别有一番韵味。

　　这就好比一个吃久了大餐，偶尔吃一顿家常菜也会觉得不错。

　　从山上下来，王耀看到一个和尚鬼鬼祟祟的拿着一包东西朝着后山走去。

　　“和尚去干什么？”苏小雪好奇的问道。

　　“毁灭证据。”王耀道。

　　“证据？”

　　“吃狗肉的证据啊。”

　　王耀能够嗅到淡淡的血腥气。

　　“这群酒肉和尚！”

　　和尚在山上，没有监管，什么清规戒律，泥塑的佛祖菩萨，对他们而言没有什么效力的，能够约束他们的只有他们自己。

　　“这山上的和尚应该是都破戒了！”王耀道。

　　肉吃过，酒也应该喝过。

　　可以放开想象一下，几个铮明瓦亮的光头和尚聚在一起，吃着狗肉火锅，喝着白酒，看着小电影，啧啧，那肯定是美滋滋的了。

　　宋瑞萍在一旁笑而不语。

　　苏小雪的俏脸冻得通红，但是却是分外的高兴，她很久没有这么高兴了！

　　这座山真的挺好的！

　　这是她的想法。

　　几个人下山的时候天色已经暗了下来。

　　“夫人，住处已经安排好了。”

　　“好。”

　　“王医生，今天真是麻烦你了。”宋瑞萍道。

　　王耀陪着他们逛了一下午的时间。

　　“没事。”王耀笑着道，这么冷的天，医馆里也不会有多少的病人看病的。毕竟那一波的流感已经过去了。

　　“出来逛逛也挺好的。”

　　“先生明天忙吗？”临分别之前，苏小雪轻声问道。

　　“嗯，应该不会太忙。”

　　“知道了。”

　　分别之后，苏小雪在车上嘴角咧着，轻轻地笑着，不知道在想些什么。

　　“小雪今天开心吗？”一旁的宋瑞萍望着自己的女儿。

　　“开心。”

　　“那就好。”她也能够感觉到自己的女儿今天是开心的，非常的开心，这些天来就没这开心过，如果早知道如此，她一定早点带女儿出来散心了。

　　“明天我们继续？”

　　“嗯。”

　　离别之前，陈英向王耀的车上装了一些礼物。

　　“这是从京城带来的，都是些特产，您也不要推辞了。”她一边装一边道。

　　“谢谢你们了。”王耀也没过多的推辞，感谢道。

　　“先生喜欢就好。”

　　“这样，远来是客，晚上我请你们吃饭吧？”

　　“这个？”陈英无法决定，转头望着宋夫人。

　　“不麻烦了。”宋瑞萍笑着拒绝了。

　　“那就告辞了。”

　　他回到家里的时候已经是临近傍晚了，母亲已经做好了饭。

　　“怎么带回来这么多东西啊？”看着王耀来回提溜了两趟，她惊讶的问道，“你出去购物了？”

　　“没有，不是跟您说过了吗，陪着朋友闲逛。”

　　“下午来了几个病人，又走了。”

　　“嗯，我在门上做了告知牌。”王耀笑着道，有事离开，不在村子里的话，他会直接将那个告知牌挂在外面的木门上，告诉前来看病的病人，他们也不必等在外面，白白的浪费时间。

　　“京城里来的客人？”

　　“是，那个病人。”王耀道。

　　“那个姑娘？”

　　“对。”

　　“她的病好了，可以出来了？”对于这从未蒙面，只是听自己的儿子提起过的姑娘，张秀英还是挺上心的，因为她从王耀那里知道了这个姑娘的事情，知道她受的苦，知道她的不容易。

　　“可以了，只是还不能下地活动，坐着轮椅。”

　　“那也好啊，你们去哪逛了，这大冷的天。”

　　“九连山。”

　　“上山了？”

　　“对。”

　　“先吃饭。”一直在一旁吸烟的王丰华道。

　　“对，先吃饭。”

　　王耀在吃饭，他母亲就帮着整理那些礼物。

　　“这是什么啊？”

　　除了吃的之外，她还发现了一套茶具。非常精致的茶具。

　　“景泰蓝？”

　　“是京城的特产。”王耀道。

　　“拿过来我看看。”王丰华接过来之后就爱不释手，这里面的几个茶碗每一个都是不同的图案，非常的精致。

　　“爸，您还喜好这个啊？”

　　“就是觉得好看。”王丰华乐呵呵道，“这么好的东西用来泡茶可惜了。”

　　“茶具吗，就是用来泡茶的。”

　　吃过饭，陪着父母聊了一会天，而后他便出门上了山。

　　连山县城，最好的饭店，最好的房间。

　　“夫人，小姐睡下了。”

　　“嗯，这一路的奔波，又上山玩了半天，她也累了。”

　　苏小雪的确是累了，到了酒店洗了洗，吃了点东西然后便睡着了。

　　“夫人，明天怎么安排？”

　　“再去请那位王医生吧，我们再呆一天就回京城。”宋瑞萍道。

　　“好的。”

　　陈英退出去之后，她转头望着外面，此时的连山县已经是银装素裹了，这一个小小的县城，她从未来过，如果不是女儿，她恐怕这辈子都不回来这里。


第五一五章 风云地，大牢笼

　　今天，女儿很高兴。

　　她很开心，但是也很担忧，稍微有点眼力的人就能够看的出来自己女儿对见到那个王耀之后的特殊反应，开心高兴、稍稍有些羞涩，这是动了情愫了。

　　如何是好，如何是好啊！

　　她曾经处理过不知多少棘手的事情，但是在这种事情上却是有些束手无策。

　　屋外的雪一下就是一晚上。

　　第二天起来，小小的山城，到处都是银装素裹。

　　外面天气寒冷，道路很滑，交通不便，这个时候想要出去游玩也不可能了。

　　呆在宾馆之中，苏小雪望着窗外还零零散散飘落的雪花。

　　“不能出去了！”红唇倔着，显然是不开心的。

　　“我看天气预报了，白天的气温会上升，这雪很快就会化掉的。”宋瑞萍笑着宽慰自己的女儿。

　　“希望吧。”

　　山村之中，西山之上。

　　王耀看着在洼地之中，一片的雪白，当中一株松树，孤独无助的站在那里，已经针叶基本上干枯掉了大半的松树，即使是连续几天浇灌“古泉水”也没有挽留住这棵松树的生命，这里的确是有问题。再去另外一方平地，同样的结果，那株松树也是干枯了。

　　“看来这两处地方的确是不适合植物生长。”

　　虽然这个季节是寒冷的，不适合移植树木，但是“古泉水”的确是妙用无方，正常的情况下这两株松树应该成活才对。

　　下山之后，他来到了孙云生的住处。院子里，林伯和阿豪正在慢慢地活动，见到王耀来了便笑着打招呼。

　　“恢复的不错啊！”

　　“还好。”

　　这两个人底子好，有功夫在身，气血旺盛，受伤之后恢复的速度比之常人也要快很多，而且王耀给他们开的药物也不是一般的药材，都是野生的草药，且相当一部分在药田之中，日夜受“灵气”的滋润，药力非凡。

　　“先生，请屋里坐。”听到声音的孙云生从屋里出来，将王耀请到了屋子里，泡了一壶顶级的红茶。

　　冬日喝红茶，驱寒、暖胃。

　　“土壤什么时候能出来化验结果？”

　　“已经出来了，具体的化验报告今天中午就会送达。”孙云生道，这件事情他是非常的上心的。

　　“到时候我会给您送过去。”

　　“好。”

　　闲聊了几句之后，王耀便离开了。

　　“他来有事？”林思涛进屋道。

　　“没事，问那土壤的事情。”

　　孙云生拿起手机一个电话打了出去。

　　“最快的速度将化验的结果送过来！”难得王耀请他帮个忙，自然要尽心尽力尽快做好。

　　医馆很冷清，一上午的时间没来人。

　　上午十点之后，太阳出来，地上的雪开始融化，王耀在医馆里呆了会，将近中午的时候便回去了。回到家的时候发现父亲还在把玩那套茶具。

　　“嗯。”王耀将这事记在心里了。

　　原来父亲喜欢这种东西。

　　其实王丰华只是觉得这差距精美，忍不住仔细的看看，仅此而已。

　　中午刚吃过饭，孙云生就来到了他的家里。

　　“先生，这是化验结果。”

　　几张纸，上面记录着一些数据，包括各种的离子，土壤的酸碱度，微生物的种类和数量。最后的分析结果就是这种土壤不适合任何的植物生存。

　　“未知的有机成分？”看到这句话，王耀就有些纳闷了。

　　“嗯，是这样先生，我另外将一份土壤送到了京城科研机构，让他们再进行分析，估计很快也就出结果了。”

　　“好，谢谢你了。”

　　“您客气了。”

　　王耀和孙云生一同出去，然后上了西山。

　　“先生，我能一起去看看吗？”孙云生犹豫了一下道。

　　“好啊。”

　　两个人一起来到了拿出洼地。

　　“有没有感觉到什么异常的地方？”王耀问道。

　　“异常？”孙云生听后仔细的感觉了一下。

　　“没有啊！”

　　普通人无法察觉到吗？

　　“你在这里等我。”王耀下了洼地，然后将那株快要哭死的松树拔了出来。

　　很轻松，因为它底部的根已经烂掉了，发黑。

　　“烂了？”

　　植物烂根大部分原因是浇水过多或者土壤不透气，可是这两点在这个地方是不存在的，土壤比较的松散，而且他浇的水也不多。

　　根烂了自然是活不成了，王耀直接这株松树扔在了洼地之中。

　　“先生，这里有什么异常啊？”孙云生好奇的问道。

　　“现在是看不出来了，等雪化了，春天到了，你就会发现，这里，一株草也不长！”王耀道。

　　“不长草，土壤有问题？”

　　“对。”

　　如果只是这一处洼地还好，可是这西山之上有五个这样的地方，它们会不会继续扩散，到时候让整个西山寸草不生，这才是王耀担心的。

　　“要不，我请个专家过来看看？”孙云生道。

　　“好啊！”王耀道。

　　专业的事情交给专业的人来做吗。

　　“回去之后我马上联系。”

　　“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦。”

　　千里之外的京城。

　　“陈老，我父亲的病情？”

　　“我的能力有限，只能到这一步，实话实说，邬老的情况并不乐观，病情在恶化。”

　　“嘶，哎！”邬同兴叹了口气。

　　现在，家里最大的事情就是老爷子的身体，按道理来说，像是他们这样的人，七十多岁，不到八十岁的年龄，身体是不会出问题的，毕竟身份在那里，但是老人的情况有些特殊，偏偏就病了，而且病的比较严重。

　　这点情况和郭家相似，老人是家里的参天大树，可以为家人遮风挡雨的存在，老人健在，以他的地位，很多人都要给他几分面子，很多事情办起来就会容易得多，如果老人去了，那么事情可就两说了，现在的郭家就是极好的例子，曾经如日中天，现在虽然不能说是江河日下，但是也是不如往昔了。

　　“我再去一趟连山县城吧。”

　　“同兴，邬老对我有再造之恩，有些话别人我不会说，但是对你我就另当别论，那位王医生，医术当真是惊人，我亲眼看到过，他有一种神奇的药，药理非凡，当日苏家小雪的病情已经是病入膏肓，眼看着就不行了，要远比今日老爷子的病厉害的多，但是一粒药，生死立转，转危为安。”

　　“什么药？！”邬同兴听后急忙问道。

　　“我不知道。”陈老道，那药他只曾见过一次，亲身经历了那一次的神奇，明明已经是绝脉，即将身死，一粒药下去之后，脉象立变，这等奇药，说是“仙药”也不为过。

　　“你要去，一定要注意，莫要热闹了他，而且这药，当是极为珍贵的。”

　　“我明白。”邬同兴道。

　　“哎，这样一个人却非要卧在那个小小的山村里，真是搞不明白他是怎么想的，如若进城，少不得是各大家里的座上宾。”

　　“呵呵。”陈老听后笑了笑。

　　“京城看似繁华，在你等眼中，乃是风云地，在他眼里，或许就是个方方正正牢笼，进来就不容易脱身了。”

　　天空，灰蒙蒙的感觉，阳光隐藏在云后。

　　风还是呼啸这。

　　王耀一个人坐在医馆里，静静地看着书。

　　十天出点头的功夫。

　　还差三例疑难病患。

　　魏海、吕贤、孙云生、杨书记的母亲、中毒的阿豪……

　　王耀未曾细数，却是过了大半，但是十天三例却也不易。

　　鲁小梅、苏小雪、老人。

　　他能够想到的就是这三个人了，他们都是身患怪病，但是经过王耀的治疗，身体恢复的已经差不多了。

　　“尽力争一争了。”

　　第二天清晨，王耀起得早，在山上练了一趟拳之后便下了山，在医馆上挂上了牌子，他今日要出门。


第五一六章 再拜

　　跟家里说了一声，王耀便出了门，开车去了潘军的表叔家中，路上好还买了些礼品。

　　上门时候两位老人十分的高兴，可是看到他提着东西就觉得格外的不得劲，这给他们看病一分钱不要，反倒给他们带东西，这搁谁身上谁也过意不去啊！

　　“您二老也别推辞了，就一点补品。”王耀笑着道。

　　“哎。”

　　“来，先给我叔看病。”

　　“好。”

　　老人的病，基本上已经恢复了。

　　“您躺下。”

　　这一次，先下针，头、躯干，这是主要的下针部位。

　　房间里比较冷，下针的时候必须赤裸上身，王耀下针的速度要快一些。

　　老人只觉得背部有些疼，有些麻，有些痒，仿佛是被蚂蚁叮了一口一般。

　　搓、提、定。

　　老人的身体微微颤抖，除了针灸的刺激，多半是因为冷。

　　“很冷吧？”

　　“有点。”

　　王耀“内息”外放，调动气机，将周身附近的冷气全部隔断，瞬间，老人便感觉一下子温暖了很多。他老伴去烧了把柴火，将土炕烧的热乎乎的。

　　下针结束之后，王耀让老人盖着被捂一会，然后便坐在炕沿上和老人聊了会天。

　　过了一会之后便复又为他推宫过穴。

　　老人只觉得浑身暖和和的，格外的舒服。

　　“哎，王医生，你有这个医术，去那些医院当个主任啥的绰绰有余吧？”

　　王耀听后只是笑笑。

　　“那些医生怎么比的上王医生。”一旁的老人笑着道。

　　“哪里，你们过奖了。”

　　给老人治疗之后，王耀又给另外一个老人看了看，她的腿已经没什么大碍了。

　　“天冷，尽量的减少在外面活动的时间。”王耀道。

　　“哎，你上次说的话我都记着呢。”

　　人上了年纪，就像是设备老化了一样，无法阻挡，但是却可以通过定期的检查和保养来维持健康的状态，延长寿命，这一点现在越来越多的人已经重视起来。

　　定期体检，加强体育锻炼，注意食品安全。

　　虽然看上去各种疾病在不断的发生，而且有年轻化的趋势，但是人均寿命在不断的增加。

　　就如同从愚昧到文明，这需要一个十分漫长的过程。

　　“那就好，那就好。”

　　人啊，讲究一个缘分，王耀觉得自己和这两个人有缘，所以他可以一分钱都不要就给他们看病，用药，哪怕是灵草，有些人，他看着不顺眼，就是提着百万千万，跪在他的医馆外，他也不会给他们治病。

　　“怎么出去了？”

　　山村里，来了来了两辆车，来自京城的车。正是宋瑞萍母子和陈英他们，本来是想继续请王耀一同出去游玩的，但是来的时候却看到了他挂在医馆门上木牌。

　　“应该是出诊了？”

　　“夫人，您看？”

　　“稍微等等吧。”

　　几个人在车上等着。

　　就在他们等待的过程之中，又有两辆车驶进了山村里。

　　“来病人了。”

　　“咦？”坐在车上的中年男子看着停在医馆两辆车。

　　“京城的车？”

　　“是，而且有些特别。”

　　“下去看看。”

　　“是。”

　　车停下之后便有人下了车，然后去了医馆，发现门上挂着木牌，今天上午不接诊。在回来的时候他望了一眼两辆汽车。

　　“局长，那位王医生不在，坐在前面车里的一个人我倒是见过，苏家的那个陈英，坐在副驾驶的位置上。”

　　“副驾驶位置？”坐在车里的中年男子听后眼睛稍稍一眯。

　　那个名为陈英的女子他知道，算是苏家的一个管家，专门帮他们打理一些事情，深的苏家老二家里女主人的信任，而且那位王医生去京城的时候就住在由她打理的小院里，而且所有在京城的生活所需都是由她负责打点的。

　　那坐在车里的就是？

　　宋瑞萍母女，十有八九是她们！

　　“出去打个招呼？”

　　他在车里犹豫着。

　　“局长，您应该出去打个招呼，这事情或许他们能够帮得上忙，据传言苏家和那位的关系十分的好。”坐在副驾驶位置上第一个三十多岁颇为壮硕的年轻人道。

　　“去问问，确定车上坐着的是谁。”

　　“是。”

　　不得不说，这些大户人家，这些身在高位的人，想的就是多，获得也是累，可能表面上是非常的光鲜的。

　　片刻之后，那个人便回来了。

　　“局长，是宋夫人还有她的女儿在车上。”

　　“我去打个招呼。”

　　论起年龄来他，他小上几岁，应该主动一些。

　　“想不到，邬家的人居然也来了这里。”车里听到陈英的话，宋瑞萍略加思索便打开了车门，下了车，陈英见状急忙跟着下了车，她们下车之后看到后面汽车的门也打开了。

　　邬同兴从车上下来。

　　“大姐，你也在这？”他率先打招呼。

　　“啊，同兴也来了？”

　　“对，来请王医生给老爷子看看。”来的目的没有丝毫这遮掩的必要。

　　“巧了，我也是来找王医生的，想请他给小雪看病，可是没见到他人。”宋瑞萍道。

　　“出去了？”

　　“嗯，陈英刚刚打过电话，正在回来的路上。”

　　“那就再等等。”

　　就这样，两拨人各自回到了车上，继续等着。

　　四辆车，都不是本地的车牌。

　　“咋有排上队了呢？”

　　好在王耀回来的也并不算是特别的晚，远远的他就看到了等在村子南头的几辆车，放下车之后他就直接来到了医馆。

　　“嗯，还有其他的人？”

　　见到他回来了，车里的人除了司机都下来了。

　　“你好王医生。”

　　“是你？”看着邬同兴，王耀稍稍有些吃惊，没想到这个人又来了。

　　“是我，又来打扰你了。”这要是让熟知他性格的人看到这一幕的话估计会惊讶的眼珠子都掉出来。

　　“先生好。”苏小雪从车上下来。

　　“你好。”

　　“叔叔好。”她也跟邬同兴打了个招呼。

　　“你好，小雪。”

　　“诸位，屋里请。”

　　来的都是可，而且都是从京城而来，态度也好，王耀将他们请进了医馆之中，泡了一壶好茶。

　　“同兴，你先说吧？”宋瑞萍道。

　　“哎，大姐来的比我早，你先说。”

　　“好，就来问问王医生是否用空，在为我们当一次导游。”宋瑞萍笑着道。

　　“导游？！”邬同兴听后一愣。

　　他以为宋瑞萍是带着小雪前来看病的，没想到居然是请王耀做导游，带领他们在这里闲逛的，这也从侧面反应出来，苏家和这位王医生的关系不是一般的好。

　　“是啊，王医生已经看过了，小雪的病暂时没什么大碍，来了海曲一趟，相似处看看，但是人生地不熟的，因此想请王医生领着四处逛逛。”

　　医生是治病救人的，你们拉着做导游，这样合适吗？

　　“那大姐你先稍等？”

　　“好。”

　　邬同兴没有请王耀出诊，而是请他看病历。

　　王耀接过来看了看，病人的情况在肺脏，有肿瘤，不止一处，而且当中一个而且位置还比较独特，处在血脉之上，也就是动脉上，不敢动手术，但是随时有破裂的危险。

　　又是这个病。

　　“王医生，可有办法？”

　　王耀听后沉默了好一会。他曾经尝试这医治过一例身患绝症的病人，而且颇有效果，现在他的医术更进一步，而且灵草的种类在增加，内息更胜，较之往常，自然是治疗的效果会更好一些。

　　“抱歉。”他拒绝了。

　　“还是拒绝吗？”邬同兴没有失望，在来之前他就想到很有可能是这个结果了。

　　“那打扰了。”

　　“没事。”

　　“噢，来了两次，没带什么礼物，这是一点小心意。”邬同兴将一个不大的礼品盒留下。


第五一七章 风起时

　　“这个我不能要。”王耀见状急忙道，病没看好就收人家的礼物这个说不过去。

　　“请你务必收下，一点小心意而已。”说完话，将那个礼盒放下，然后离开了。

　　“什么东西啊？”王耀打开一看。“这是？！”

　　太珍贵了。

　　一部医书，《诸病源候论》，这是隋朝的一部医书，很有名，看这模样也是古物。

　　“这礼物不能收！”

　　“你们稍等。”

　　王耀说完身形便是一闪，然后到了院门，而后一闪便来到了刚刚发动的汽车前。

　　敲开车窗，原物奉还。便一步数丈，回了医馆之中。

　　好快啊！

　　宋瑞萍和苏小雪母女二人异常吃惊，这个速度如同鬼魅一般，一眨眼，人便不见了。

　　“他还有高深的功夫在身？！”宋瑞萍吃惊道。

　　“是。”这件事情陈英曾经跟她提起过，只是当时她根本就没在意，不想对方的修为居然如此只厉害。

　　“先生好厉害！”苏小雪的眼睛亮闪闪的，好像天上的星星一般。

　　“这是！？”

　　邬同兴看着手里的礼物盒，抬头那人已经不见了，不过几秒钟的时间而已。

　　“可看到他？”他问一旁的司机。

　　“看到，极快，他有高深的功夫！”

　　能当这些人的司机，开车固然是必须，同时还能够做些其他的事情，比如这些人通常就是搏击高手，兼职保镖。

　　“高人！”邬同兴叹道。

　　“只是，礼物都没送出去，这该如何是好啊！”

　　“局长，不如我们下午再来一趟？”

　　“好啊。”邬同兴道。他这次来准备是不达目的不罢休了。

　　“或许可以走走苏家的路子。”

　　医馆里，苏小雪高兴的和王耀聊了好一会。

　　“去哪里玩呢？”王耀实在是想不出来合适的地方了。

　　如果说是自己的亲戚来了，他有好几个地方可以带他们去，毕竟是自家人，但是他们不同，千里来的客人，得去个差不多的地方才可以，连山县城没有这样的地方，海曲市有，但是这个时候不合适去。

　　“好了，小雪，我们该走了。”宋瑞萍看出了王耀的为难，也知道这个小城其实也没什么游玩的地方，直接道。

　　她们三个人就这样离开了，完全没有按照剧本走的意思。

　　汽车开的并不快。

　　“小雪是不是不太高兴啊？”宋瑞萍笑着问一旁的女儿。

　　“没有吗，我挺开心的。”苏小雪道。

　　“这里不是京城，不过是一座小小的山城，的确没有多少有意思的地方，我们再继续留在这里不过是让王医生为难，出来散散心，确定你的身体没有问题，已经很好了。”

　　“是的。”苏小雪很知足了。

　　她没有不开心，只是稍稍有点失望，欢快的时光总是过得很缓慢不是吗？

　　当汽车出了山村之后，她们发现邬同兴的车停在路旁，邬同兴在同她们招手。

　　“找个地方停车。”

　　汽车停下，邬同兴下车，宋瑞萍也下来。

　　“有事麻烦大姐。”

　　“我们换个地方说吧？”

　　“好。”

　　半个小时，连山县城一处茶楼。

　　“这个事，我还真不好帮忙。”宋瑞萍道。

　　请王耀帮忙看病，而且是给其他家族的人看病，这件事听上去挺简单的，但是通过在京城那段时间的接触，她可是对王耀的脾性有了一定的了解，这样的事情，不是对方愿意，就算是这次看她们的面子帮忙，但是很可能影响他们以后关系，而且他也未必会给自己面子。

　　“陈英姐，我妈和邬叔叔在谈些什么啊，是不是和先生有关啊？”另外一处房间里，苏小雪好奇的问道。

　　“邬老病的很厉害，邬局长想请先生出诊，但是他没有同意。”陈英道，“在京城的时候就有一次，他应该是想请夫人出面说情。”

　　“先生不想去京城？”

　　“嗯，他是不太想去，或者是说不太想和小姐你们这样的家族有太过频繁的接触。”

　　“为什么？”苏小雪听后道。

　　“那样会限制他的自由的。”陈英道。

　　苏小雪听后稍稍愣了片刻便明白过来，她是十分聪慧的人，自然知道陈英话里的意思。

　　四九城，其实也是一座大牢笼。

　　“陈英姐，你说先生那边是不是需要人帮忙啊？”苏小雪突然问道。

　　“嗯？”陈英一愣。

　　“小姐的意思是？”

　　“他是医生，总不能什么事情都自己做吧，是不是需要个人打个下手。”

　　不好！

　　听到这里，陈英立即明白过来，自己身旁的整个小公主只怕是又有想法了。而且是一个十分惊人的想法。来这个小山村，只怕苏家从上到下不会有任何一个人同意的。岂不是千金公主落了民间？

　　但她没有说，这件事情回去告诉夫人就好了。

　　邬同兴和宋瑞萍交谈的时间并不是特别的长。

　　“那这件事情就麻烦大姐多费心了。”

　　“我尽力。”

　　几个人从茶馆里出来的时候正好碰到一拨人进茶馆。

　　“啧啧啧，真漂亮！”当中一个四十多岁的男子赞叹道。

　　一个英姿飒爽，一个美若天仙。

　　连山县城可是没见过如此美丽的人儿。

　　他有些心动，然后就想上去打招呼。

　　一道身影挡住了他，目光冰冷如刀。

　　“哥们，让让。”

　　“闪开！”话也冷，就像这天气一般。

　　世间总有这么一些人，自以为非常的能，纵横一方。那是因为他们没见过外面的田地，就像麻雀没见过凤凰一样。

　　啊！

　　那个人捂着肚子倒在地上，面色非常的难看，旁边他的几个同伴见状一拥而上，仗着这边人多想要替自己的朋友锄头，然后他们见识到了什么叫“一个打十个。”

　　用那句比较流行的话来说，“你们都是垃圾！”

　　两家人离开了，留下一地的人在那里哭爹喊娘的。

　　警察倒是来了，但是跟着邬同兴一同前来的那个中年男子将证件拿出来说了几句，那几个本来还有些气势的警察立即就蔫了。

　　“找个地方吃饭，然后再去山村。”邬同兴道。

　　“是。”

　　山村里，已经到了中午，王耀却没有急着离开一贯。

　　他在研究桌上的几页纸。

　　这些是刚才邬同兴给他的那些检查诊断资料，他曾经看过一遍，然后基本上全部记住，以他现在的记忆能力，只要是想，在一定的范围之内是完全可以做到过目不忘的。

　　记下来之后，他又将它们全部写了下来。

　　他暂时不想去京城，但是并不代表他对着个病例不感兴趣，实际上，他的确想试试。

　　根据手中现有的资料，他开始着手制定一个治疗方案。

　　就这么忙碌着，一直到家里的电话打过来，他抬头一看，已经是下午一点多了，该吃饭了。

　　从家里吃过饭，从家里出来，又看到了两辆车停在了医馆的外面，上午的两辆车。

　　“又来了？”

　　“你好，王医生。”

　　“你好，邬先生。”

　　来了就是可，而且态度不错，王耀将他们让进了医馆。

　　“邬先生，我先前也说过了，我暂时没有去京城的打算。”王耀道。

　　“啊，这个我知道，是这样，王医生能否为这个病人开药呢？”邬同兴道。

　　“未见病人，未曾诊断，单凭这些化验结果就开药，不行。”王耀听后果断的拒绝。

　　邬同兴听后沉默了片刻。

　　“那么有没有一种无害的温补的药可以适当的改善一下病人现在的情况呢？”邬同兴接着道，他终于道出了此行真正的目的。

　　他来求药，来求那生死立转的奇药。

　　“温补的药？”这样的药方王耀倒是有。

　　两副，一副乃是普通的固本培元的药物，另一副，则是“培元汤”。

　　“我这里还真有个方子，你可以拿回去试试看。”说着话，王耀就将那副普通的药方写了下来，然后交给了邬同兴。

　　“我要的不是这个！”邬同兴非常想说出这句话来，但是他不能，而是十分高兴的收起了药方。

　　这毕竟是进步。

　　“这个，价钱？”

　　“不用了，你们大老远的跑过来一趟，算了。”王耀笑着道。

　　这个药方他还没有看到太过珍重，虽然不是市面上能够见到的。

　　“药材都要年份足够。”

　　“我记下了，谢谢。”

　　邬同兴临离开之前还是将那本古书留了下来，算是表示感谢。这一次王耀没有拒绝，就当是那个药方的费用。

　　嗯！

　　出了医馆门，邬同兴稍稍叹了口气。

　　“还是不如意啊！”

　　“走。”

　　“去哪，局长？”

　　“回京城。”

　　带着一副普通的药方回了京城，这副药会有效果，但是绝对没有那么明显。

　　“你说什么，小雪真的是这么说的？”宋瑞萍听到陈英的话感到非常的吃惊。

　　“是的。”

　　“哎，这个孩子啊！”

　　“你马上安排，我们回京城。”

　　“好的。”

　　寒风呼啸中，夜色降临。

　　南山之上，远远望去。灯火一点如豆。

　　梨草，可去痈疽。

　　灵山及，可散恶祛邪。

　　肺，乃五脏之一。

　　王耀一边想一边写着，他在考虑治疗那里病症的方法。

　　用药，下针，辅之推拿，内息，王耀有八成的把握可以治好那个病人。

　　虽然相隔数千里，但是他的确是可以在这里开药，到现在为止，他所种下的灵草，有几种药力霸道了一些，但是只有仙秋罗有毒，毒在其气味，其汁液有毒，尤其是花，但是以沸水蒸煮则可破解其毒。

　　“嗯，差不多。”将出不想好的方案整理好，然后熄灯睡觉。

　　第二日，鸡鸣，天亮，太阳却未升起。

　　天色发阴。

　　上午九点多的时候，杜峰来到了医馆里。

　　他的药已经用完了，而且感觉病情恢复的相当好，在服药期间，他没有再吃从医院拿的那些西药，感觉反而是比以前更好。

　　“要用完了？”

　　“是。”

　　“我先给你看看。”

　　诊断一番之后。

　　“脱掉上衣，躺下。”

　　王耀开始下针，位置在胸腹，这些穴位相当一部分是要穴，稍有不慎轻者伤，重者亡。他确实举重若轻，下针稳健。

　　“嗯！”杜峰哼了一声。

　　“疼？”

　　“是。”

　　“如火烧一般？”

　　“对。”他刚才的确是感觉疼，那种感觉就仿佛是被人拿着烧好的刀子猛地刺了一下一般，十分的疼！

　　“嗯。”王耀未停，而是继续下针。

　　千里之外的京城。

　　“姐，心情好些了吗？”

　　“好了些。”郭思柔有些心不在焉。

　　“姐，跟你说个事。”

　　“什么事啊？”

　　“我想娶小雪为妻。”

　　“什么！”郭思柔看着坐在自己对面的妻子，一脸灿烂的笑容，如同阳光一般。

　　“她的病还未完全好。”

　　“差不多了，我已经问过陈来了，十日之内，她应当就能站起来活动了。”


第五一八章 堂堂正正方可步步高升

　　“她现在很漂亮吧？”郭思柔喝了口茶道。

　　“非常漂亮，更胜从前。”郭正和微笑着道，无论面对谁，他的脸上总是挂着微笑，让人感觉他是个十分平易近人的人，但是这一点，他的新同事和上司就十分的称赞。

　　“是不是在看到她的容颜之后你才决定娶她的？”郭思柔问的十分的直接，他们姐弟，她觉得自己是了解弟弟的，但是随着时间的推移，她发现自己越来越看不透这个弟弟了。

　　“是。”郭正和没有否认。谁也不会娶一个随时可能去世的人，也不会娶一个丑八怪，尤其是他，心中还有抱负。

　　“哎，要是她脸上的纱巾尚未撤下之时，你说出这话来，事情会容易的多，但是现在，则会难得多。”

　　“现在京城谁不知道苏家的那个小公主病要好，变得更加漂亮了，如同仙女一般，苏家现在有正是如日中天的时候，而且不出意外的话，最起码可以屹立二十年不倒，想打这张牌的人有的是啊！”郭思柔感叹道。

　　自己弟弟的想法她大概是知道一些的，美人、权势，男人最在意的两样东西。如果必须舍弃一样的话，十有八九是要放弃美人的，毕竟，有了权势自然不缺美人，他想借助苏家的资源，为了自己，为了自己的家，同时又抱得美人归，一举数得，多好的事情啊！

　　“我知道，可是很早的时候我就去和她接触了，我们相处的还算不错。”

　　郭正和也知道最近这段时间，一些人去苏家比较勤，但是他却去的比他们早得多，远在她的病刚刚有所起色的时候他就已经开始去探望她了。

　　一个美丽懂事的姑娘，她身后又是这样一个庞大的家族，这样的儿媳妇去哪里找啊。

　　“你的想法？”

　　“请咱妈过去和宋夫人说说。”

　　“跟妈说了？”

　　“没有，我想先听听你的看法。”郭正和道。

　　看法，她能有什么看法。

　　“我自然是支持你的，但是，你要想好了，如果宋夫人拒绝呢？”

　　“我会努力的让小雪喜欢我的。”

　　郭思柔听后望着自己的弟弟。

　　“我在连山县城的时候碰到了她们母女。”她犹豫了一下，将这件事情告诉了自己弟弟。

　　“连山县城，什么时候？”

　　“两天前。”

　　“她们是去找王耀？”

　　“是。”

　　“嗯，这个人我们能不能招致麾下。”郭正和道，这个想法他早就有了。

　　“有这个想法的不止我们一个，但是到目前为止也就是苏家和他的关系相对的好些。”

　　“原因呢，清高？”

　　“不是清高，有些人不喜欢被约束，他就是这样一种人，你也知道，一旦加入我们，会得到很多东西，但是也会失去也多。”郭思柔道。

　　大的家族会给他们提供财富，提供地位，提供各式各样的机遇和服务，但是将会和他们的利益捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损，也将失去自由，随叫随到。这样生活方式肯定不是王耀想要的，因此他是绝对不会同意的。

　　“想办法吗，他不是还有家人吗？”郭正和笑着道。

　　“你想做什么？”郭思柔听后眉头稍稍一皱。

　　“我告诉过你，既然踏上了那条路，少用阴谋，多用阳谋，堂堂正正方能步步高升。”郭思柔告诫自己的弟弟，这样话她已经说过不止一次了。她也听到了一些小道的消息，自己的这个弟弟在到了下面之后，似乎有些变了，变得喜欢耍手段了，这未必是好事。

　　“我知道，姐。”郭正和正色道。

　　“好了，你刚才说的事情你需要仔细考虑一下，结婚是人生的大事。”

　　“我知道，姐，你和世敬哥的事情？”

　　“我不想提这件事。”提到这件事情，郭思柔一点都不高兴。

　　“嗯，到底是长辈定下的事情，有些麻烦的。”

　　郭思柔盯着坐在自己身前的弟弟。

　　“怎么了，姐？”

　　“没事，你变了。”

　　“嗯，变了？”郭正和听后一笑。

　　“我累了。”

　　“那你休息一下，我还有其它的事情。”说完之后，郭正和便起身离开了。

　　这个弟弟是真的变了！

　　望着郭正和离开的身影，郭思柔有些失神。

　　如果是换作从前的话，一旦听说姐姐不喜欢的事情，他一定会让自己拒绝的。他变得更加理性了，是进入大染缸之后染了色，还是这才自己这个弟弟本来的内心的。

　　她有些担忧了，担忧这个弟弟。

　　京城的另外一个地方。

　　“陈老，这是我从他那里求来的药方。”从山村回来之后，邬同兴在第一时间就找到了陈老，“您给看看？”

　　“这个方子？”陈老接过来一看。

　　“这个方子我曾经见过，用过。”

　　“噢，在苏小雪的身上？”

　　“对，这是个非常有效的温补的方子，但是这不是我让你去找的药。”陈老道。

　　“而且，他那里还有一种效果更好的温补药剂，名为培元汤，可以固本培元，效果非常的好，郭家的老爷子曾经用过，苏小雪也曾经用过，我也跟你说过啊？”

　　“我以为就是这个方子呢？”

　　“那样的方子他怎么可能轻易的告诉其他的人呢，每一次用药，他都是配好了拿到了苏家给苏小雪用的。”陈老道。

　　这些细节方面的事情他倒是没有和邬同兴说的太过详细。

　　“这也怪我，没说仔细。”

　　“那这药有用吗？”

　　“有用，当然有用，可以给邬老服用，但是要和保健医生说一下，最好不要和西药一起用。”

　　邬同兴听后点点头。

　　“我最近还回去齐省进行巡查，抽空再去一趟吧。”

　　“还去？”

　　“刘备三顾茅庐才请的动诸葛亮出山，我自然是要表示一下诚意的，只要能够治好老爷子的病，不要说是三趟了，就是十趟，一百趟，我也去！”邬同兴道。

　　“嗯，赤子之心！”陈老笑着捋了捋胡须，这也是他愿意和这一家人接触的原因。

　　这家人有“人情味”。

　　连山县城，卫生部门，今日张贴了一张公式。

　　“十佳名医”。

　　看的人不多，大部分都是这个系统之内人看，比如各个医院，这些个县里有些能耐的医生，他们基本上都熟悉。

　　“这个赵医生认识，治疗心血管疾病有一手。”

　　“这个李主任我听说过，儿科专家吗。”

　　“哎，这个王耀是谁啊？！”

　　在系统之内的人他们大部分认识，但是系统之外的两个人他们却很少知道。

　　“没听说过。”

　　“嗨，估计又是关系户。”

　　这个公示表格并未引起多大的风波，但是相关的部门还是受到了一些匿名信，其中质疑最多的就是王耀。

　　因为公示提供的信息有限，前十个人都是有具体单位的人，只有王耀和另外一个名为张明德的人算是编外人事，张明德这个人在县里的名声要比王耀大，最起码现在是，因为他已经七十八岁了，当了五十多年的中医，光徒弟徒孙的就不下十个人，而这只是个小小的县城，五十年，足够积累名声，你可以想想一下他的影响力，这样的人，质疑的声音肯定要少很多。

　　而王耀呢，卧在山庄里，虽然也有些名声了，但是终究是时间短。

　　“局长，您看？”

　　“没有真凭实据，光靠杜撰，不要管他！”

　　一句话，这件事情就算是定下来，实际上呢，他不想定下来也不行了，这可是县里大佬的意思，就是别的那十一个人都不选，也得选他。

　　“这算是什么事啊！”

　　有些时候，有意见，必须保留。


第五一九章 仙丹初想

　　当然，这些破事王耀是不知道，而实际上以他现在的能力，别说是小小的县城了，就是市里，乃至省里，又有几个人的医术比的过他？

　　他此刻正在研究“新药”，没错，就是新药。

　　复又多了几种“灵草”，而且长势极好，上一次的“延寿丹”还有数枚，他想在多加入几种药物，让它的药力更强，效果更棒，这其实源于一种有些不切合实际的想法。

　　王耀想要制造一种可以治疗百病的药物，如同传说之中的“仙丹”一般，吃下去之后百病全消，而且可以延年益寿。

　　这是他的最终理想。

　　想法是美好的，道路是曲折的。

　　叮铃铃，嗡。

　　就在他忙碌的时候一个陌生的号码打了过来。

　　“嗯？”

　　王耀看了看，然后接了起来。

　　“王耀？”电话那头是一个非常沙哑的声音，感觉他的声带仿佛被当中裂开了一般。

　　“是，你是？”

　　嘟嘟嘟，电话挂掉了。

　　“什么情况？”王耀一头的雾水。

　　就是为了确定自己的手机号码？他将这个号码记了下来。然后继续研究自己的“新药”，一直到了很晚。

　　夜里，王耀在山上，坐在院子里，望着天空。

　　透过天空之中的乌云，他隐约的可以看到隐藏在其后的星辰，这种感觉非常奇妙，就仿佛你能够透过改在箱子外的幕布看清楚里面的东西一样。

　　只要在山上，只要有空，王耀差不多是每天都会坐在院子里望天，这样已经持续相当长的一段时间了，在这段时间里，他发现自己能够看的原来越远，哪怕是有乌云遮挡着，他的目光也能够依稀的看到乌云之后的一些东西。

　　“明日，将是个好天气。”

　　京城，夜不寐。

　　这是个夜里比白天还要热闹的城市，白天，人们在紧张的工作，而夜里，则是用来享受生活。至于睡眠吗，暂且放到一边。

　　一家非常有情调的咖啡馆中。

　　“这么晚了约我出来有急事？”

　　“我今天又去了另外一家医院进行检查。”鲁小梅望着窗外的弥红灯。

　　“怎么样？”

　　“他们的化验结果显示我已经痊愈了。”

　　“是吗，那太好了！”苏长河听后道。

　　“可是，我不太敢相信这是真的。”鲁小梅道，正是因为如此，她才将苏长河请过来。

　　化验固然存在误判的可能，但是这也从侧面反应出一个问题来，她的病是真的好的差不多了，毕竟误差只可能出现在极小的范围之内，比如九十九和一百，而不会出现把一百判断为六十这样很大的误差。

　　“这个简单，明天再去我所在医院里检查一下就好了。”苏长河笑着道。

　　“我也是这么想的，我是高兴，真的高兴。”鲁小梅道。

　　“我能感觉得出来。”

　　“你知道，这写日子，我在总觉自己就像是背着一座山，很累，我甚至想过自己会死，晓晓今后的安排，在我死后的安排，知道你带我去王医生那里，让我看到了希望。”鲁小梅笑着道，这些话她一直憋在心里，没有跟任何人说过。

　　“现在可以放松了。”

　　“对。”

　　“明天正好我值班，我在医院等你。”

　　“好。”

　　次日，清晨，太阳起的很早，王耀起的也很早。

　　他今天要出门，去一趟姥姥家里，过不了几天就是小年了，他要去两位老人那里看看，顺便给他们带点年货过去。

　　两位老人精神不错，王耀去的时候他们正在忙着收拾家，打扫卫生，于是王耀就在家里帮着他们打扫了一上午的，中午的时候在这里吃了顿饭。

　　“嘶，这怎么可能呢？”

　　“怎么了，老孙？”

　　“你这朋友这病，好了。”

　　“真的，你可在仔细看看？”苏长河听后笑着道。

　　“真的，我都看了三遍了，这样，如果不放心的话，半个月之后你再来复查一遍。”

　　“行，那就谢谢你了。”

　　“客气了。”

　　啧啧啧，待苏长河和鲁小梅两个人俩开之后，他拿着那张报告单上神。

　　“自己开的这些药就这么有用？！”

　　他很怀疑，毕竟这药不是第一次用了，以前也治疗过相类似病症的病人，但是效果有限并没有正好啊！这次到底是怎么回事呢？

　　“这下放心了？”

　　“嗯，放心了。”鲁小梅道。

　　“啊呀，我估计老孙得纳闷了，对了，他给你开的药呢，你都拿了？”

　　“拿了，我怕你这边不好说话，就真的买了。”

　　“那药都不便宜吧，再说了，你买这么多药干嘛啊？”

　　“我没有吃一片，转手就给卖到药店里了，有两种药还是稀缺货，一般的药店里都没有的。”鲁小梅笑着道，她正好认识一个开药店的朋友，就将药直接低价卖给他了。

　　“过两天我准备再去一趟山村，特别感谢一下王医生，哎，你知道他喜欢什么东西吗？”

　　“嘶，这个我想想啊。”苏长河听后沉思了片刻。

　　“我看他的桌子上放着不少的医书，还有一部分的道经，他对这些东西应该比较感兴趣，最好是古物。”

　　“古物？我知道了。”

　　京城，有些古色古香的院落。这些院落相当一部分被一些有钱有权的人买去了，当然也有一部分是留在有些老京城人的手中。

　　一处院落之中，卧房之内。

　　几个人围在床边，床上，一个干瘦的老人，脸色枯黄，如同一株生病的老松。

　　“爸？”在床边的子女轻声呼唤着老人。

　　老人只是微弱的应了一声，身体无力的起伏着。

　　“陈老？”

　　“邬老这病情恶化的很快。”程度已经超过了他的想象。

　　“我尽力维持现状，如果想要好转，需要另寻他方。”

　　“手术治疗呢？”陈老听后眉头一皱。

　　“这个年龄，这样的身体状况，手术治疗，我不建议。”

　　本事手术治疗就是极其耗损本源的，一旦动刀，人的精气神就会有相当大的流失，你想，人体身体可以理解是一个封闭状态，动刀就会破坏这个状态，打一个直白的比方，一些汽车的发动机在拆开检修之后，无论如何也无法达到最开始的那种工作状态，说的就是这个理。

　　“知道了。”

　　“我马上去山村。”

　　就这样，邬同兴立即动身。

　　“局长，您明天还有个会呢？”

　　“推了。”

　　“好。”

　　这是邬同兴短时间之内第三次从京城专程赶往山城了。

　　山城之中，王耀正在给一个病人看病，从京城赶过来的鲁小梅。

　　“嗯，好了，我再给你开最后一服药。”

　　“好的。”鲁小梅听后急忙道。

　　病痊愈了，心里最大的包袱即将放下，她整个人的精神状态明显的变得好了很多。

　　“王医生，这是一个小礼物，谢谢你治好了我的病，希望你能够收下。”

　　“你的好意我心领了，礼物就不收了。”王耀道。

　　“你就收下吧，一本书而已。”

　　“书，古书？”

　　“嗯，也算是，晚清的，是我从图书馆换来的，也没花多少钱的。”

　　“我先看看。”

　　王耀对古书还是比较感兴趣的，尤其是医术方面的书籍，但是鲁小梅带来礼盒之中的却不是医书，而是一本道经，《太上感应篇》。

　　他翻看了几页百年被里面飘逸的书法吸引住了。

　　是古书，古文，好东西。

　　“谢谢。”王耀道。

　　“你喜欢就好。”

　　鲁小梅离开的时候是十分的高兴的，一身轻松的状态。

　　临近傍晚的时候，一辆车来到了山村之中，车子刚刚停稳，一个人便急匆匆的下了车。


第五二零章 四顾

　　巧了，王耀此时还在医馆之中。

　　棒棒棒，急躁的敲门声。

　　“有人，正是时候？”王耀抬头看了看挂在墙上的钟表。

　　“请进。”声音不大，却是透过窗户，穿过了小院，来到了门外，让站在门外的人听得十分的清晰。

　　门外的人听到声音之后推门而入，进来的是邬同兴，额头上还有些汗水。

　　“你好，王医生。”

　　“邬先生？”王耀是有些吃惊的，他没想到对方会在这么短的时间之内再来这里，这算是几顾了？

　　“又来打扰你了。”邬同兴来的时候很急，见到王耀之后反倒是不急了，恢复了往日的从容。

　　“病人的病情加重了？”

　　“是，很危险。”邬同兴道。

　　“恳请王医生去京城一看。”

　　这一次王耀没有一口回绝。对方已经来了四次了，没有一次急躁，态度也十分的真诚，不是普通人家，却没有丝毫的盛气凌人，这已经是十分的难得了。

　　“在连山县城住一晚吧，我准备一副药，你明日带回去。”王耀思虑了片刻之后道。

　　“好。”邬同兴听后稍稍松了口气。

　　“那我就先告辞了。”

　　“慢走。”

　　坐飞机急匆匆的赶来，一路的奔波，着急上火，邬同兴还真是有些累了，回到车上，躺着，然后睡着了。

　　“开慢点。”随行的秘书对司机道。

　　天色已经黑了，汽车在山间的公路上行驶着，很平稳。

　　“又有病人了？”

　　“嗯，临天黑的时候来了一个。”王耀道。

　　“吃饭吧。”

　　吃过饭之后，王耀早早的就上了南山，他需要准备药材，熬制一副“培元汤”。

　　邬同兴家人的病他心中有数，多半是因为病情无法得到遏制导致的进一步的恶化，而且上了年纪，病痛的折磨，双重因素之下，身体本源消耗的太过严重的，这个情况就像当日的魏海、苏小雪、孙云生。这种情况之下首要的不是消除病灶，而是先要固本培元，补充身体元气，只有这样，身体才有足够的资本和病魔抗争。

　　人参、枸杞、黄精芡实、灵芝……山精、归元。

　　王耀连夜将所需的药材全部准备好。

　　他这些日子来看到病人不少，积攒的点数也足够了，山中的要田里的山精和归元也有，因此有足够的能力准备这一副药。

　　“这副药，只是暂时吊住他的命。”王耀没有见多对方，但是可以猜测到对方的病情定然是十分严重了，否则断然不至于让邬同兴连夜从京城赶过来。

　　就冲这份情，王耀决定帮帮他。

　　“局长，到宾馆了。”汽车到了之后，等了一会，随行的秘书将客房准备好之后方才叫醒了自己的领导。

　　“哎，好。”邬同兴起来搓了把脸。

　　“外面冷。”

　　还真是冷，不过这里的冷比京城稍差些。

　　住进了客房之后，邬同兴先是给家里去了个电话，问了问老爷子的病情。

　　“大哥，爸怎么样啊？”

　　“暂时稳定住了，你那边呢？”

　　“已经见到了人，他说准备一副药，明天让我去取。”

　　“还没有同意来京城？”

　　“没有。”

　　“哎，真是！”他大哥在电话的那头感觉到有些气愤，别说是一个小小的山城了，就是在四九城，敢这么不给他们邬家人面子的也没几个人。

　　“大哥，你别着急，他既然同意提供药剂了，这就是好的开始。”邬同兴道。

　　这样的人，什么权势啊，金钱啊，没有太大的作用的。他没有这方面想法和诉求，万一惹恼了，一拍两散。

　　无欲无求才可怕。

　　“好。”

　　挂了电话之后，洗了个热水澡，然后他很快就睡着了。

　　第二天，天气阴沉。

　　南山之上，山柴燃烧，发出噼里啪啦的声音，有独特的药香味从小屋里飘了出来。

　　王耀坐在火堆旁，慢慢地熬着药，时不时的添加几根山柴。

　　这副药，他熬制的次数最多，最为熟悉。

　　药材的用量，加入的顺序，药剂的颜色变化，乃至是气味的变化他都是十分的熟悉的。

　　药是否合适，看着颜色，闻着味道就能够判断的八九不离十。

　　山下，邬同兴早早的来到医馆的外面，结果发现对方并未在医馆之中，于是他在车里等着，时不时的抬手看看表。

　　“局长，我去他的家里看看？”

　　“不要去，再等等。”

　　就这样，他们在车上等了将近一个小时的时间方才看到王耀从那山路上慢慢地走来。

　　“局长，他来了。”

　　“噢。”邬同兴闻言下了车。

　　“来的好早啊！”王耀看到那辆车，然后适当的加快了脚步。

　　“抱歉，让你们久等了。”

　　“我们也是刚来不久的。”邬同兴笑着道。

　　“进屋说吧，外面冷。”

　　阴着天，寒风吹在脸上，刮着疼，的确是冷。

　　进了医馆，王耀如同变戏法一般，将那一副“培元汤”取了出来。

　　“这是培元汤，可以股本培元。”

　　“就是这副药！”邬同兴听后眼睛一亮，他听陈老提起过这副药的作用。

　　“这是服用的方法，这副药是温补性的药物，服用的剂量可以适当的增加。”王耀道。

　　“哎，好，谢谢，药费？”

　　“一百万。”

　　邬同兴没有二话，直接付钱，十分的干脆。

　　“谢谢你。”

　　“稍等，我这里还有几粒药丸送给你，也算不枉你这几日的奔波。”王耀取出了三粒“九草丹”送给邬同兴。

　　“这是九草丹，可以在危急的时候服用，能够缓解病情。”王耀道，这药丸虽然不如“延寿丹”那般神奇，但是却也能够起到一定的作用。

　　“谢谢，太谢谢了！”邬同兴下意识的认为这就是陈老说的那种能够力专生死的药物。

　　这一下子就给三枚，太好了。

　　“这费用？”

　　“不用了，送你了。”

　　“好，谢谢，这是我的联系方式，以后但有所需，尽管给我打电话。”

　　“好。”

　　王耀收下了那张记载着电话号码的纸片。

　　“局长的私人号码？”随行的秘书扫了一眼。

　　“哎，这得多大的面子啊！”

　　邬同兴走的很急，他直接乘车去了海曲市，然后从海曲市坐飞机直飞京城，当天晚上就赶回了京城，并且给陈老打了一个电话，请对方等在那里。

　　“您看？”

　　“嗯，就是这个药！”他对“培元汤”的印象是极深的，因为他曾经去过其中一小部分，试图分析其中的药物成分，但是可惜，没有成功。

　　“这是服用方法。”

　　“快给你爸服用。”

　　一小杯药，温服。

　　用药半个小时之后，老人的呼吸平缓了很多，陈老就坐在床边，虽然已经经历过了不止一次，但是再次经历之后还是感觉到非常的惊讶，脉象好转的十分明显。

　　立竿见影。

　　而他的保健医生在经过一段时间的分析之后也得出了相类似的结论。

　　“邬局长，这药能不能给我一少部分。”保健医生道。

　　“不用费劲了。”陈老听后道。

　　“我曾经试图让人分析这副药的药物成分，但是没有成功。”

　　“对了陈老，他还给我了三粒药丸。”邬同兴说着话将那三粒药丸拿了出来。

　　“什么药？！”

　　老人小心翼翼的取过来一枚，仔细的看了看，然后放到鼻子边嗅了嗅。

　　“陈叔，是这药吗？”邬同兴在一旁问道。

　　“啧，这个我也说不准，我只是见他用过，并未靠近细看，只是看样子倒是和这个差不多少，对了，这药叫什么你知道吗？”

　　“他说这药叫做九草丹，可以在我爸情况比较危机的时候服用，能够有所帮助。”

　　“九草丹？九种草药。”陈老盯着这粒并不大的药丸。


第五二一章 论优秀青年

　　九种草药了？

　　“他给了你几枚？”

　　“三枚。”

　　“这么多！”

　　老人看着他手里的药丸，他内心里十分非常的想要一枚，然后仔细的研究一下，可是他最终还是放弃了。

　　这药丸太过珍贵，而且上一次他曾经试图分析王耀提供的两种药物，但是都没有成功，这一次再进行分析也不过是相同的结果，可是这一次如果他取一枚药丸的一定是和上两次不同的结果。

　　“九草丹”本身用的就是普通的药材，虽然也有人参、灵芝这类的药材，但是却没有用那些根本未曾经过的山精、归元之类的药材，一分析就会有结果的，但是前两次的经历让他望而却步了。

　　“这药，真是神奇！”这话，邬老的保健医生已经不是第一次说了。

　　不过是半天的功夫，老人的病情已经有了非常显著的改善。

　　厉害！

　　邬家的人算是服了，同时也更加期待了。

　　一副药就有这样的效果了，这要是本人到了，那岂不是更加的了得。

　　“同兴，他还是不肯来吗？”

　　“不肯。”

　　“原因呢？”

　　“没明说，但是通过几次交谈，我发现他对京城似乎存在一定的抗拒。”邬同兴道。

　　“和苏家的人交流过了？”

　　“交流过了，也见过了宋大姐，她已经答应帮忙了。”

　　“那就好。”

　　京城，一处小院里。

　　苏小雪呆在院子里望着外面的天空，有些孤独。

　　“小雪，外面冷，别待时间太久了。”宋瑞萍出来给你的女儿有披上一件衣服，这个时候的京城天气还是很冷的，明明已经过了四九天了，但是天气还是没有转暖的迹象。

　　“哎。”苏小雪应了一声。

　　“还想出去？”

　　“嗯，就想出去转转。”

　　“想去哪啊？”院子外面传来一个温和的声音，循声望去是一个脸上洋溢着如同阳光一般灿烂笑容的男子。

　　郭正和。

　　“阿姨。”

　　“正和哥。”

　　“啊，小雪，想去哪里，跟我说，我带你去。”郭正和进了小院笑着道。

　　“我就是随口说说，不当真的。”苏小雪笑着道。

　　人来了，总不能让他站在院子里吧，虽然宋瑞萍对这个年轻人其实并无多少的好感。

　　“屋里坐。”

　　“哎。”

　　“来就来，不要带东西，太见外了。”宋瑞萍道。

　　“一点小东西。”

　　坐下之后，佣人端上茶水。

　　“小雪的气色是越来越好了。”郭正和道。

　　“嗯，是好了很多，我感觉身体情况多了。”苏小雪的声音听上去很欢快。

　　“那就好。”

　　宋瑞萍坐在一旁并未怎么说话。苏小雪只是和郭正和闲聊了几句，然后也没有怎么说话，兴致似乎并不高。

　　“小雪，什么时候想出去，给我打电话，随时。”

　　“好的，谢谢。”

　　“正和，年底了，要注意工作。”

　　“哎，我知道了。”

　　言谈举止，甚为得到，话语之间，滴水不漏，一个二十多岁的年轻人，给人的感觉老道的如同一个四十多岁的男子一般。

　　“哎呀，郭家的这个孩子，的确不一般！”宋瑞萍如此感叹道。

　　“是吗，我觉得一般啊！”苏小雪笑着道。

　　“一般，你觉得他一般？”

　　“对啊，没看到有多么优秀！”苏小雪道。

　　“那，在你眼里什么样的人算是优秀呢，想王耀那般？”

　　“先生自然是优秀，不，他已经不能用优秀来形容了。”

　　“除了他呢？”

　　“还有很多啊，比如我哥，陈英姐，乐宝哥。”

　　“呵呵，我女儿慧眼呢！”宋瑞萍听后笑着道。

　　“郭正和，心机太重！”宋瑞萍正色道，她这是第一次和自己的女儿如此的评价一个年轻人，而且是和他们关系还算相当不错的年轻人，最起码表面看起来是这个样子，要知道心机太重这可不是个好的词语。

　　苏小雪听后只是笑了笑。

　　“小雪，你看不出来，他来到这么勤快的用意？”宋瑞萍笑着问自己的女儿。

　　“妈，我不傻，他的意思我看的出来。”苏小雪道。

　　这样的行为，但凡是有点脑子的都能够猜的出来他到底想要做什么，目的何在，苏小雪本身就是个天生聪慧的人，而且生长在这样的家庭之中，一些东西，她想的是非常的明白的。

　　“那你对他？”

　　“没感觉，一丁点也没有。”苏小雪道。

　　“那就好。”宋瑞萍松了口气。

　　她还是害怕自己的女儿被他长久的甜言蜜语和表象欺骗了，郭家的势头如何她不管，但是从她个人的看人的眼光来说，郭正和绝对不是适合自己女儿的归宿。

　　又过了一日，邬同兴父亲的病似乎好了很多，药也用了大半。

　　“我再去一趟连山县。”邬同兴道。

　　“你们这个星期不是要开年终会议吗？”

　　“父亲的病要紧，再说了，却我这一个副局长也没有多大的关系。”邬同兴开玩笑道。

　　“贺局长再过一年就到点了。”

　　“我知道。”邬同兴道。

　　在这样的家里，到了他们现在这一步，有些时候并不是他们想要如何，而是形势逼着他们，不上也得上，其实他们也想休息一下，也想缓一缓，但是他们身后还有一堆的人，你不上，有人上，那些跟着你干的人会怎么想？

　　不知不觉间，快到小年了，各个地方年味逐渐的重了。

　　年，每年都过，其实也并不是年年都有新意，但是还有不少人盼着过年，过年了，可以休息一下，可以和家人聚聚，可以重整行装，再待来年，想来，这是数千年延续下来的一种情怀。

　　到了年底，开始准备年货，打扫卫生。

　　这个时候，每家每户都开始忙碌起来，忙年，忙年。

　　王耀的家里也是如此，忙着收拾就，这一日，见医馆里无人，王耀就挂上门，直接回家帮着父母收拾卫生。

　　窗帘摘下来洗，房间要清扫，玻璃要擦干净。只要是爬高的事情全部由王耀来做。

　　“妈，我姐最近和杜明阳谈的怎么样啊？”

　　“挺好的。”张秀英道。

　　“哎，他们说明天来家里。”

　　“嗯，是该来了。”王耀笑着道。

　　按照习俗，女婿逢年过节的是要给丈人家里送礼物的，特备是中秋、春节这两个大节日，至于未过门的女婿，那就更得主动、隆重的送礼物了。

　　“童薇呢？”张秀英问道，“她怎么这么久没来了？”

　　王耀蹲在窗台上，闻言动作一滞。

　　“她去了美国。”

　　“什么又去了美国，一个姑娘家的怎么这么不安生啊？！”

　　“是公司的安排。”

　　其实他们两个人已经有相当的时间没有联系了，王耀也是通过她的微博看到她现在人在美国。

　　“那过年也不回来吗？”

　　“应该会回来的。”

　　“你什么时候去她家里啊？”

　　母子之间的对话有扯到了王耀的终身大事上来，其实张秀英也看的出来，自己的儿子这段时间来和童薇不怎么联系，问了几次，隐约的能够感觉到，两个人之间可能是出了些问题，她和老伴说了这事，本来想劝劝自己儿子的，但是话到嘴边又咽回去了。

　　“儿子大了，自己的事情让他自己决定！”这是王丰华的原话。

　　上午忙碌了一上午，吃过饭之后，下午继续打扫卫生。

　　一家三口人忙了一天的功夫，算是将家清理了一遍，效果斐然，颇有些焕然一新的样子。

　　第二天上午，孙云生带着一大堆的东西来了王耀家里。

　　“云生？”

　　“阿姨好。”

　　“来，快屋里坐。”张秀英道，她对这个年轻人已经很熟悉了。


第五二二章 年礼

　　“来就来，你怎么带这么多的东西啊！”张秀英道。

　　“一点小礼物，算是给您全家拜个早年。”孙云生道。

　　这还是一点，他前后提着好几包，一看就知道是非常高档的东西。

　　“这些都系很贵吧？”

　　“不贵，这是给您和叔叔用的，王医生出去了？”

　　“在医馆。”

　　坐下来陪着张秀英说了几句话之后，他便告辞离开了。来这里就是为了给王耀的父母送点东西。

　　王耀在医馆里清扫卫生，实际上医馆里是非常干净的，但是他还是仔细的清理了一遍，一上午的功夫就这样过去了，中午当他回家的时候看到了屋子里的东西。

　　“谁来过了？”

　　“孙云生，这些东西都是他带过来，一下子带来这么多。”

　　王耀听后笑了笑。

　　“没说别的什么吧？”

　　“没有。”

　　“行，我知道了，还需要我做些什么吗？”

　　“不用了，赶紧收拾一下准备吃饭。”

　　吃过午饭，一家人还在家里聊着天的时候，外面又有客人来了，来的是田远图。

　　“田大哥，快请进。”

　　“来给叔和婶拜个早年，也看看你。”

　　“胖了？”王耀笑着道。

　　“嗯，是，公司里的事情很顺利，我也已经和一个管理团队签订了合同，以后除了决策层面上的重大事情，我就放手了！”田远图道，当身上的担子卸下来之后，他是真的觉得整个人都轻松了很多。

　　“最近还很忙？”

　　“前一段时间比较忙，倒是最近清闲了很多。”王耀道。

　　到了年底了，人们都在忙年。

　　田远图在这里呆了一会之后便告辞离开了，他还有很多地方需要走访，除了父母那边，王耀这里是第一站，也能够看得出来王耀在他心目之中的地位。

　　下午王耀没有去医馆，又在家里帮了点忙，主要是帮着处理一些年货。

　　第二天上午的时候，王耀人尚在医馆，他家里就已经来了客人。

　　来的是魏海，是开着车来的，还是他经常开的那辆路虎，只不过这一次后面还跟着一辆皮卡，车后边还装满了东西，随行而来的还有两个壮汉。

　　“来，卸车。”

　　“这是干啥啊？”张秀英有些冷了。

　　“阿姨，这是我给您和叔送的，都是新鲜的海鲜，尝尝鲜。”

　　看着这一箱箱的东西，张秀英有些没反应过来，魏海他是认识的。

　　“这海鲜，等等，怎么还有装在水桶里的活鱼？！”

　　“王耀呢？”

　　“小耀在医馆呢。”

　　“行，那就不打扰您和我叔了。”

　　东西都放下之后，他便告辞了，嘱咐那两个人离开之后去了医馆和王耀聊了一会天。

　　他们这边还在闲聊这呢，又有人来了王耀家里。这次的人同样是开着车，不过是朱城的人，来的是杜峰，不过他是送到了王耀的医馆里，跟王耀说了几句话，王耀给他有复诊了一下，让他明后天再来一趟取药，然后对方便离开了。

　　正说着话呢，他家里又来电话了，说是让他回家一趟，家里来客人。

　　“你想忙吧，咱们改天再聚聚。”魏海听后笑着道。

　　“好。”

　　家里来的可认识陈博远。

　　“跟阿姨说了，不用打扰您的。”陈博远道。

　　“你看看。”张秀英指着他带来的一大堆东西。

　　这些都是他从京城带过来的，主要是吃的东西，算是特产。

　　“得！”

　　人家千里而来，俗话说得好，千里送鹅毛，礼轻情意重，何况这礼物也不轻。

　　“谢谢。”

　　这老是收人家的礼物，不回礼物也不合适，可是他这里也没什么合适的礼物可以回的，总不能大过年的给人你家没病的人配副药吧？那可就太不吉利了。

　　陈博远在这呆了一会之后也告辞离开了。

　　这不知不觉的就到了上午时候。

　　到了年底，村里的人也忙呢，可是看到这一上午的功夫，王耀家里这进进出出的，都是开着车，拉着一车的礼物来送。

　　“我说，小耀到底是干什么的啊，这驾驶怎么感觉他是在县里当县长呢！？”

　　“瞎说，那送礼还不得晚上送啊，这都是白天，光明正大的，估计是那些平日里找他看病的人过来感谢他的吧？”

　　“可是这些人也太有钱了吧，这得送多少礼物啊！”

　　他们为了这事嘁嘁喳喳的，实际上这事情跟他们是一毛钱的关系也没有，有人羡慕，有人嫉妒，这纯粹就是闲着没事找事。

　　而事实上，王耀的家里专门将一间屋子收拾出来，装这些东西。

　　“这些海鲜怎么处理啊？！”张秀英望着魏海送来的新鲜海鲜上愁。

　　“中午吃海鲜大餐。”王耀笑着道。

　　“但是也吃不了这么多啊，放着可别坏了。”

　　这里面相当一部分都是新鲜的，如果放坏了那的确是可惜。

　　“让你三姨、小舅过来拿点吧？”张秀英道。

　　“行，您看着办吧。”王耀道。

　　“搭把手，中午吃海鲜。”

　　魏海送来的这些基本上都是野生的东西，他特地挑选的，绿色安全。

　　王耀帮着处理鱼、虾、蟹这些东西。

　　“让你姐也回来一趟。”

　　“好，我给他打电话。”

　　中午饭点的时候王茹和杜明阳回来了，还带回来一些东西。

　　“以后来别带东西了。”张秀英见状道，她这不是客气，是说真心话，那屋子还有的是呢。

　　“哟，妈，哪来的这么多海鲜呢？！”王茹看到还在院子里放着的新鲜鱼虾好奇的问道。

　　“你去买的？”

　　“不是，小耀的朋友送来的，送了一车。”

　　“啊，什么朋友这么阔啊！”王茹听后惊讶道。

　　“我这小舅子行啊！”杜明阳在一旁笑着道。

　　“别废话了，准备点蘸料，吃饭。”

　　“好嘞。”

　　中午，一桌子丰盛的海味，还有好酒。

　　杜明阳陪着王丰华喝了两杯。

　　“少喝点，下午还得上班呢？”王茹轻声道。

　　“没事，叔高兴，大不了我下午请个假。”杜明阳笑着道。

　　一家人高高兴兴，边吃边聊，吃过饭王茹到里屋拿的东西的时候看到了那屋子里成堆的礼物，仔细上前瞅了瞅。

　　“好家伙，这些都东西都不便宜吧？！”

　　“妈，屋子里的那些礼物都是谁买的啊？”她出来之后轻声问母亲。

　　“买的，都是送的！”

　　“谁啊？”

　　“你弟弟的那些朋友，病人。”张秀英乐呵呵道，说到这了的时候他还是挺为自己的儿子自豪的。

　　“小耀！”

　　“对啊，今天送的最多，都是开着车来的。”

　　王茹听后久久没有回过神来。

　　“现在当医生这么吃香吗，看那一屋子的东西，年货都不用买了好伐？！”

　　“哎，你去小杜家里出门的时候就不要买东西了，直接从家里带几样过去就行，这些也用不了，跟明阳说说，以后来家里别花那些钱了，以后还要过日子呢，挣分钱也不容易。”

　　“我觉得小耀挣钱好容易啊！”王茹感慨道。

　　“他是他，你是你。”

　　“是！”王茹听后道。

　　下午的时候，王茹和杜明阳都没有去上班，跟单位请了假。

　　一家人还在家里围着桌子上打扑克，两点多的时候，又有客人来了。

　　来的人是潘军，也是带着礼物来的。

　　“师父，叔叔、阿姨，你们好，来跟你们拜个早年。”

　　“来，快进来。”张秀英笑着道。

　　“没值班？”

　　“嗯，刚下班。”潘军道，看样子有些疲惫。

　　“看你气色不太好，最近没有休息好吧？”

　　“对，最近急诊的人有点多。”潘军道。

　　“什么类型的病人？”

　　“相当一部分是肠胃不适，这不开始陆续的放假了吗，亲戚朋友开始聚在一起，暴饮暴食，喝酒吃肉，哎。”


第五二三章 杂事

　　“有些时候我会觉得很烦，不想干了！”潘军道，他这也算是说气话。

　　“情绪很烦躁，或莫名其妙的生气？”王耀听后问道。

　　“对。”

　　“这是身体出了问题，脏腑不合，虚火旺盛，你的问题不大。”

　　其实他能够看到出来，潘军内心还是挺喜欢医生这个职业的，而且他很用心，希望这在一途上能够有所成就，否则换做其他人的话，即使是知道自己有着非同一般的。

　　医术也为比肯诚心的请教和学习。

　　“啊？！”潘军听后一愣，没想到自己的这一趟居然给看出病来了。

　　“真没事啊？”

　　“没事，不用吃药，多休息，工作是为了生活，但不是全部。”王耀说了一句非常经典的话。

　　“师父，您这倒是轻松。”潘军道。

　　“嗯，你可以抽空过来帮忙。”王耀犹豫了一下道。

　　“哈？！”潘军一愣。

　　对于自己老姐提的这个建议，王耀想过了，这一个医馆单靠自己的确是忙不过来的，得找一个人帮忙，这个人必须是个贴实人，而且最好还是懂医术，能够帮得上忙，这两点潘军貌似都符合。

　　“好啊！”潘军听后乐呵呵道。

　　他倒是想过来，主要是可以跟着王耀学习推拿的技艺。

　　“什么时候开始啊？”

　　“你看看时间吧，什么时候来都可以，不定时。”王耀道。

　　“好嘞。”

　　聊了一会之后，潘军便告辞离开了。

　　“你还收了个徒弟？”王茹有些吃惊道。这个徒弟貌似还是县医院的正牌医生。

　　“嗯，算是吧。”

　　“县医院急诊科的，副主任吧？”一旁的杜明阳道。

　　“对，你认识？”

　　“见过几次面，我认识他，他不认识我。”杜明阳笑着道。他倒是记得和潘军打过两次交道，但是并未深交，因此他记得对方，而潘军身在急诊科每天见到的人都很多，打交道的也多，相当一部分人是见过几次面的，但是他都不会往心里拾。

　　“行啊，可以啊！”王茹听后赞叹道。

　　“一个野郎中收一个正规医院的科室副主任做徒弟，出了小说电影，现实里你这是第一个吧？”

　　“什么叫野郎中，王耀干的这是正事！”王耀没说话，他未来大姐姐夫倒是先替他争上了。

　　“行了，别吵吵了，打牌。”王耀道。

　　“四个二！”

　　“嗯？！”

　　……

　　这天晚上，杜明阳没有走，直接在他家里住下了，又是一顿丰盛的晚餐。

　　“哎呀，老是这么吃，估计这几天得长不少肉啊！”杜明阳感慨道。

　　“那几少吃点。”

　　“怎么说话呢？”

　　吃过饭之后，一家人围在炕上聊天，八点半左右，王耀离开了家，上了南山。

　　山村里静悄悄的。

　　天冷，又是这个时候，村子里很少有人出来转悠。

　　王耀一个人慢慢悠悠的走在通向山里的道路上。

　　过了村子的南头，路黑了，没有灯光，没有人影，山静静地立在那里，无言。

　　一会之后，南山之上亮起了一盏灯。

　　他连夜备上了一副药，为杜峰熬制的药。

　　次日清晨，太阳懒洋洋的，天气还冷。

　　王耀早早的下了山，没回家，而是来到了医馆里。

　　上午九点多的时候，山村里又来了客人，来自京城的客人，这个人，王耀可是有段时间没有见了。

　　何启生。

　　开着车，不少的礼物。送下之后便来到医馆。

　　“你好，王医生。”

　　“是你，有些日子没见了，进来坐。”

　　这些日子没见，王耀发现何启生瘦了，似乎很疲惫，心事重重的样子。

　　“最近很忙啊？”

　　“还好。”何启生喝了口茶道。

　　实际上，他最近这段时间心理压力还是蛮大的，因为根据郭家的安排，他现在重点为郭家的那位公子服务，而那位公子却是天资出众，在官场之上以二十多岁的年龄游刃有余，一些事情处理的比那些浸淫官场十几二十年的老油子还要老道，用某些人的话，这种人或许天生就是当官的料，但是，他也见识到了这位公子不为人知的另一面，每个人都有不同面的，如同硬币有反正面一般，他有阳光灿烂的一面，也有阴险的一面，有些事情，比如一些见不得人的事情就需要有人来处理，有面子，也得有里子，这样的事情由何启生来做。

　　言不由衷，心事重重。

　　王耀看的出来也不点破。

　　“过年了，也该好好休息一下了。”

　　“对。”

　　何启生在这里呆了好一会，但是两个人谈的话却是并不多。

　　“这样憋着，可是不利于健康的。”临行前，王耀说了这样一句话。

　　“我知道，谢谢了。”

　　身不由己。

　　这是此刻何启生的感受。

　　上午的时候，除了他之外，林伯和阿豪去了王耀家中表示了感谢，见他不在家，又去了医馆。林思涛还好些，基本上可以自由行动了，阿豪稍差一些，行动起来还是比较费力的。

　　“都这样子了，就不要出来了。”

　　“我们今天就准备回去了，来跟你告个别，这些日子给你添了不少的麻烦，抱歉了。”林思涛。

　　“啊，也是，到小年了。”王耀恍然道。

　　“少爷这里多呆两天，我们下午就回去了。”

　　回顾这一年，特别是最近这两个月，林思涛觉得是波涛汹涌，跌宕起伏的，光是他自己就两次历经生死，如果不是眼前的这个年轻人，今年这个春节，只怕他家就得少一个人了。

　　还能再看看自己的老伴，自己的儿女，还有那乖巧疼人的孙子，挺好。

　　客套的话说了一些，然后送走了两个人。

　　王耀觉得很不好意思，毕竟他是一个晚辈后生，让一个六十多岁的老人带着礼物上门，怎么想都觉得说不过去的样子。

　　“这礼物太多了！”这是他回家之后张秀英跟他说的第一句话。

　　“我让你三姨和小舅还有小叔、三叔来了，让他们带回去点。”

　　“随便。”王耀道。

　　这些事情他并不是很伤心的。

　　挑了一些烟酒放在了外面。

　　下午的时候，他小舅和三姨夫都开着车过来一趟。

　　“姐，哪来的这些东西？！”他小舅问道。

　　五粮液的酒，黄鹤楼的烟，这些东西可是非常贵的。

　　“有人送的。”

　　“送的？”他愣了愣。

　　这家里也没人当官，没人管事的，谁会送这些东西。

　　“小耀？”

　　“对，人家送给他的。”

　　“送给他的？”

　　他们很久没来这里了，自然不知道来这里看病的人很多，也不知道有许多人是外省的人，为了看病可以等上一上午的时间，甚至有京城里的人短短的几天之内就来了三四趟。

　　不过有免费的东西拿那是好事啊，其实按照道理来讲，这两方属着王耀的爸妈年龄大，理应王耀的这些叔姨舅们来看看他的父母，但是到头来反倒自己的父念着他们。

　　拿了东西，并未停留太长的时间，他们便离开了。

　　“明天我出去趟，去看看我姥爷和姥姥，顺便出个门。”

　　“行。”

　　一夜无事，第二天的时候，王耀带了一些东西开着车去了姥姥家里，离开的时候又放下了点钱。

　　第二个去的地方则是潘军的叔叔家中，他带了点东西，顺便给老人看病。

　　当他来到那个院子的时候老人正在院子里收拾白菜，看到王耀之后急忙招呼他进屋。

　　屋子里有些空冷。

　　“我婶呢？”

　　“出去了，一会回来。”

　　“您感觉怎么样啊？”

　　“挺好的。”老人乐呵呵道，他这最近觉得身体越来越轻快走动也有力气。


第五二四章 远行

　　“给您看看吧？”

　　“好。”

　　王耀给老人仔细的检查了一遍，确定老人没什么大碍。

　　“待会等我婶回来，再给您下针。”

　　“成。”

　　没过多久，老人从外面回来，手里孩提着一瓶酱油，这是去买东西了。

　　“王医生来了。”

　　“哎，您身体好些了？”

　　“好多了，腿也不疼了。”老人高兴道。

　　“好，我正想给叔看病呢，屋子里有些冷。”他是不冷，但是待会下针按摩的时候要让老人光着上身，老人会觉得冷。

　　“我去生火。”老人听后道。不一会的功夫，炕就热乎乎的了，连带着屋子里也暖和了很多。

　　“叔，您把上衣脱了。”

　　“好嘞。”

　　老人脱了上衣，露出干瘦的身体。

　　下针，搓、提，拔针。

　　盖被，热捂，而后推宫过穴。

　　一通套下来，老人直觉的身体热乎乎的，格外的舒服。如果不是还有客人在这里，他便直接睡一会了。

　　“好了，没问题了。”

　　“中午在这里吃饭吧？”老人道。

　　“不了，家里都做好了。”

　　“哎，这你大老远的过来看病还带着东西。”

　　两位老人觉得很过意不去，直让王耀带了些笨鸡蛋和自家腌制的咸鸭蛋方才让他离开。

　　“真是个好人啊！”老两口感慨道。

　　八个，还剩两个人。

　　王耀看着还有三天就要到期的“疑难杂症”任务。

　　“难道要完不成了？”

　　说不着急那是假的，但是干着急也没用啊！

　　他开着车回到山村的时候正好碰到孙云生从医馆的方向下来。

　　“有事？”停下车之后他上前问道。

　　“这是我将您上次给我的土壤送去京城检测的结果，您看看，如果有需要的话，我还可以联系国外的检验机构。”

　　“噢，我先看看，什么时候回家啊？”

　　“下午就走。”

　　“中午一起吃个饭，我请你？”

　　“我请先生吧？”孙云生听后有些受宠若惊的感觉。

　　“我请你。”

　　两个人没在家里吃，而是去了下村那个小饭店。这个时候了，饭店的老板都准备打烊过年了。

　　“王医生来了。”

　　“老样子，两个人，四个菜，一个汤。”

　　“好嘞。”

　　酒是王耀带的，从家里。

　　两个人边吃边聊，经过这两个月的接触，王耀发现孙云生的表现还是不错的，本身没有那种富二代的纨绔，本性不坏，当然，也有可能是这一次生病的经历让他痛改前非，总之现在看来，他是个不错的年轻人，也是值得结交的。

　　虽然那一次他们家给这个山村带来了很大的麻烦的，但是事后要进行了补偿，而潘军再来上次来的时候告诉他一个非常重要的消息，那就是他那“名医”的事情基本上是定下来了，公示都出来了，剩下的不过是走走过场，而他曾经找过孙云生跟他提过这件事情，于是王耀明白这次能够评上，定然是因为孙云生或者是他父亲背后发力的结果，这也算是人家帮忙，他自然是要表示感谢的。

　　“这次回岛城之后什么时候再回来？”

　　“这个不一定，再看吧。”孙云生道。

　　他父亲已经跟他沟通过了，等过了春节之后他便开始进入就家族的企业，准备为接手这手庞大的商业战舰做准备，那个时候他属于自己悠闲时间就会少很多了。

　　“先生，谢谢你治好我的病，谢谢你对我家的帮助，我敬您。”

　　“客气了。”

　　这顿饭，王耀倒是喝了几杯酒。

　　下午的时候，孙云生带着人离开了，房屋空闲了下来，却是给王耀留了一套钥匙，说是他随时可以去住，但是被他还了回去。因为没有那个必要。

　　“你不去童薇家里看看吗？”吃晚上饭的时候，张秀英轻声问道。

　　“嗯，我知道。”王耀听后道。

　　千里之外的京城。

　　咳咳，一个老人咳嗽的厉害。

　　“这是怎么回事啊？刚刚有些好转，怎么又感冒了！”

　　“这个不怪小管，怪我，非要出去走走，透透气。”老人有气无力道。

　　“哎！”

　　“同兴带回来的药呢，给爸用一粒。”

　　“对，我把这事望了。”

　　老人服下了一粒药，“九草丹”。

　　渐渐地，咳嗽制住了。

　　“爸，您感觉怎么样啊？”

　　“嗯，有用，胸口也不那么闷了。”

　　神了！

　　“同兴呢？”

　　“乘飞机去连山了，他想请那位王医生在年前来一次。”

　　“九个？”

　　王耀有些吃惊，他调出系统面板的时候，无意间发现自己的任务居然有提前一段，只剩下了一个病人就可以完成。

　　“这个治愈的病人又是谁呢？”

　　想了一会，是在想不清楚到底是谁，他索性也就不再想了，反正这是好事。

　　小年，过了之后就是春节。

　　这一天的上午，来了几波客人，有李茂双，有杨书记的秘书，还有孙长峰等人，每个人带是带着礼物来的。

　　“还有吗？”到了中午的时候，张秀英问了自己儿子这样一句话。

　　“这要是让外头不知道人看到了，还以为你当了多大的官呢！”

　　“应该没了。”

　　他这话刚说完没多久，就有客人上门了。

　　“邬先生？！”

　　他很吃惊。这已经是这短短的不到一个月的时间里这个人第五次来拜访了。

　　“你好，冒昧打扰，还望见谅。”

　　带着一大堆的东西上门，张秀英望着自己的儿子。

　　“请进。”

　　人已经来了，总部撵出去吧。

　　“王医生，最近这几天忙吗？”

　　“嗯，不忙，过年了，病人少。”王耀道。

　　“可否出诊？”

　　“病人的病情又加重了？”

　　“服了您配制的药已经好了很多，但是病情并不稳定，近日有感染了风寒。”邬同兴道。

　　王耀听后没说话，望着窗外。

　　邬同兴也没说话，望着王耀，他是多么希望王耀能够答应他啊，但是这已经是临近春节了，他也知道这个时候再请他出诊实在是不合适，他也没办法，实在是不放心老人身体情况。

　　“明日出发，三天之后我要回来，你安排行程。”王耀沉默一会之后开口道。

　　“好的！”邬同兴听后高兴道。

　　“谢谢，非常感谢。”

　　“不用急着谢，病人的病我也没有绝对的把握。”

　　邬同兴高兴的离开了。

　　“要出去啊？”张秀英道，这都到了年底了，内心里，她是不希望儿子在这个时候出去的。

　　“去京城，三天的时间，来回，顺道看看我二姨一家人。”王耀道。

　　“明天？”

　　“对。”

　　“我准备点东西，和你三姨说一些，你给你二姨带去。”

　　“好。”

　　第二日，邬同兴早早的等在外面，王耀带了一些东西，都是家里的特产带到京城去。

　　“王医生你在京城还有亲戚？”邬同兴见状问道。

　　“有，我二姨在京城。”

　　“噢。”邬同兴应了一声，却是暗地里将这个消息记在了心里。

　　乘车到岛城，一路飞驰，直达机场，然后直接乘坐上了一架飞机，直飞京城。飞机上并无其他人，居然是专门为他们准备的，这也让王耀见识到了这家人的力量。

　　到了京城的时候已经是下午了。

　　“王医生，我们先吃点东西？”

　　“不用了，先看病。”王耀道。

　　“好。”

　　汽车直接到了四九城里戒备最森严地方。

　　王耀见到了那位病人，一个干瘦如柴的老人，看不出他曾经如何的叱咤风云，此刻他风烛残年的样子和那些村子里的老人没什么区别，只不过是住的地方不同。

　　“爸，这就是我跟您说的王医生。”

　　“你好，王医生。”

　　“你好，老先生。”

　　病人的病非常严重。


第五二五章 冬之枯草，秋之蝉鸣

　　气色颓败，如冬之枯草。

　　声嘶力竭，如秋之蝉鸣。

　　四个字——病入膏肓，亦如王耀当日在山村中之后诊断。

　　他在望着这个老人，屋子里的人也在望着他。

　　这就是那个年轻人，他们闻名久矣，闻名不如见面，见面之后心中更惊。此刻亲眼见到，年轻的让人吃惊。很难想象如此年轻的一个人去拥有那般超凡的医术，能够配制出来那种惊人的药物。

　　“王医生你看？”邬同兴轻声问道。

　　此刻，他们不再是位高权重的高管，不再是富家一方的商贾，不过是子女，担心自己父母健康的子女。

　　其实这也豪门望族，有着自己的底蕴，有着自己的家风，孝悌礼仪，非常的看重，这是积淀，成功不是源自侥幸和巧合，豪门世家绝非一代可成。

　　“不急。”

　　王耀进到身前。

　　老人躺在床上，进的气多，出的气少。

　　“你好。”他想笑，却笑不出来了。

　　“你好，不要说话。”

　　不管他曾经如何的叱咤风云，此刻和那些病危的老人没什么两样。

　　在死亡面前，人人平等。

　　王耀搭手号脉。

　　其脉象微弱不应指，虚弱至极，如毛羽中人肤，虚养浮跃亡阳于外。

　　这脉象之凶险不下于当日之苏小雪，已然是绝脉之征象。

　　“很危险。”王耀道。

　　“先想办法吊住命，而后在徐徐图之。”这是他在来之前就已经想好的诊治办法。

　　他不是神仙，暂时也达不到大药师那种境界，这种病对他而言也是相当棘手的，是一个不小的挑战。

　　“好，谢谢了。”

　　“我开个方子，你们去备药，我还要一处安静的房间，熬药的设备，要山柴，无油的山柴。”

　　“是。”

　　接过来王耀开好的单子之后，邬家的人立即行动起来。

　　“房间给您准备好了，您看？”

　　“稍等。”

　　王耀解开老人上衣露出干瘦如柴的胸膛。

　　突然几个人悄无声息的出现在了房间里，仿佛影子一般，盯着王耀。

　　王耀单手缓缓的按在老人心肺之处。

　　那几道影子欲扑上前却被邬同兴已手势制止。

　　“好了，走。”片刻之后，王耀起身便走。

　　“快，带王医生去。”

　　他们早已经准备好了房间，也是一处单独的老屋，四合院。邬同兴也问过陈英，这位王医生似乎喜好这种古朴的小院，而且在夜里喜好望天。苏家能办到的事情，他们邬家自然也查不到哪里去。

　　房间里的几个人还没有离开，望着渐渐睡下去的老人。

　　“吴医生？”为首者轻声问一旁的保健医生。

　　“暂时没事。”

　　这个时候，一个老人进了房间里。

　　“李老，麻烦您了。”

　　“王耀来过？”

　　“来过。”

　　“用药了？”

　　“没有，只是在我爸的胸口位置按了一下。”

　　“按了一下？”

　　老人听后急忙来到床边给邬老试脉。

　　“咦？！”一声轻叹。

　　“你们确定他没用药，也没有下针？”好一会之后，这位老人起身道。

　　“药是肯定没有用的，针我们也的确是未曾看到。”

　　“那真是奇了怪了。”

　　“怎么了，李老？”

　　“邬老这脉象先前是大虚至极，这是极其危机的脉象，但是现在再看，却是实了许多。”李老道。

　　轻轻的一按就有这种效果？这里面定然有什么玄机！

　　“他去哪里了？”

　　“开了一个方子，让人去备药，他准备熬药。”

　　“方子，我能看看吗？”

　　“好的。”

　　人参、灵芝、首乌、玄参、地黄、白芍……

　　除了大补之药就是养阴清肺的药物，并无什么什么异常的药。

　　“就这样些？”

　　“是，就这些。”

　　“好。”

　　老人在这里呆了大约二十分钟的时间便离开了。本来准备直接回家的，但是想想又转头来到了自己老朋友的家里。

　　“老陈？”

　　“这么晚了，找我有事啊？”

　　“邬家的老大刚刚请我去一趟家里，给邬老看病。”李老道。

　　“怎么样啊？”

　　“怎么样你又不是不知道，病入膏肓了，关键的是，他们把那个王耀从山城里请过来了，连夜来的。”

　　“噢，他来了？！”陈老听后放下了花洒。

　　“对，而且已经给邬老治疗过了，我试脉之后脉象实了很多。”

　　“哎，后生可畏啊！”

　　“不是可畏的问题，而是他一没用药，二没下针，只是往他胸口上按了按。”

　　“什么？！”陈老听后也愣住了，“真的？”

　　“邬家老大是这么说的，他能骗我，有意义吗？”

　　“推拿点穴，还是，我知道了！”陈老恍然记起来，苏家的那个苏小雪身体之中的那道“内息”。

　　“是那个东西！”

　　“什么啊？”李老在一旁急问道。

　　“没什么。”

　　“你看看你这个人，有话说一半藏一半的。”

　　“真没啥，他来了是好事，邬老的病可能有希望了，来，陪我下盘棋。”他指着桌子上的棋盘道。

　　“我才不陪你下呢，臭棋篓子，走了！”说完之后，微胖的老者便直接离开了，来的快，走到也快，风风火火的，到不像是一个七十多岁的老人。

　　“那东西还真像是传说之中的那般神奇，渡一道真气，护住了心脉？”

　　对于“内息”这种玄妙的东西，老人其实半信半疑的，他曾经见过是不假，但是未曾亲身经历过它的诸般神奇自然是要有所怀疑的。

　　“小小年纪，不到三十岁，从哪里学到的这一身惊人的本事啊！？”

　　哎！

　　一声叹息，不知为何。

　　小院非常静，熬药的锅也是古物，山柴已经准备好了。

　　王耀所需要的药物邬家的人在极短的时间之内就准备齐了。

　　夜，深了。

　　小院之中飘出了药香。

　　今夜，王耀准备熬制两副药，一副是“培元汤”，可以股本培元。另一幅则是在山村，南山之上的时候就想好的方子，去痈疽，安五脏。

　　人参、枸杞、黄精、芡实、灵芝……山精、归元。

　　除了最后的两味“灵草”之外，王耀自己带了一部分，源自他在药田种植的，经过灵气的滋养，药力要比那些深山老林之中野生的药草还要强。

　　“培元汤”他已经非常的熟悉，所谓孰能生巧，他此刻熬制起来颇有些信手拈来的意境。

　　到了夜里十一点多，这副药已经熬制完成了。

　　闻着味道，看着颜色，倒出一点送到嘴里尝了尝。

　　“啧，差了点东西。”王耀道。

　　差了什么？

　　自然是“聚灵阵”之中那天地之间的灵气。

　　有人说，这是京城，天地之间自由京都威严的气象，这是不假，但是这天地之间的气息也是污浊的，远比不上一些小城，看天空就看到出来。

　　繁华之地，灵气多半不会浓郁。

　　灵气是什么啊，天地之间的生机、精华。

　　这是钢筋混凝土组成的国际化都市，虽有绿化，虽然有山岗，但是这些所占的比例却是太少了，而且工业太多，污染太重。

　　除此之外，这个熬药的时机也差些，按理而讲，这是固本培元的要，虽然也兼具调和阴阳之功效，但是重在补阳，此刻却是夜里，阴盛阳衰之时，如果是在“聚灵阵”种自然无需考虑，可是这是在京城。

　　“罢了，这也是没办法的事情。”

　　一副药熬制完成，将药渣直接倒入了马桶之中冲掉。

　　而后是第二副药。

　　黄芪、党参、透骨草、灵芝、白芍……梨草、刺占、昌阳、归元。

　　这一味药，需要四中灵草。

　　梨草，可去痈疽。

　　刺占，清热解毒，可去肉瘤。

　　昌阳，开心孔，补五脏，通九窍。

　　归元，调和诸般药力。

　　“灵草”如此之用量，仅次于那“延寿丹”。


第五二六章 差一点

　　这药，自然会药力非凡。

　　价格吗，自然也是极贵的。

　　第二副药乃是新药，王耀从未熬制过，因此在熬制的过程中格外的慢、仔细，好在经验在。

　　药汤的味道，颜色的变化。

　　少了“百草锅”的辅助，这些自然要多留心些。

　　等这副药熬制完的时候已经是深夜两点了。

　　“这个时候，这个地方，这些东西，一样差一点，实则相差不少。”

　　两副药都熬成了之后，王耀便进屋睡觉了。

　　清晨的时候，小院早有人开始为他准备早餐。也是一个漂亮的女子，细眉、大眼、身材玲珑，似乎是个江南女子。

　　“您醒了。”

　　“你是？”

　　“我叫顾圆圆，是邬先生让我过来照顾您的生活的。”声音很软，很甜，就像那江南的米酒一般。

　　“噢，你好。”

　　王耀有些无奈的笑了笑，这是跟着苏家学呢。

　　“洗刷的用具和早餐都给您准备好了。”

　　“啊，知道了，谢谢。”

　　早餐很精致，做的是鲁菜，荤素搭配。

　　“您看合您的胃口吗？”

　　“很好，谢谢，一起吃吧？”

　　“不了，您有需要请随时通知我。”

　　“好的。”

　　吃过早饭之后，王耀便准备去邬家，跟顾圆圆说了一声，不过三分钟时间便有人开车过来的，等在了门口。

　　没过多久他们就来到了邬家。邬家的人都等在家里了。

　　“昨天晚上老人睡得可好？”

　　“嗯，挺好的，父亲睡得很踏实。”邬同兴道。

　　王耀近前试了试老人的脉象，别昨天他离开的时候稍差些。这是正常的表现，老人的身体现在就像是一辆正在走下坡路的汽车，王耀昨天做的就是暂时性的制住了下滑的势头，如同垫了块石头一样，起一时的作用。

　　“扶他起来。”

　　“哎。”

　　把老人扶起来之后，王耀将准备好的两副药拿了出来。

　　“这一副药，培元汤，和上次邬先生带回来的药是一样的，服用的方式也是一样的，想给老人服下。”王耀将装有“培元汤”的瓷瓶交给旁边的人。

　　“啊，好。”

　　一小碗“培元汤”服下。

　　王耀没有急着继续用药，而是坐在床边，每隔半个小时就给老人号一次脉。药剂的效果非常明显，无论是老人的气色还是脉象都显示这一点。

　　“王医生？”

　　嘘。

　　“好了，开始用第二副药。”王耀取出了另外一副药，这副药却并未交给他们，而是只给他们倒了一碗。

　　“服下。”

　　第二副药服下。

　　还是和上一次一样，每隔半个小时便好一次脉。这一次老人没有像刚才服药的表现那般。

　　最开始的一碗“培元汤”老人服下去之后，直觉的腹内一片温热，进而传遍了四肢百骸，十分的舒服，而第二副药呢，起初喝下去的时候也觉得身体十分的温和，很舒服，特别的胸腹的位置，但是而后感觉胸口的位置有些疼。

　　老人的身体微微颤抖起来。

　　“胸口疼？”王耀问道。

　　“是。”

　　“稍微忍耐一下。”

　　王耀知道，这应该是灵草的药力，在他所使用的诸般药物之中，有一味“梨草”的药力最为霸道，不同其它药物相对温和，虽然进过归元的调和会好些，但是却无法完全的将其中和，这也是这味药能够去痈疽的征象，而且还有一味刺占的药力也相对猛烈一些，两种药引起了这样的反应。

　　“邬老。”

　　老人强忍着，身体颤抖的厉害，汗珠从额头上渗了出来。

　　“这样可不行！”那位保健医生见状着急道。

　　他可是这位的贴身保健医生，如果对方出了问题，他是要负责人的。

　　“会不会是药有问题啊？”他问道。

　　这话一出口，邬同兴第一个脸色变了，感觉要出问题，急忙望向王耀。

　　这是在怀疑对方的能力啊！虽然他也有同样的担心，但是绝对不会在这个时候，以这样的方式问出来，太过直接。

　　“药，绝对没有问题。”王耀抬头盯着这位四十多岁的保健医生道。

　　“稍安勿躁。”

　　“您还忍得住吗？”

　　“忍得住！”老人笑着道。

　　“当年边疆战斗的时候，没有麻药都能开刀取子弹，这点痛苦算什么！”老人道。

　　在这一刻，他展现出了不同于那些一般老人的气势，这是一种经历过枪林弹雨，无所畏惧的气概。

　　这一刻，王耀对这个老人有了一份好感。

　　正是这些老人曾经抛头颅洒热血换来了今日的和平与繁荣。

　　“好些了。”过了一会老人道。

　　这阵痛苦来的很快，如惊涛拍岸，让他颇有些措手不及，去的也快，如大江东去。

　　“躺下，上衣脱掉。”王耀道。

　　“啊？”

　　“照做。”

　　“爸？”

　　“没问题，又不是什么见不得人的事。”

　　老人脱掉了上身的衣衫，露出瘦骨嶙峋的身躯，前胸后背数处创伤，有枪伤，有刀伤。这些都是另一种形式的勋章，显示这他曾经的光荣岁月。

　　“感觉到不舒服就说。”

　　王耀开始为他推宫过穴，以胸腹处的数条大的经脉为主干，推、揉、按。

　　呼。

　　老人只觉得十分的舒服。

　　与此同时，在他的身体里面，开不见得地方，那些服用下去的药物开始发挥它们的作用，或修复那些陈旧破损的脏器，或清理那些恶性的病变组织。

　　老人觉得身体上的那种疲倦，那种无力，如同落水之后无法呼吸，无力可使的感觉慢慢的消退。

　　如此这般，一直一个多小时。

　　“如何？”

　　“舒服，非常的舒服，这是我这半年多，不，一年多来最舒服的时候。”老人感慨道。

　　他这句话让他的家人很吃惊，也很欣慰；让那个贴身的保健医生脸红，感觉有些发烫。

　　“这是在说自己干的不好吗？”

　　“小吴，你不要想多了，我不是说你干的不好。”

　　“哎。”这位吴医生听后急忙笑着应道。

　　“好了，躺下休息吧，下午时候我会再来。”

　　“好的，有劳你了。”老人道。

　　邬同兴陪着王耀除了房间。

　　“王医生，你看我父亲的病？”

　　“我尽力。”王耀道。

　　既然接手了，就尽力而为，这是他一贯秉持的观念。

　　“好，好，也快到中午了，一起吃个午饭吧？”

　　“不了，我还有有事要出去一趟。”

　　“行，那改日？”

　　“啊，还有一事，事先说明。”

　　“请讲。”邬同兴听后急忙道。

　　“第二副药，极贵重，价格也是极贵！”

　　“没问题！”邬同兴甚至都没问价格，“只要对父亲的病有用，多少钱都可以。”

　　如此最好。

　　“不用等我，你忙吧。”王耀对那位专门给他配的司机道。

　　“王医生，邬局长安排，您去哪里，我送您去。”那司机急忙上前道。

　　“我自己走走。”

　　“这……”那位司机有些为难。

　　“怎么，怕领导责备你啊？”

　　“哎。”

　　“行，先和回小院。”

　　回了小院之后，他取了从家里带来对一些特产，然后装到了车上。

　　“去最近的商厦。”

　　“好。”

　　那司机开车到了最近的商厦，王耀买了有一些东西，准备去看他一家人，当付账的时候，那个司机却抢着付账。

　　“你干嘛？”

　　“您在京城一切的消费，都由我们负责。”

　　“这个不用，这是给我的长辈准备的。”

　　“那个，您看，我已经付钱了。”

　　“行！”王耀笑了笑。

　　这邬家的人想的可真是够周到的。

　　他坐车来到了二姨的家里，事先已经打过电话了，她二姨专门请了假。

　　“这个时候你怎么还来京城啊？”见了面，他二姨问道。


第五二七章 意外之喜

　　“有急事啊？”

　　“急事，看个病人。”王耀笑着道。“我姨夫呢？”

　　“他中午不会来，就在单位里吃饭，你看看，每次来都带这么些东西，你父母的身体还好吧？”

　　“挺好的，我姥姥和姥爷的身体也挺好，您不用担心。”

　　“吃中午饭了吗？”

　　“吃了。”其实王耀并未吃，但是不想再麻烦自己的二姨，毕竟已经过了饭点了。

　　“什么时候回去啊？”

　　“明天。”

　　“这急匆匆的，又赶上春运，票也不好买，坐飞机？”

　　“应该是吧。”回去的事情不用王耀操心。

　　陪着二姨聊了一会，给二姨看了看，她的身体还算不错，王耀便告辞离开了。

　　“找个地方吃饭。”

　　“好的。”

　　司机直接将王耀带到了一个五星级的酒店。

　　“在这里吃？”王耀一愣。

　　“您不喜欢？”那个司机听后急忙问道，这个可是附近很高档的地方了。

　　“不用来这么好的地方，有些闹了，去些老店吧？”

　　“好嘞。”这个司机听后随即载着王耀去了另外一个地方，一个胡同中的老店。

　　地方比较偏，但是来吃饭的人还不少。

　　“小吴来了，吃点什么？”

　　“哎，林师傅，你好。”

　　看样子这个司机是经常来这里吃饭。

　　“老样子？”

　　“不，点菜。”

　　有服务员拿着菜单过来，这司机双手将菜单递给王耀。

　　“不用这么客气，这里我不熟，你看着点几个菜，够我们两个人吃的就行。”

　　“好嘞。”这个司机一下子点了六个菜，外加两个汤。

　　“点这么多，我们两个人吃的完？”

　　“哎，量少，量少。”

　　不一会菜便陆续端了上来，很精致的菜，量也不少。

　　“您尝尝，合不合您的胃口？”

　　“不错，挺好的。”王耀笑着道，他只是想吃点东西，没有必要道那么高端的地方，而且那些地方实在是太闹了。

　　“您满意就好。”

　　在王耀出门吃饭的这段时间里，邬家来了两位客人，两位国医圣手。

　　“陈老，李老。”

　　“客套话就不用说了，用药了？”

　　“用了。”

　　“留下了？”

　　“留下了一副。”

　　“你就不要再打这些药的主意了！”干瘦的陈老笑着道。“上次你分析出什么来了？”

　　“上次没有分析出来，这次可以再试试！”微胖的老者道。

　　“那你试吧。”

　　斗嘴归斗嘴，来的目的还是很明确的，他们都来给躺在床上，还在睡眠之中的老人看病的。

　　干瘦的老者先来。

　　“啧，佩服。”他试脉之后一声叹，两个字。

　　而后是那位李老。

　　“怪了，奇了！”他眼中满是惊讶。

　　“这怎么可能呢？”起身之后望着自己的老友。

　　“怎么不可能啊？！”

　　“二老，咱们出去说？”邬家老大道，毕竟自己的父亲还在睡呢，这些天来难得好好休息一下，还是不要打扰的好。

　　“好，出去说。”

　　来到了客厅，坐下。

　　“二老，我爸的病？”

　　“有好转，暂时转危为安。”陈老道。

　　“是。”李老也跟着道。

　　“真的！”邬同荣听后可是高兴坏了，这是他这段时间来听到的最好的消息了。

　　“当然是真的，在这件事情上我们两个老家伙有骗你的必要么？”

　　“不过，虽然是好转，但是却为扭转根本，日后定然会继续恶化。”李姓老者道。

　　“那如果继续用药的话，有没有痊愈的可能呢？”

　　“这个就要看后面的治疗效果了，我们两个人商量过了，觉得如果继续用药，存在痊愈的可能，问题是，这药，他是否能够持续性的供你们？”

　　“他说过，这药极贵！”

　　“肯定了，让现有的医疗措施束手无措的病症，一副药就能够起到如此明显的效果，价值连城，不过价格对于你们来说不是问题，你们的问题是如何和那位王医生搞好关系。”

　　“他去哪了？”

　　“去一位亲戚家里了，他有一个亲戚在京城。”

　　“嗯，这是好事。”

　　……

　　吃过饭之后，王耀先是回小院小憩了一会，然后复又来到了邬家。

　　其时，两位老人已经离开了。

　　“怎么样，邬老醒了吗？”

　　“还在睡。”

　　“看看。”

　　来到床边，老人还在睡，面色不似刚刚见面时候的那般毫无血色，病态的蜡黄，稍稍有几分血色，呼吸也均匀了一些。

　　没有将他叫醒，王耀就在床边为他号脉。

　　“药力在持续的发挥作用，还未结束。”

　　查过之后，王耀便出了房间。

　　“药力尚在，不用急着用药，晚上八点左右我会再来。”

　　“好，谢谢你。”邬同兴不在，他大哥邬同荣将王耀送出了大门外，目送他离开之后方才回屋。

　　苏家。

　　“他们将王耀请来了？”

　　“是，听说是昨天夜里来的。”

　　“看样子邬家老爷子的情况已经到了刻不容缓的地步了，这事先不要告诉小雪。”

　　“哎，知道了。”

　　从邬家出来之后，王耀去了一趟陈英管理的小院。

　　“先生，您来了？！”见到王耀之后，她十分的欣喜。

　　“忙什么呢？”

　　“打理一下这些花草，您快屋里坐。”

　　“任务，疑难杂症完成！”

　　就在他走到门口的时候突然听到了一声提示。

　　“完成了？！”他一愣。

　　“先生，怎么了？”陈英见状急忙问道。

　　“噢，没事。”

　　在小院里呆了一会。

　　“一起去看看小雪吧？”

　　“好，我马上跟夫人说。”陈英立即给宋瑞萍打了一个电话。

　　两个人来到了苏家，宋瑞萍亲自迎了出来，身后还有她的女儿，那个美丽的如同天上仙女一般的姑娘。

　　“先生！”苏小雪见到王耀之后格外的开心。

　　“已经能下地走路了吗？”王耀见她扶着墙壁站在门口，感到很吃惊。

　　“嗯，只是还不能坚持太长的时间。”苏小雪道。

　　“好，好啊！”

　　刚才在那个小院里，听到系统的那具提示，他还正纳闷呢，这最后一个人到底是谁，在来京城之前他甚至已经做好了接受系统惩罚的准备，因为距离最后的任务完成期限也只有三天的时间了，但是还差一个人的名额。

　　这个任务奖励很丰厚，失败的惩罚也很严厉，三个月不能够使用系统，本来王耀已经做好了准备，但是这突如其来的提示却是一个巨大的惊喜，见了面之后，他猜测最后一个人极有肯能就是眼前这个笑靥如花的姑娘。

　　“先生这次来京城呆多久啊？”

　　“明天就回去。”

　　“这么短！”苏小雪提后有些失望，虽然知道现在已经临近过年了，对方肯定无法在京城逗留太长的时间，但是明天就走，这也太急促了吧！

　　“小雪，快过年了，王医生家里还有其他的事情的。”宋瑞萍笑着道。

　　“嗯，先生，等春节之后，我去跟您学习好不好？”苏小雪突然道。

　　“学些，学什么啊？”王耀听后一愣。

　　苏小雪的家人也是一愣，显然她说这话之前是没有跟她的家人沟通的。

　　“学修行啊，内息。”

　　“噢！”王耀听后恍然。

　　他给苏小雪治病，同时留下了一道“内息”在她的身体之中，而后有因缘际会，教给了她几句《自然经》之中的经文，却被她领会了其中的奥义，也算是因祸得福。

　　还别说，如果说这个世界上有谁最适合教授苏小雪在“内息”之上的修行，那就要属他了。

　　可是？

　　王耀看着这个用殷切目光望着自己的美丽姑娘，不忍心让人拒绝。

　　“你若愿意去，便去。”

　　“好哎！”苏小雪高兴地喊道。


第五二八章 初见

　　“那我先告辞了。”王耀听说来了客人，便起身离开。

　　“好，我送你。”

　　出了门，便看到一个风姿绰约的女子从外面走了进来，看上去也就是四十岁，保养的很好，身上有一种非凡的气度，这是和宋瑞萍一般的女子。

　　“瑞萍。”

　　“秀姐，屋里坐。”

　　“来客人了？”

　　“阿姨好。”苏小雪问好。

　　“哎，恢复的挺好的？”

　　“挺好的。”

　　李同秀多看了王耀急眼。

　　“这个年轻人看着有些脸生，不记得京城谁家有这么个公子哥？”她下意识的认为能够让宋瑞萍送出门来的定然是某个家族的后辈，而且是相当优秀的后生，可是她不记得谁家有这般子女。

　　“王医生，慢走。”

　　“好，夫人请回。”

　　“王医生？！”她闻言盯着王耀。

　　这个就是当日在连山县城之中救了自己儿子性命的人，是思柔从外面去请来，在关键的时刻帮老爷子转危为安的人，这个就是将苏小雪从死亡边缘拉了回来，并且将她的病治疗的已经近乎痊愈的人，现在这个人的名字在京城的这个小圈子里可是颇有些如雷贯耳的意境了。

　　当日，她女儿将王耀从千里之外请来，护住了老爷子的性命，不至于让整个家族的相关人在那场调动之中过于被动，可谓居功至伟，当时她因为另外有事所以并未陪在老爷子的身旁，并未将过王耀，这是事后听家人提起过，而且不止一次，今日这是第一次见到。

　　这是略加思索，她便转身快步来到了王耀的身前。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，你是？”

　　“啊，我是正和和思柔的母亲，我姓李。”

　　“你好，李夫人。”

　　听这个女子这么一说，王耀这才发现郭思柔眉宇之间还真与眼前的这个女子有几分相似之处。

　　“多谢你救了正和。”李同秀道。

　　“啊，你客气了。”王耀笑了笑。

　　说了几句话之后，他便告辞和陈英离开了。

　　“这个时间还能去看看你弟弟吗？”

　　“可以的，我马上安排。”陈英听后欣喜道。

　　本来她听说王耀明日就走，时间如此之紧迫，还以为对方抽不出时间来去看陈周了，也没有好意思开口。没想到对方主动提出来了。

　　很快，两个人就来到了陈周所在的治疗中心。

　　自从上次治疗之后，知道此时，他的甚至还是清醒的，这可是让这个医院的专业医生们震惊坏了，都问他的主治医生是如何治疗用药的。

　　“哎呀，您可算是来了！”他的主治医生在见到王耀的时候居然有一种喜极而泣的感觉。

　　“你好，郑医生，我弟弟他？”

　　“都已经安排好了，请随我来。”这位郑医生在接到陈英的电话之后最快的速度安排好了一切，并不单单是因为陈英是个大金主，在这里花了不少钱，还因为他知道这位年轻的医生要来。

　　“看看。”

　　陈周，眉清目秀，目光有神。

　　“还记得我是谁？”

　　“你好，王医生。”

　　“很好。”

　　望其气色，无碍。听其声音，无碍，试其脉象，也无碍。

　　“暂时是没有问题的。”

　　这个情况并不代表他就好了，上一次也是这个样子，持续了一段时间之后突然间复发。原因为何，王耀始终未找到。

　　“会不会复发？”

　　“这个，不确定，有这个可能。”

　　“那怎么办？”陈英着急道。

　　“我没有带药，还是观察，你一定要从他日常的生活习惯入手进行观察，找到他突然患病的原因。”

　　“好的，我一定加强对小陈的观察。”他的主治医生听后道。

　　姐弟两个人聊了好一会之后，陈英方才离开。

　　“先生，您看，我能否将陈周接出来，一块过年？”

　　“一块过年，这里同意吗？”

　　“他们是没问题的，但是的确保这段时间里不能犯病。”

　　王耀听后沉默了片刻。

　　“这个容易，我今天也里再熬制一副药。”

　　“需要我做什么？”

　　“不用，药材都有，邬家提供的药材不少。”王耀笑着道。

　　晚上的时候，陈英请王耀去一家私房菜馆吃的晚饭。

　　吃过晚饭，王耀便复又去了邬老家中。

　　老人已经醒了过来。

　　“王医生。”

　　“感觉如何？”

　　“身体舒服了很多。”老人道。

　　王耀坐在床边，给老人号脉检查了一遍。

　　“药力还在，但是已经减弱的厉害。”

　　“继续用药！”王耀道。

　　还是那两种药，还是和清晨一样的用量，再次推宫过穴。

　　“明天清晨，我会再来，下午，我要回连山。”王耀道。

　　“这个王医生，你看，能不能在等两天，看看我父亲的病情？”邬同荣道。

　　“事先我已经和邬先生定好的，邬老的病情按时用药，春节期间可确保无碍。”王耀道。

　　“这，好，我马上安排。”邬同荣听后略显为难的答应了王耀的请求。

　　“那我先回去了。”

　　“我送你。”

　　目送王耀离开之后，邬同荣方才回到了房间里。

　　“邬部长，这个时候可不能让回去啊，邬老的身体刚刚有了明显的好转，正应该趁热打铁，进一步加强对邬老的治疗，这样甚至有扭转他病情的可能，可是他……”

　　“你说的我都知道，小吴。”邬同荣笑着拍拍他的肩膀。

　　“我比谁都想让他留下来。”

　　只是一天的时间，王耀就让邬家的这些人看到了他的超凡能力。

　　“但是同兴事先已经和他沟通过了，明日他变了离开。”

　　“可是邬老他……”

　　“你看我父亲现在的情况如何？”

　　“现在是自然是没有问题的，而且已经好转了，可是日后就不好说了。”

　　“明日我会再请李老和陈老过来看看。”他道。

　　“好。”

　　见邬同荣已经决定了，他一个小小的保健医生也不再说什么了，毕竟人家是亲父子。

　　夜里，王耀在小院子之中熬制药材。

　　党参、五味子、白芍、茯苓……禹衰。

　　这一副药，专门治疗精神恍惚，而最后一味药禹衰的作用就是定魂魄。

　　上一次，陈周在服用了这副药之后明显的好转，精神及恢复了清澈，并且一直保持到了现在，这是一个非常好的兆头，但是让王耀感到的疑惑的原因还是没有找到。这一副药的作用是继续延长他保持清醒状态的时间，让他能够和自己的姐姐度过一个温馨的春节。

　　自从陈周得了这个怪病以来，陈英一直是自己一个人过这些节日的，无论是中秋节还是春节，本来这两个都是团圆的节日，是家人相聚在一起的节日，她在这个世界上也只有弟弟一个亲人了，但是却无法和她一起正常的团聚，这对她而言是一个莫大的悲哀。

　　其色，其味。

　　差不多了。

　　这副药本来就是滋阴的药物，夜里熬制也并无不可。

　　熬制成功之后，王耀便熄灯休息了。

　　第二天，他起的很早。

　　“先生起来了？”顾圆圆起的比他还要早。

　　“昨天晚上没有睡好？”看着她稍稍有些黑圆圈，王耀关心问道。

　　“没事。”

　　“你气血不足，身体发虚，要多注意休息。”他劝道。

　　“哎，谢谢先生。”顾圆圆听后急忙应道，“早餐已经准备好了。”

　　吃过早饭之后，王耀先是去了邬家，给邬老看病，老人的病情稳定，比昨天夜里看的时候还要好，他在看病的时候，另外两个老人也来了。

　　“小友也来了？”

　　“二老好。”王耀笑着跟他们打了声招呼。

　　“邬老的病情？”

　　“比昨日好了很多。”王耀并未隐瞒，实话实说。


第五二九章 心机太重，所托非人

　　“太好了！”邬家的兄弟二人听后高兴道。

　　今天早晨，邬同兴和邬同荣这兄弟二人谁也没有去上班，而是等在家里。

　　王耀起的很早，顾圆圆已经为他准备好了的早餐。

　　“谢谢。”

　　“您客气了。”顾圆圆急忙道。

　　她不清楚眼前这个看上去和自己一般大的年轻人到底是什么身份，但是上面给自己的命令就是满足这个年轻人的一切生活需求，是一切。好在这个年轻人并没有什么过分的要求。

　　“你有心事？”王耀道。

　　他觉得这个顾圆圆心事重重的样子，有些像当初他刚刚见到陈英的时候。

　　“没事。”顾圆圆急忙道。实际上，她是有心事的，可是不能说。

　　“需要我帮忙的话可以说。”王耀道。

　　平白无故的受人伺候，这算是一份情，王耀是这么觉得的，他不习惯这样。

　　顾圆圆听后犹豫了。

　　能跟他说吗？说了或许能够帮忙，但是更大的可能是给自己带来巨大的麻烦。

　　“不用了，谢谢。”

　　王耀听后也没继续多说话，既然对方说不用了，他也没有强求的必要。

　　早晨八点多，他便出了小院。当他到达邬家的时候，邬家的人都等在那里。

　　邬老一共两个儿子，两个女儿。

　　“王医生。”此刻，他们对王耀已然十分的信服，自然是十分的热情。

　　“邬老醒了？”

　　“醒了，气色不错。”邬同兴道。

　　来到屋里，老人靠在床上，脸色果然是有几分红润，双眼也有了几分神采。

　　“您感觉如何？”

　　“不错，非常的好。”老人感慨道，从昨天开始，他就感觉到了身体之中的变化，昨天夜里，他难得一晚上没有被疼痛和身体其它方面的不适折磨醒，难得的睡了一个安稳觉。

　　“我再给您看看？”

　　“好。”

　　一晚上过去了，昨天的药力尤在。他的身体状况好转了不少。

　　苏家，苏向华一夜未归，却是在早晨起来回来了。

　　“昨天郭家的李同秀过来了。”吃饭的的时候，宋瑞萍跟自己的丈夫道。

　　“嗯，什么事？”

　　“来提亲。”

　　“提亲？！”苏向华动作一停滞，眉头稍稍皱了皱，“小雪？”

　　“是。”

　　沉默了片刻。

　　“你没告诉小雪吧？”

　　“暂时没有。”

　　“郭正和这个年轻人在这些孩子里面表现的的确是不错，但是阴谋气息太重，虽然看似温和、良善，实则心机太重，我看不适合小雪。”

　　这件事情因为妻子早就跟自己通过气，说是郭家的那个小子对自己家的宝贝女儿有想法，他就对那个郭家准备着力培养的第三代观察了一段时间，有手段、有心计、有能力，这些都是难得的，特别是在这个年龄，如果是把同样年龄的自己放在这个位置上也自付无法做到这个样子，但是，嫁女儿看重的却不单单是这些。到了他们这一步，更想要的是给女儿找一个安稳的家，特别是在自己的女儿经历过了那样可怕的病痛之后。他们不想女儿在受到任何的伤害。

　　高处不胜寒，安稳就是福。

　　“我也是这么想的，所以没有答应她。”

　　“关键是小雪的态度，郭正和还是经常来？”

　　“常来，哎，咱们的宝贝女儿可能有心事桑人了。”宋瑞萍道。

　　“噢，谁啊，我怎么不清楚？”

　　“你这些日子天天在外面，清楚什么？这个人你认识。”宋瑞萍道。

　　“我认识？”

　　“对，那位王医生。”

　　“谁？”苏向华听后一愣，非常的吃惊。

　　“王耀。”

　　又是沉默。

　　“他的心性倒是尚可。”苏向华道。“但是……”

　　“门不当，户不对，是吧？”宋瑞萍道。

　　门当户对，这种观点呢在相当一部分的父母眼里还是相当重要的，而且在他们这些较大的家族里面尤其如此。

　　“嗯。”

　　“我告诉你，怕的是人家根本没看上你女儿。”宋瑞萍。

　　“啊？”

　　“算了，不跟你说这些，王医生现在人就在京城之中，昨天还来过，你不知道咱们宝贝女儿见到他时候的那个开心样子。”

　　“来了，在那个小院子里？”

　　“不是，在给邬老治病。”

　　邬家。

　　王耀在检查之后又是用药，不过这次在用药之后，他先是下针，在他胸腹之间以针灸之术，沿着相关的脉络，逐个穴道下针，结束之后复又推宫过穴。

　　一番诊治下来，老人的头顶居然隐隐冒着热气。

　　“好了，药我留下来，服用的方式你们也知道了。”

　　王耀将“培元汤”和那另外的一副药留了下来。

　　“哎。”邬同兴小心翼翼的收好。

　　这可是救命的药。

　　“我下午离开。”

　　“已经为你安排好了。”

　　“行，那我先回去了。”

　　“王医生，中午有空吗，我们已经准备好了地点，想请你一起吃饭。”

　　“不用了，我不习惯那样的场合。”王耀笑着拒绝。

　　“这……”

　　“告辞了。”说完之后，他便离开了邬家。

　　“太不像话了！”一个四十多岁的女子变着脸道。

　　“闭嘴！”床上的老人一声斥责。

　　“爸？”

　　“你们请客，人家就必须去，你们以为自己是谁，我平日里是怎么跟你们说的，不要因为自己有那么点地位就盛气凌人，就觉得自己高人一等，那些曾经风光的家族是怎么倒下的你们没个数吗！”

　　“爸，我知道错了，您别生气了。”女子急忙认错，生怕自己的父亲在气的发病。

　　“你们先回去吧，同荣、同兴留下来，我有话跟你们说。”

　　离开了邬家之后，王耀去了陈英那里，然后和他一起来到了陈周接受治疗的地方。

　　“想接陈周出去过年，没问题，我帮您办手续。”听到陈英的这个要求，院方倒是十分的配合，毕竟这可是个大金主。

　　“只是，相关的问题……”

　　“郑医生你放心，出了问题我会负责人的。”陈英道。

　　“那就好。”

　　就这样，他们接陈周出来，然后回小院。

　　在回去的路上，陈周望着车窗外面，繁华的京城，高楼林立，车水马龙，有一种恍如隔世的感觉。

　　回了小院之后，王耀将昨天夜里专门为他配制好的药剂拿了出来。

　　“先服下。”

　　“好。”

　　一碗药剂，微微苦涩。

　　等了大约半个小时之后，王耀给他下针，主要刺激的就是头部的穴道。

　　诊治完之后已经是中午一点多了。

　　“要避免让他受到外部的剧烈刺激，不要磕到头部，情绪方面也要尽可能的避免大的波动。”

　　“哎，谢谢您王医生。”

　　“好，我回去了。”

　　“一起吃个饭吧？”

　　“不了，我下午还要赶回去。”

　　告别姐弟二人，王耀回到了邬家的小院，顾圆圆也早准备好的午饭。

　　吃过饭，将东西收拾好，准备离开。

　　“先生。”顾圆圆犹豫了很久，主动来找王耀。

　　“有事？”

　　“先生能不能帮忙说说话。”

　　“什么事情，你说明白一点。”王耀道。

　　随后顾圆圆将自己的烦心事说了出来，一个邬家的年轻人看上了她，想让她给自己当情人，她已经想办法拖了一些时间，对方的心性他知道一些，薄情寡义的人，对于她这样没有背景身份的，估计也就是图个新鲜，新鲜劲过了之后就扔了，甚至可能当礼物送人。她不想这个样子，她其实已经有自己的心上人。

　　“我知道了。”王耀听后道。

　　吃过午饭之后，王耀便准备离开。

　　“对了，如果有事可以去找陈英，你应该认识。”

　　“认识。”

　　“好。”

　　“谢谢先生。”


第五三零章 年少当轻狂

　　“小事。”王耀笑着道。

　　早有司机等在外面，到机场的时候，邬同兴也抽空过来为他送行。

　　“邬先生，有件事情想请你帮忙。”王耀道。

　　“请说。”一看王耀这么认真，邬同兴急忙道。

　　“那位叫顾圆圆的姑娘，还希望邬先生多多照顾一下，不要为难她。”

　　就这事？邬同兴一愣。

　　“一定。”

　　“多谢。”

　　时间到了，王耀上了飞机，邬同兴却在思索刚才王耀说的事情。

　　“难道，这位王医生喜好美人？”

　　一个姑娘，邬家断然不会因此而惹得王耀不愉快。

　　送走了王耀之后，邬同兴立即安排人去摸清楚了情况。

　　“邬家的子弟？”

　　“是。”

　　一听是邬家人，他便知道这事情又容易了几分，自家人说起话来终究是要方便些的。

　　王耀坐着飞机直飞岛城，这个点，去海曲的飞机已经过了，邬家的人在岛城早就安排好了人，等他下飞机之后，专车将他送回连山县城。

　　京城，郭家。

　　“妈，您去过苏家了？”郭正和剥开一个砂糖橘递给自己的母亲了。

　　“去过，你从县里赶过来就是为了这事？”李同秀疼爱的看着自己的这个儿子。

　　“对。”

　　“你真喜欢小雪，还是看重的她苏家的资源？”

　　“两者都有。”在自己的母亲面前，郭正和没有隐瞒，他也知道隐瞒是没有用的，自己的母亲精明着呢。

　　“你宋阿姨的话很模糊，说是要等她女儿完全恢复再说。”李同秀道。

　　郭正和听后脸上的笑容微微一滞。

　　“可以理解。”

　　“你工作怎么样？”

　　“挺好的。”郭正和道，“我姐呢？”

　　“在滇南。”

　　“这都过年了，还没有回来？”

　　“我看你姐这是对家里有意见啊，她不同意那门婚事。”提到自己的这个女儿，李同秀揉了揉额头。

　　在内心深处，她对这种没有任何感情基础的联姻也是非常反感的，就如同她自己，彼此之间没有感情，纯粹的为了家族的利益，是，感情这种事情可以慢慢培养，但是谁不希望能够自由的找一个贴心人呢，她是过来人，知道这其中的痛苦，有些事情，她也很无奈。

　　“其实周世竞人还不错，但是我姐不愿因，那您就帮忙推了吧？”

　　“怎么推啊，两家老人定下的事情。”李同秀道。

　　“我和小雪不也是两家老人定下的事情吗？”

　　“那不一样，你们事情没有外人在场，也许两个老爷子说笑的事情，而你姐和周世竞的则不同，定下这门亲事的时候两家不少人都在场，你爸和我，还有周世竞的父母都在，我们都知道这件事情。”

　　“那您怎么不反对呢？”

　　“当时你姐还在我肚子里呢，算是个娃娃亲，你爷爷脾气你也知道。”李同秀道。

　　“我姐的事先放一边，先说说我的事吧，我是真的想娶小雪，妈，这件事情您可得帮我想想办法。”郭正和道。

　　“行，我知道了，哎，对了，那个王耀你和他接触过吗？”李同秀突然记起了那个年轻人。

　　“接触过几次，怎么了？”

　　“他来京城了，那日去苏家的时候我在那里见到他了，他救过你，也救过你爷爷，算是对我们郭家有恩，而且本身的能力有非常的强，这样的人应该想办法拉过来，为我们所用的。”李同秀道。

　　“这件事情呢，我也想过，但是根据我的了解，这个王医生不求名，不求利，宁愿窝在那个小小的山村里，想法有些独特。”郭正和道。

　　王耀给他的感觉根本就没有年轻人该有的朝气和活力，倒是有些像那些山上道观里六七十岁的那老道，年轻人，该追求的是什么，通俗点，金钱、美人，多少人想尽了办法要留在京城，为什么啊？这里繁华，这灯红酒绿，这里夜不寐，这里充满了机遇，在高些的，如他们这般，要的会当水击三千里，做这个时代的弄潮儿，他要触摸更高的地方，去看不一样的风景，热血，激情，指点江山，这才是年轻人！

　　纵情山水，修身养性，品行高洁，那些是隐士，那些是怀才不遇的人，那些是心理有问题的人！

　　这就是郭正和的想法。

　　当然，他从未跟别人说过，正如他的脸上始终洋溢着如同阳光一般灿烂的笑容一样，他的内心世界极少有人知道，哪怕是他的家人，哪怕是他最亲密的父母也不过是理解其中的较少一部分而已。

　　“你的事情呢，我会上心的，也会抽空跟你爸爸说说，看看他是不是有好的的办法，你现在要做的事情就是好好的将基础夯实，不要让人抓到把柄。”

　　“这个您放心。”

　　“好。”

　　京城这些事情，似乎都和王耀有所关联。

　　当他到达岛城的时候已经是下午了，邬家早有人等在机场那里，没有接机牌，但是却有人很快找到了刚刚出来的王耀。

　　“王医生？”

　　“是我。”

　　“我是邬局长安排来接您的。”司机自报家门。

　　“麻烦了。”

　　从岛城到连山县城走高速，要将近三个小时的路程。

　　车宽大且舒服，奔驰的顶级车型，如同商务舱一般。这还是王耀第一次坐在这样的车上，老板的位置，的确是舒服。

　　汽车在飞驰，外面的天色渐渐暗了下来。

　　“先生，您需要用餐吗？”

　　“不用了，你需要休息的话就去休息区停一下，不需要的话就直接赶路回连山县。”

　　“好的。”

　　司机一路不停，直奔连山县城。

　　夜里，汽车驶进了南山村之中，在胡同口停了下来。

　　“好了，我到家里，谢谢你，路上小心点。”

　　“哎，那我先回去。”司机调转车头，原路返回。

　　家里，王耀的父母刚刚吃过饭，正坐在炕上看电视。

　　“回来了，吃饭了没？”

　　“还没呢？”

　　“先歇会，我给你做饭去。”张秀英忙着给儿子做饭。

　　“京城事顺利吗？”王丰华问道。

　　“还算顺利，老人的病稳住了。”王耀喝了口水道。

　　“年前不出去了吧？”

　　“不出去了。”

　　这还有几天就过年了，除非有十分特殊的情况，否则王耀是不会出去的。

　　“饭做好了，吃饭。”

　　吃过饭之后，王耀便和自己的父母简单的说了说京城的事，免得他们担心，给他们放松了一下筋骨。

　　“你出去的这几天，家里有来了几个人，都说是你的朋友送来了不少的东西。”张秀英道。

　　“嗯，你问他们姓名了？”

　　“问了，都记着呢。”

　　“那就好，明天，我出去一趟，去我三姨、小舅还有三叔、小叔家里送点东西。”王耀道。

　　家里东西多，一家人用不完，不如送给亲戚朋友些，而且这也是往年的习惯，晚辈在年前去长辈家里拜访一下。

　　“行。”张秀英道。

　　在晚上九点多的时候他便出门上了南山。

　　出了村子南头就是一片黑了，南山还是分非常的安静，土狗早早的下山接它。

　　“还是这里好！”上了山之后，王耀叹道。

　　京城的繁华，他没有半分的留恋。

　　山上，灯光昏黄一点。

　　王耀将邬老的病情和治疗过程记录在那个专门记录“疑难杂症”的笔记本上。仔细的考虑一下，在确认没有什么遗漏的之后才收起来。

　　“对，还有任务的奖励呢！”

　　这个时候，他才记起来，自己是完成那个“疑难杂症”的任务。

　　疑难杂症，治愈十例疑难杂症，时间期限半年。奖励：医书一部，药方一副，失败惩罚：3个月之内无法使用系统。


第五三一章 十恶症，断续膏

　　医书一部，名为《十恶症》。

　　看着手中这本古书，材质一如先前，非纸非金。

　　翻看之后，王耀欣喜异常，而后整夜未睡，一直通读到天明。

　　好，好，好！

　　这本书中记载的和《杂病论》不同，有少部分的交集。

　　所谓的“十”乃是数之极，十恶，乃是极为凶险的病症，如“重创”、“剧毒”、“恶疮”等，具是“疑难杂症”，如果王耀早得到这部医书，那十例病人治疗起来定然轻松很多。

　　这部医书之中，或有医案，或有用药，不尽相同，但是对病症的分析却是十分的仔细，鞭辟入里。

　　“天亮了吗？”

　　王耀转头望着外面，天色已亮。

　　“还有一副药方呢？”

　　这是？！

　　断续膏！

　　一看这个名字，王耀就想到了那武侠小说之中鼎鼎大名的“黑玉断续膏”。

　　断续膏，止血去肿，续残补缺。

　　这个止血去肿还好理解，后面那一句续残补缺可就厉害了！

　　当然，也不会说，你手臂没了，用了这药就能够重新长出来。

　　三七、血竭、牛膝……乌藤、八角桐、飞来风、归元。

　　一共四味“灵草”，其中三味王耀已经可以通过药田获得，而那飞来风，则是新灵草。

　　他调出了系统的药铺，结果发现其中尚未有这种灵草可以兑换。

　　“没有，那怎么办，系统？”

　　“升级。”

　　简单的两个字。

　　果然，还是这个尿性。

　　清晨，阳光尚算是明媚。

　　王耀早早的下了山，从家里取东西，将后备箱塞满，然后开着车去了连山县城。

　　小姨，小舅，这些亲戚家里，他都去了一趟，而后直接开车去了一趟，顺道去了几个朋友那里，下午的时候直接开车去了一趟海曲市，拜访了魏海，杨书记的母亲。

　　老人见到王耀的时候是非常的高兴，显然是没想到王耀回过来看他，拉着他聊了好一会。

　　“您的身体是越来越好了？”

　　“那还不是多亏你！”老人笑着道，“有女朋友了吗？”

　　“啊，谈着呢。”

　　“结婚的时候记得告诉我一声啊？”

　　“哎。”

　　从海曲市回来的时候后，天色已经暗了下来。

　　时间一天天过去，年味越来越浓。

　　家里忙碌，王耀躲在家中帮忙，医馆里很少有人来了。

　　就在腊月二十七的时候，孙云生来了山村。他送来了一份检测报告，那土壤的检测报告。

　　“抱歉，我委托的人临时有事，耽误了一段时间。”

　　“没事，谢谢你，大老远的跑一趟。”

　　中午时候，王耀留他在家里吃的午饭。

　　化验报告王耀仔细的看了一遍，这家机构分析的更为全面一些，而且还有另外一个让他刚到吃惊的东西，这家研究机构在这些土壤之中发现了一种可怕的病菌，这种病菌对植物有着非常的杀伤力，而且有着相当大的扩散能力。

　　微生物？

　　关键一点，他们从未见过这种微生物。

　　陌生的，才可怕。

　　扩散，这才是最麻烦的东西。

　　王耀需要考虑如何消灭这种会自主扩散的微生物。

　　腊月二十八的时候，王茹便回到了家里，一家认聚齐。

　　春节，如期而至。

　　放鞭炮，包饺子，看春晚，一家人聚在一起，高高兴兴，乐乐呵呵。

　　又是一年。

　　天增岁月人增寿。

　　王耀没有去南山，而是和一家人在一起，看着春晚。还是老样子，似乎一年不如一年，但是人们还是年年看。

　　京城，繁华。

　　苏家，一家人在一起吃年夜饭。

　　“小雪，新的一年有什么愿望啊？”

　　“嗯，我想多出去转转，学些东西。”

　　“学什么啊？”苏向华听后笑着问道。

　　“这是秘密，暂时不告诉您。”

　　“好，秘密。”

　　距离苏家不远的小院之中，姐弟两个人。

　　陈英觉得这是自己这一年里来最高兴的时候，和自己的亲弟弟一起过年。为此她做了一大桌子的菜，非常的丰盛。

　　“姐，不用这么多，怪累的。”陈周在一旁帮忙。

　　“我高兴。”

　　是啊，这个节日能够和自己最亲密的家人聚在一起欢度佳节，的确是让人感到高兴的事情。

　　年，平安，温馨，团聚。

　　这天晚上，王耀接到了不少人的电话，有几个同学，朋友，还有知道他手机号码的病人，打电话过来给他拜年。

　　过年好！

　　简单的三个字，过年说的最多。

　　清晨，村里人，相互的串门百年，有些人是要出门的。

　　王耀一家人聚在一起。

　　除了本家之外，王耀没有继续串门。

　　上午的时候，杜明阳过来一趟，将王茹接走了。

　　王耀也上了一趟南山，带着一大包的好东西。

　　“三鲜，大侠，新年快乐，啊，还有你，小黑，来，我给你们带来了很多的好吃的。”

　　一大堆的东西，主要是肉，红烧肉，炖肉，鸡鸭鱼肉。

　　“慢点吃。”王耀笑着拍拍土狗和苍鹰。

　　“新年快乐！”王耀对着药田里郁郁葱葱的植物道。

　　仿佛听到他的问候，植物一株株摇摆起来。

　　“呵呵。”

　　串门，走亲访友。

　　初一之后，初二，按照到当地的风俗，要在这一天上坟祭拜逝去的先人。

　　王耀的小叔、三叔都来了。

　　两座孤坟茔，里面埋葬着逝去的先人。

　　噼里啪啦，鞭炮齐鸣，纸钱燃烧，附近的山上，都是放鞭炮的声音。

　　中午的时候，他的三叔和小叔都在家里吃的饭，喝了不少酒。

　　小叔的抱怨，三叔的吹嘘。

　　果然是龙生九子，各自不同，王耀的两个叔叔没有一个像他的父亲这般忠厚良善。

　　喝了酒，晕晕乎乎，骑着车回家。

　　一个本来计划着做买卖发大财，结果是灰头土脸的，现在甚至还不如在公司的时候老老实实当个职工收入的多，一个是明明在一个好的单位，却是没有好好干，乱搞事情。

　　对此，王耀是无语的。他的父亲王丰华则是很担心的。

　　可是各过个的生活，能帮的毕竟是也是有限的。

　　初三，回娘家。

　　王耀没有女朋友，如果是按照往常的情况，他们是会一家人去姥姥家里的，但是今年不同，他们等在家里，杜明阳提着东西上门来了。

　　“明天没事吧？”

　　“没事。”

　　“去你姥姥家。”

　　“好。”

　　从初一道初五，基本上都是在出门，走亲戚，吃饭，聊天这个过程之中度过的。

　　一般的企业会选择在初六或者是初八开业，也是图个好的兆头。

　　王耀的医馆也是在初六这一天开业的，没有烧纸，没有放鞭炮，就这么开业了。

　　当然了，这样时候，一天没有一个病人，一般只要不是忍受不了的，绝大部分人不会在正月十五之前去医院的，也是为了图个吉利，这一点，应该改改的。

　　病，拖不得的。

　　年，似乎就这么过来了。

　　但是对有些人来说是有些提心吊胆的。

　　比如京城之中的邬家，虽然老爷子并不太高兴，但是他们还是每天都请医生过来检查老人的身体。

　　待平安的过完这个年之后，他们迫切要处理的事情就是尽快的请那位王医生过来给老人治病。

　　“我尽快的去一趟吧。”邬同兴道。

　　“你这年初事情会比较多，而且日后和那位王医生打交道也会比较频繁，不如像苏家那样，直接安排一个可靠的人去沟通接触。”邬同荣道。

　　“嗯，也好，找个妥帖的人。”

　　过了年之后，王耀又受到了另外的一个好消息，那就是公示通过之后，他已经被评为县里的“名医”，系统发布的任务就这样完成了。

　　叮铃铃，嗡。

　　电话响了起来，一个陌生的号码。

　　“你好。”

　　“你好，先生。”


第五三二章 平淡如水

　　京城的电话号码，熟悉的声音。

　　“苏小雪？”

　　“是我先生。”

　　“怎么换了手机号码？”王耀道。

　　“出来玩忘记带手机了。”电话那头的苏小雪十分开心道，此刻，她正在京城的香山之上，不知道为何，突然就想起来给王耀打电话，结果发现自己的手机居然忘记带了，就借了自己大哥的手机给他打的这个电话。

　　“先生的医馆开业了吗？”

　　“开业了，就在今天。”

　　“祝先生开业大吉，财源广进。”

　　“谢谢，有空来玩。”

　　“一定！”电话这头苏小雪听后高兴道。

　　“和谁聊天呢，这么开心？”旁边一个阳刚俊朗的男子笑着问道。

　　“不告诉你。”

　　“不说我也知道，那个王医生吧？”苏知行对自己妹妹是非常疼爱的，只不过平日里他在部队之中，很少回家，但是只要是回家，他一定会极可能的满足妹妹的要求，比如这一次，刚过了春节，他便陪着妹妹出来爬香山。

　　“哥哥，等我身体彻底好了，我就准备去跟着先生修行。”

　　“修行，什么啊？”苏知行听后吓了一跳。

　　这事情他可是没听自己的父母提起过。

　　“道家内息啊！”

　　“内息，你一个姑娘家的学这个干嘛？”

　　“我已经会了！”苏小雪道。

　　“会，道家的内息，小妹，你没骗我？”

　　“当然了，不行我们可以比试一下。”苏小雪晃着白嫩的手掌道。

　　“比试，怎么比啊？”

　　“嗯，就比掰手腕吧？”

　　“掰手腕，和我？”苏知行听后一愣。

　　“对啊，不敢啊？”

　　“走。”

　　这兄妹二人来到山上一处凉亭里。

　　“等等，我给你铺一下，坐着凉。”苏知行将石凳上铺上了一层棉垫子。

　　“来。”苏知行伸出了三个手指头。

　　“哥，你这是瞧不起啊？”苏小雪撅着小嘴道。

　　“先热热身吗。”

　　苏知行高中毕业之后便报考了军校，在部队十几年，而且还在海军陆战队待过一段时间，在部队经常接受训练，一身气力自然是不用说的。而他的妹妹呢，这几年一直躺在床上，身患重病，不用说手不能提了，就是这身体能够自由活动也才是最近的事情。

　　掰手腕，就当是陪自己的妹妹玩玩了。

　　粗糙的搭手，柔嫩的小手，握在一起。

　　哎！

　　苏知行吃惊的望着自己的妹妹。这还不如自己手臂一半粗的胳膊上居然传来了让他想象不到的力量。

　　苏小雪笑望着哥哥。

　　“哥哥，你可不能让着我啊！”

　　“没有！”

　　苏知行刚开始的时候是寻思着让着自己的妹妹的，就当是哄她开心了，但是感觉到手上传来的力气越来越大之后，就直接放弃了这个想法，现在他觉得就是自己用尽全力都未必能赢。

　　实际上，果然如此。

　　一个在军营日夜操练，铁打一般的汉子，扳手腕居然输给了一个弱女子。

　　“哥，你是不是故意让着我啊？”苏小雪问道。

　　“小妹，你跟哥说实话你这是怎么办到的？”苏知行异常震惊的问道。

　　“内息啊！”对于自己的亲哥哥，苏小雪没有任何的隐瞒。

　　“你真的会内息。”

　　“当然。”

　　嗯，苏小雪犹豫了一下，然后从地上捡起了一块石头握在手中，貌似轻轻的一捏，那石头就全部变成了碎末。

　　这？！

　　苏知行瞪大了眼睛看着那碎裂的石头，然后伸手试了试。

　　是真的。

　　“小妹，你从哪里学的这一身功夫？”

　　“先生啊！”苏小雪道。

　　“先生，那个王耀？”

　　“对啊！”

　　“他还会这个！”

　　别人不清楚，他苏知行可清楚刚才自己妹妹展露出来的这是什么，这是绝对的功夫，不是胸口碎大石的那种，如果这样的内家功夫再配上自己在部队学到的搏击之术，那绝对会威力倍增。

　　自己的妹妹都到了这个程度了，那为王耀恐怕一身修为更是高深莫测了。这么一想，他苏知行都动了想要去跟着他修行一段时间的念头。

　　“小妹，你跟哥说说，那位王先生这一身修为到了什么程度了？”苏知行现在对那个只曾见过两面的王耀是十分的好奇。

　　“这个我不清楚，但是我听陈英姐说过，他的修为异常高深。”苏小雪道。

　　“陈英？”

　　下午，太阳刚刚西斜。

　　小院之中，一杯清茶，一队男女。

　　“公子怎么有闲情来这里？”陈英笑着道。

　　“嘶，换个称呼，我怎么听着浑身起皮疙瘩，叫哥。”苏知行喝了口茶道。

　　“小周好了？”

　　“没有，只是暂时没有发病，接他出来过春节，正月十五之后在送他回去继续接受治疗。”陈英道。

　　这段时间里哀，姐弟两个人在这个小院子，偶尔带着弟弟出去逛逛，看看京城的名胜古迹，陈周非常的开心，她自己也十分的高兴。

　　“王耀给看的？”

　　“是。”

　　“正好，今天来也是为了他。”

　　“你找先生做什么？”陈英听后略感疑惑。

　　“小雪会内息的事情你知道吗？”

　　“知道，听夫人提起过。”

　　“她那道内息是源于王耀？”

　　“是。”

　　“那个王耀修为如何？”

　　“修为？”陈英听后顿时明白，这个苏家的公子来这里恐怕就是为了这件事情，但是她却不清楚对方为什么问这件事情。

　　“你指的功夫？”

　　“对，功夫。”

　　“嗯！”陈英沉思着，在考虑该如何描述。

　　老实讲，她这辈子从未见过王耀那般功夫高深的人，就算是在自己的师门之中，也没有人能够比的过他，或许，甚至无法望其项背，那一夜在长城之上的见闻她可是记忆犹新，到了那种地步，真的就是那传说之中陆地神仙了。

　　“先生的修为很高。”想了一会之后，她做了这样模棱两可的回答。

　　“我当然知道他的修为很高，有多高？”

　　“我从未见过武功比他跟强的人。”陈英道。

　　“嘶！”苏知行听后到吸了口冷气。

　　“你师门之中的那些人呢？”

　　“难以望其项背。”

　　这可就厉害了！

　　苏知行是知道陈英师门来历的，那是传承了几百年的存在，是实实在在的真功夫，不是电电视、电影之中的那种表演或者杂耍。

　　“听你这么一说，我倒是很想向这位王医生请教一下。”苏知行笑着道。

　　“话说一个医生不是应该刻苦钻研医术的吗，他从哪里学来的如此惊人本事，有哪里的时间练习？”

　　“时间是有天才存在的！”陈英道。

　　“嗯。”苏知行听后点点头。

　　“晚上和小周到我家吃饭吧？”

　　“不了，小周的情况你也知道，说不定什么时候就犯病了，还是我们两个在这里好，谢谢你的好意。”

　　从小院里离开之后，苏知行便回到了家里。

　　仔细想想便越发想要见见王耀。

　　山村之中。

　　王耀在医馆之中翻看着那本《十恶症》，这本书，他已经看了三遍，其中内容也已经记在了脑海中，但是有闲暇的时间还是忍不住拿出来再看看，每一次看似乎总有一些不一样的想法。

　　就这样，日子一天天的过去。

　　这一日，正月初九，医馆里来了一位客人。

　　“邬先生？”

　　这才刚刚出了春节假期，这位身在高位的邬同兴就亲自来了山村。

　　“王医生，新年好啊！”

　　“新年好。”

　　“是这样，老人的要已经用完了，你看？”

　　“明日来取药。”王耀道。

　　这一副药的价格是那“培元汤”的两倍，因为用了数味灵草，但是这点钱邬家还是拿的出来的。

　　“好，好。”

　　“这是我的秘书，名为申兆宇。”他特意介绍一下站在他身旁的那个三十多岁的男子。


第五三三章 这是医馆，不是武馆

　　邬同兴这么一说，王耀就知道，这个名为申兆宇的男子是一个秘书一般的角色，就是负责日常时候在他不太方便的时候来和自己联络的。

　　他来这里也的确就是为了这件事情。

　　“局长，我在这里就可以了，您回去吧，工作那么忙？”从山村出来之后，申兆宇道。

　　“不用了，不过一天的功夫。”邬同兴决定在这里住一晚。

　　送走了邬同兴之后，王耀便开始准备熬制药剂所需要的各种药材。

　　正在他准备上山的时候，王明宝过来了。他刚刚从韩佳老师那边回来，春风得意。

　　“告诉你一个好消息！”一进门他就大声喊道。

　　“什么好消息啊？”

　　“我要当爹了！”王明宝大声喊道。

　　“啊？！”王耀听后一愣。

　　这，真是有些错不及防啊。

　　“恭喜你了。”

　　哈哈，王明宝乐呵呵的闭不上嘴。

　　“那得赶紧结婚吧？”

　　“嗯，日子定好了，你呢，要不咱哥俩一块吧？”

　　“我，还早呢！”王耀笑了笑。

　　王明宝在这呆了好一会，一直到了中午。

　　“去我家里吃饭吧？”

　　“不了，回家吃，跟家里说好了。”王耀道。

　　“那成，改天我请客，哥几个聚聚。”

　　“好。”

　　王明宝乐呵呵的走了。

　　结婚了！

　　王耀轻轻叹了口气。

　　下午的时候，他见医馆之中并未来病人，索性直接将医馆锁上，上了南山。

　　南山很静，见王耀来了，便起身出了药田，去了山的后面逛游去了。

　　王耀将药材准备好，接下来要做的事情就是熬制药剂。

　　这是在药田之中，南山之上，灵气充足，白天夜里对药剂药力的影响并不大。

　　是夜，天降雨雪，不大不小。

　　小屋之中，山柴噼里啪啦的燃烧着。

　　“百草锅”中，药草在沸腾。

　　黄芪、党参、透骨草、灵芝、白芍……梨草、刺占、昌阳、归元。

　　这些药材，王耀在白天的时候便准备好了。

　　药物的特殊味道慢慢的飘了出来，然后飘香药田的外面。

　　外面，雨雪一直下到了半夜方才停住。

　　次日，天空有些阴沉。

　　王耀从山上下来的时候，邬同兴已经等在了一贯的外面。

　　“这个医生，好大的架子了！”申兆宇暗道，他这是第一次陪着自己的上司来这里，也第一次见识到了这样的医生，居然让他们等了半个小时，而且自己的这位上司没有任何不满的情绪显露出来。

　　这份养气的功夫的确是不一般啊！

　　“来了。”

　　那个年轻人慢慢悠悠的从山路而来。

　　“这么早，从山上来？”

　　“咦，早来了吗？”

　　开门，迎客。

　　将药交给另外邬同兴。

　　钱早就已经到账了，就在昨天下午，邬同兴来过之后没多久，他就收到了短信提示。

　　一副药，两百万。

　　这药的价格让申兆宇大吃一惊。

　　这么贵，这么轻松，就是一副药，这特么的比抢银行都来钱快啊！

　　一时间，他甚至是起了歹念，但是很快就将那不好的念头从自己的脑海之中清除出去。

　　拿了药之后，邬同兴便告辞离开了。

　　“是不是觉得有很多的疑问？”在车上，他突然开口对一旁的申兆宇道，这个人也算是自己亲信了，跟着自己将近十年，一直忠心耿耿，兢兢业业，所以他也一直呆在身边，时常点拨一下。

　　但是人就优缺点，他有点傲气，这也是跟着自己位置不断提高的原因。

　　“有些人呢，虽然没有权利，没有财力，但是他们有一身的能力，这种人，你要敬重他们，比如这位王医生。”邬同兴道，他说这句话也是为了打个预防针，以免惹出不愉快了，毕竟老爷子的病还指望着这个王医生呢。

　　“我知道了，局长。”申兆宇听后恭敬答道。

　　他可是领会了领导这话里的意思是什么。这是叮嘱自己要好好处理好和那个王医生之间的关系呢。

　　京城，雨雪停了又来。

　　“嗯，又下雪了！”苏小雪坐在窗前噘着嘴望着外面阴沉的天空。

　　“不喜欢下雪啊？”一旁的宋瑞萍摸了摸自己乖巧女儿的头。

　　“下雪天就不能出去了。”

　　现在苏小雪已经能够自己活动了，当然要小心些，慢些，但终究是大的进步，这样一来，她就想着四处去逛逛，看看，京城，还有外面的世界。

　　“你想去哪啊，妈妈陪你去？”

　　“算了。”苏小雪摇摇头。

　　她其实挺想去看看海的。

　　“对了，你哥说这两天他正好有机会去连山县。”

　　“去哪里，做什么啊？”

　　“公干，他回去拜访王医生的。”宋瑞萍道。

　　“嗯，那我们也去吧？”苏小雪道。

　　“我很想答应你，但是不行，这快到正月十五了，我们得待在家里，等出了十五之后，我们再出去好吗？”

　　“好吧。”

　　苏小雪重新将目光投向窗外，远方。

　　一辆汽车在公路上飞驰，军车。

　　“老大，我们这是去哪啊？”

　　“去见个高手。”

　　“高手？”坐在后排座椅上的一个男子闭着的眼睛猛地一下子睁开。

　　“那个人真的有你说的那么神奇？”

　　“见了你就知道了，到时候你可以领教一下。”

　　“那是当然，否则我专门请假，大老远的陪你跑这一趟做什么？”

　　“哎，这怎么进山了？”

　　“就在山里。”

　　汽车沿着山间的水泥路飞驰。

　　很快，一个夹在三山之中的小山村出现在他们的视野之中。

　　到了！

　　汽车到了村子的南头停了下来。

　　几个人从车上下来。

　　“村子里最美丽的建筑，最南头，看到了！”苏知行一眼就看到了在村子南边那栋白墙黑瓦与众不同的江南风格建筑。

　　门没有锁，王耀此刻就在医馆之中。

　　敲门声传了进来，他收起了医书。

　　“请进。”一个声音透过门窗传了出去，清晰的落到了门外苏知行一行人的耳中。

　　“嗯？！”那个虎目浓眉的男子听后眼睛之中闪烁着亮光。

　　推门而入，小院之中的布置非常的精致。

　　看着进来的三个人，气血旺盛，精神饱满，除了当中那个稍微瘦削些的胃部有些不适之外，另外的两个人的身体健康的很。

　　“王耀医生，你好。”苏知行笑着打招呼。

　　“我们见过面？”一看到苏知行，王耀就觉得他很面熟，在哪里见过。

　　“是，我是苏小雪的哥哥。”

　　想起来了。

　　“你们来看病？”

　　“不是，我们来请教。”

　　“请教，什么？”

　　“功夫！”那个虎目浓眉的汉子朗声道。

　　“功夫？”王耀一愣。

　　这倒是他第一次遇到有人来请教自己这个问题，实际上知道他懂功夫的人是非常的少的，他也基本上没有在外人面前显露过自己的功夫，这倒好，居然有人找上门来请教，这可是头一遭。

　　“我只看病。”王耀笑着道。

　　没必要的麻烦事情他是懒得去做的。

　　“在下钟远洋，想讨教一二。”那个虎目浓眉的汉子抱拳道。

　　“抱歉。”王耀笑着摆摆手。

　　这？！

　　桑个人一愣，他们兴冲冲的来了，可是还真没想到王耀会拒绝。

　　“那个王医生，我们是专程过来讨教的。”苏知行道。

　　“我这是医馆，不是武馆。”王耀笑着道，“你们有病，我给你们看，没病，请回。”

　　嘶。

　　钟远洋皱了皱眉头，通过刚才的那一声他就能够听的出来，这个王医生十有八九真是个高手，遇到这样的人不请教一二那实在是有虚此行。

　　得最了！

　　他伸手一抱拳，然后一步上前。

　　只去中路，拳势刚猛，这是八极拳。

　　王耀轻巧一挪，到了一边。


第五三四章 绝世高手，就在这里

　　轻松写意的躲开了这势如山崩的一拳。

　　高手！

　　所谓行家一出手就知有没有。

　　钟远洋一看就知道王耀是高手，这一拳他也是留有余力的，生怕刚才自己看错了，对方真的不懂功夫，那可别误伤到对方，没想到对方如此轻巧的躲了过去。

　　“还请赐教。”他再次道。

　　王耀摇摇头。

　　请。

　　钟远洋再出拳。

　　王耀无奈隔空一按。

　　嘭，他整个人便倒飞了出去，蹬蹬蹬退了几步方才站稳。

　　这？！

　　小院子之中不远千里而来的三个人都愣住了。这，这是什么本事，隔空打牛，还是劈空掌？

　　当中最为吃惊的还是钟远洋，他可是习武世家出身，自然知道刚才王耀那一掌是意味着什么。

　　一掌劈空而出，打在自己身上，那力道感觉犹如被奔马撞倒一般，偏偏自己还是毫发无伤，这份掌力已然十分的让人惊讶，偏偏还能够收发自如。

　　见是肯定没见过，听倒是听过，但是那也是在小说和电影之中。

　　绝世高手，就在这里！

　　他们的眼前。

　　钟远洋内心一片火热。

　　“还要比吗？”

　　“不用了，我输了！”钟远洋听后立即道。

　　这根本没法比，这是境界之上的差距，犹如小学生可科学院院士。

　　“嗯……”

　　“没事的话请离开吧！”

　　钟远洋似乎还有话要说，但是却被王耀给打断了，硬生生的给憋了回去。

　　就这样三个人稀里糊涂的就出了医馆。

　　“哎，不是刚才你怎么不说话呢？”钟远洋对苏知行道。

　　“我说什么啊？”苏知行道。

　　“是你带我们过来，说是见见高人，顺便请教一二的。”钟远洋道。

　　“高人见到了吗？”

　　“见到了。”

　　“请教了没？”

　　“我去，你跟我玩文字游戏呢？”钟远洋听后半天才反应过来。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“牛，实在是牛，老是说，这样的人物，我还真没想过世界上真的存在！”钟远洋道，他在家里的时候也曾经听爷爷说过一些武林轶事，那些传说中的高手，比如近代武功已入化境的那几个大宗师。可听说和真是见到完全是两码事，而且他觉得刚才的那个看上去比自己还要年轻的医生所表现出来的本事怎么感觉别那些传说之中的人物还要厉害一些呢！

　　“哎，你说能不能将他请到部队里给我们当教官啊？！”旁边那个稍稍瘦些的年轻战士道。

　　“人家医生当的好好的，凭什么去我们那穷山僻壤的地方当教官。”苏知行笑着道，“刚才的情况你也看到了，他明显的是表现出来一种抗拒，也就是不想在外人面前显露这一身的本事。”

　　“那这一身惊天动地的本事起步可惜了。”

　　“行了，这事我以后再想办法。”

　　三个人乘兴而来，也不能算是败兴而归，最起码见识到了传说之中的身手。

　　“今个这事，就只有我们三个人知道。”苏知行在车上十分严肃交代道。

　　“明白。”

　　“嗯。”

　　“哎呀，我就纳了闷了，你说这一身的本事，怎么会心甘情愿的窝在这么一个小山村里，这到哪不得当大爷一般供起来。”瘦削的战士不禁又嘟囔道。

　　“哎对了，临行的时候他跟我说你的胃不太好，怎么回事？”

　　“他怎么知道的？！”那战士一愣。

　　“我听小雪说过，这是中医之中的望诊之术，也就是说打眼一看就能够知道你是不是有病。”

　　“我说，这也太玄乎了吧？”

　　“那你说他功夫玄乎吗？”苏知行反问道。

　　“玄！”

　　“那不就结了。”

　　“这两者没有任何的关联好吧？”

　　“走了，人家已经和你比过了，而且你也输了不是？”旁边的那个战士笑着道。

　　“我输了是不假，可是我想的不是个人得失啊！”

　　“好了，争执打住，这事啊，日后再议。”

　　几个人离开了之后，王耀的医馆里来了个病人，村子里的人，老人，六十多岁年纪，头发花白，脸色不是很好，背部微驼。

　　“数，您哪里不舒服啊？”

　　“胸闷的慌。”老人道，说话的时候喉咙里呼啦呼啦的，仿佛是破了洞的风箱。

　　“您坐下我给看看。”王耀道。

　　他在这个老人身上看到了颓败的气息，这可不是好的征兆。

　　伸手一试，这脉象极怪。

　　忽来三五下，如雀啄连来，而后数息脉象极弱。

　　这是怪脉，换句话说，这是死亡的征兆。

　　“叔，您赶紧去大医院看看吧，差肝脏！”王耀道。

　　“啊，小耀，有啥事你跟叔直说。”

　　“您听我的，赶紧去。”

　　“成，那就听你的！”老人起身离开了医馆，走路的时候身体发飘，脚跟不着地。

　　看着这个老人，王耀想到了一句话。

　　旦占夕死不需药。

　　老人的病已经入了膏肓，以他现在之能也不过是延长他数月的生命而已。而且，前提是老人还有他的家人得信得过他。

　　有些时候越是村里人，越是亲近的人，这病反倒是越不好看。

　　不像是邬同兴，孙云生他们，自己说什么，他们便听什么，这样治疗起来反倒是更加的见效果。

　　“希望能够快乐的度过剩下的日子。”

　　随着医术的日渐精深，王耀的一些看法也在改变着。

　　老人回到了家里，将王耀说的话告诉了自己的儿子。

　　“啥，去医院，你到底哪里不舒服啊！？”一听这是，那个三十多岁的汉子眉头就皱在了一起，语气有些冲。

　　“憋得慌，喘不过气来。”老人道。

　　“那等等吧，我跟我姐说说。”男子道。

　　就这样，老人的病又拖了下来。

　　中午回到家里吃饭的时候，王耀跟自己的父母说起了这件事情。

　　“你益龙叔？”

　　“是。”

　　“啥病啊？”

　　“不好的病。”王耀没有明说，但是一用这个称呼，他的父母立即便明白过来。

　　在村子里，他们一般这样称呼那些极其恶性的病，比如癌症。

　　“还有得治吗？”

　　“有得治我就治了，晚期。”王耀道。

　　“不好说。”王耀道。

　　“吃饭吧。”

　　“哎，我做了件错事！”刚夹了一口菜，王耀便道。

　　“咋了？”

　　“我不该更他说去大医院检查，这样一来会让他犯疑忌，只会加速他病情的恶化。”王耀道。

　　实际上，现实生活之中就是如此的，有些人身患绝症，在未检查出来的时候，还是好好的，可是一旦确诊之后，可能在极短的时间之内身体就会垮掉，因为他的精神先垮了，如果不知道真实情况，他或许能够继续生活一年，但是知道了，也学连两个月都撑不过。

　　“他那个儿子，不会陪他去的。”张秀英道。

　　老人的儿子是村子里有名的不孝子，对他的父母经常呵斥，如同训斥晚辈一般，村子里的人不是遇到一次了。

　　他母亲去世上坟的时候，他甚至连滴眼泪都没掉，只怕他此刻还盼着他父亲的身体出毛病呢！

　　“哎！”王丰华叹了口气。

　　“他闺女倒是挺孝顺的，要不是刚刚生了小孩，也不会让益龙大哥在这里住着。”

　　“他这病也是给那儿子气的，他好喝个闷酒。”

　　王耀及时的岔开了话题，这样的事情说多了不过是感叹，增加些负面的情绪。

　　“对了，你姐姐上午来电话了，准备定亲，抽个时间两家人坐在一起聊聊。”张秀英道。

　　“好啊！”王耀听后道。

　　“明阳这个孩子不错。”

　　“嗯，是不错。”王耀道。

　　听其言，观其行，良善，且会来事。

　　嫁给他受不了苦，吃不了亏。

　　而且王耀会“望诊”之法，这点和相术之上是有相通之处的，他也会观人。

　　“这事就这么定了！”


第五三五章 心急

　　老姐终于有了着落了！

　　吃过午饭之后，王耀就给老姐去了一个电话，问了一下她此时的感想。

　　“我挺高兴的。”这是王茹的回答。

　　通过这较长一段时间的接触，她觉得杜明阳是真心的对自己好，不是哄女孩子开心的那一种，两个人也算和脾气，挺好的。其实大部分女孩子想要的另一半不一定非得是白马王子，又有钱，又有才，又有样貌，你又不是天仙，凭什么要求那么高？！

　　“倒是你，和童薇出问题了是吧？”

　　“是出了点问题。”这件事情王耀没有和父母说，但是他也知道，自己的父母肯定是察觉到了什么。只是一直没有问。

　　“怎么回事啊？”

　　“不好说。”王耀将情况大致跟自己的老姐说了一遍。

　　“嗯？”王茹在电话那头听后眉头稍稍皱了皱。

　　本来，她以为这件事情错在自己的弟弟身上，没有想到问题出在童薇身上，这是典型的要移情别恋的征兆啊！

　　“我早就跟你说过让你生米煮成熟饭，这下后悔了吧？”

　　王耀听后无语，这老姐还是这样的言语，一点没有变。

　　“不用灰心，就你这条件，什么样的找不到啊，我明个就跟明阳说说，让他给找个。”王茹道。

　　“姐，这事就不劳您操心了，您还是先把婚事搞好了，我这不急。”王耀听后急忙道。

　　“你不急，爸妈急，他们可等着抱孙子呢！”

　　“行了，本来问你的事怎么扯到我身上了，没事挂了！”

　　“哎，我还没说完呢！”

　　挂了电话之后，王耀跟父母说了一声，然后出了门，到了医馆。

　　下午三点多钟，几辆汽车进了山村。

　　“咦，那个公子哥又来了？！”

　　“是他。”

　　孙云生来了山村，跟在他一起来的还有林思涛、阿豪以及几个人。

　　把车上的东西都卸下来之后，他们进了住处，而孙云生则一个人去了医馆。

　　“先生，新年好。”

　　“来了，坐。”王耀起身给他泡了杯茶。

　　“什么时候来的？”

　　“刚到。”孙云生接过茶笑着道。

　　“这次来准备住多久？”

　　“嗯，初步计划一个月，主要是林伯和豪哥在这里养伤，还要打扰先生了。”孙云生道，他这次过年之后过来的主要目的适合王耀联络感情，顺便将林思涛和阿豪的伤病彻底的疗养好。

　　“好说。”王耀也清楚那两个人的伤病基本上已经没什么大碍了，就是需要时间恢复，也不需要他进行什么样的治疗。

　　“先生晚上有时间吗？”孙云生接着问道。

　　“嗯，临时无事。”

　　“我想请你吃饭，就在家中。”

　　“好啊。”王耀应道。

　　聊了一会之后，孙云生便离开，回家准备。

　　下午的时候，一个病人也没有，这已经一连十多天了，没见到几个病人。王耀也不急，倒是乐得清闲。

　　“妈，晚上我不在家里吃饭了。”王耀回家之后道。

　　“去哪啊？”

　　“孙云生来了，晚上他请客吃饭。”

　　“是啊，哎我可听人说了，他家在县城里圈地建设的那个小区在初六的时候就开工了，建设的速度不慢，村里不少心急的，问什么时候可以预售呢？”张秀英道。

　　“有人问您了？”

　　“啊，想让你给问问。”张秀英道，都是乡里乡亲的，她也不好意思拒绝。

　　“行，我知道了。”

　　天渐渐暗了下来，孙云生在家中准备了一桌子精致而丰盛的饭菜。

　　王耀没有空着手来，而是带了一提酒，一提茶。

　　“先生，你怎么还东西来呢！”

　　王耀只是笑了笑。

　　“王医生，新年好。”

　　“新年好，林伯、阿豪。”

　　这两个人的气色不错。

　　“这是淮扬菜，您看这些菜还合胃口吗？”

　　“挺好的。”王耀道，他们几个人吃也吃不了这么多。

　　在吃饭的时候，王耀还没有问，孙云生就主动了说了那小区的事情。

　　“七十多户？”当王耀听到村子里尤其是多户人有用村子里的房子置换楼房的想法之后有些愣住了，村子里总共才多少户人家啊，这真的一下子空了这么多，那还真是无法想象会是什么样子！

　　“这只是初步的，我估计实际人数可能会更多。”

　　最开始的时候，村子里的不少人是持观望态度的，生怕他们骗人，可是当小区真的开始建设之后，村子里不止一个人去看过，他们开始着急了，以村子里的老屋去换城里的楼房，这怎么算都合账，而且有些人家在村子里有两处房子，就算是少了一处还有一处。再者说了，现在的年轻人哪还有回家种地的了。他们现在是生怕晚了结果楼房售罄了，那可就后悔莫及了。

　　王耀喝了一杯酒，和他们三个人说了不少。他也知道，孙云生准备将进入家族集团进行历练，虽然说他父亲现在正是壮年，但是这偌大的家业终归是需要有个人来继承的。

　　“以后或许就没有这样悠闲的时光了！”孙云生感叹道。

　　“呵呵，好好珍惜眼前的，以后的事情，谁也无法预料。”

　　“先生说的是。”

　　从孙云生家里出来的时候已经是夜里九点了，王耀回了家，跟母亲将事情说了一下。

　　“七十多户？”

　　“是，咱们村子里总共多少人啊？”

　　“二百一十七户。”一旁低头抽烟的王丰华毫不犹豫的报出了这个数字。

　　“那岂不是占了三分之一？”王耀听后惊讶道。

　　“照我看还不止呢，估计这个村子能够空出来一半！”张秀英道。

　　居住的地方往往是人越多与热闹，吸引过来的人也多，然后就更热闹，也就是俗话说的更有人气，这是一个良性的循环，就像那些一线城市，如果一个地方人越来越少，没了生机，就如同县城里王耀那些日子看到的那些乡下，只剩下一些五十岁以上的老人，在过三十年，甚至更短的时间，那个村子估计就直接消失了。

　　城镇化，这是一个大的趋势。

　　“照这个样子，咱们村子里就没多少人了！”张秀英叹道。

　　“要不，我们也买一栋？”

　　“买那个干吗，住在村子里就挺好的！”王丰华道。

　　“妈，您想去城里住啊？”王耀问道。

　　“不是，就是人家都在县城里买房子，也想跟着买。”张秀英笑着道。

　　“我已经在城里买了一套房子了，没必要再买了。”王耀道，就算是城里的那套房子，估计他也基本上住不上的。

　　“嗯。”

　　夜里十点多的时候王耀从家里出来上了南山。

　　千里之外的京城。

　　“陈老，我爸的病？”

　　“邬老的病非常的稳定。”陈老道。

　　“不过，你还是尽快的请那位在来京城一趟，或许能够治愈邬老的病。”老人道。

　　“好，我知道的。”邬同兴道。

　　他刚刚从连山县城回来没多久，近期的工作行程安排的比较满，但是他还是打算趁机再去一趟连山县城，试图将那位王医生请过来。

　　这位陈老刚刚从邬家出来没多久就接到了一个电话。

　　“臭棋篓子在哪呢？”

　　“刚从邬家出来，有事？”

　　“来我家，我这里刚弄到的上好的乌龙茶。”

　　“大晚上的，该睡觉了，喝什么乌龙茶，有事快说！”

　　“那服药。”

　　“没结果吧？”陈老在电话这头道。

　　“你猜到了。”

　　“我早就跟你说过了，李胜荣同志，你就是不死心。”陈老笑着道。

　　邬同兴从王耀那里去来了药剂，然后那位姓李的老人想办法的取到了一点，试图分析出来其药物的组成，结果自然是失败的，因为其中的数味药材他根本就没有听说过。如何去分析？


第五三六章 不孝子

　　“我还是想试试。”李胜荣在电话那头道。

　　“那么大一把年纪了，省省吧，没别的事情我就先挂了。”

　　“哎，臭棋篓子。”

　　嘟嘟嘟。

　　陈老挂了电话，摇了摇头。

　　“那有那么好分析的啊！”

　　他其实又何尝不想分析出来这些药物的具体组成，毕竟，这些药的效果实在是太过神奇了，可是他试过，而且不止一次，结果都失败了，也就放弃了。

　　执着，也得分事情。

　　次日清晨，天空晴朗。

　　医馆里迎来了一个客人，潘军。

　　“师父。”

　　“今天没值班？”王耀对这个称呼算是已经习惯了，不像最开始那样觉着别扭。

　　“休班。”

　　“正好，考较你一下。”

　　“好啊！”潘军听后高兴道。

　　他此次前来就是觉得自己经过了这段时间的学习已经有了相当的收获，因此想要跟着王耀学些实际的技术技巧。

　　王耀随即花费了一个多小时的时间考较他，主要是身体的诸般穴道，脉络，因为推拿按摩对这方面的要求是极高的。这是基础。

　　潘军回答的是没有任何的错误。

　　“很好！”王耀赞叹道。

　　这已经是一个将近四十多岁的男子，而且他的专业是西医的，能够有现在这样的进步，完全是得益于他个人的努力。

　　“我教你技巧。”

　　“好的，师父！”潘军郑重道。

　　这也是他梦寐以求的事情。

　　王耀最开始教他的是最基础的按摩方法手段，包括推、按、揉等技巧。

　　潘军学的非常仔细，还那这笔记仔细的进行着记录。

　　“来，我来做示范你看一下。”

　　讲解完之后，王耀亲身示范，在潘军的是身用刚才讲授的手法进行推拿，同时将一些要点复又叙述了一边，同时让他记住身体的感觉。

　　这番下来，潘军只觉得被推拿过的地方温热舒坦，尤其是肩背部，甚至比他在外面泡温泉之后的感觉还要好。

　　“怎么样？”

　　“很舒服。”潘军急忙道。

　　“不是问你舒不舒服，而是问你记得怎么样？”

　　“噢，基本上记下来了。”潘军听后急忙道，其实王耀将的并不是特别的多，而且他先前就已经看过一部分书籍，对这些有所了解，理论加上实践掌握起来就会格外的快一些。

　　“来，你试试，给我按摩。”王耀指了指将自己的背部。

　　“好的。”潘军早就跃跃欲试了。

　　“要技巧，不空用蛮力。”潘军刚刚按了两下，王耀便提醒道。

　　“脉络的方向稍有偏差。”

　　“不要急。”

　　潘军一边进行按摩，王耀一边进行提示。

　　其实通过推宫过穴也能够感觉出相当一部分疾病来。

　　“好。”

　　王耀足足教了潘军一上午的时间。

　　“今天就到这里，你什么时候有空给我打个电话，我看看这边有时间的话再来教你。”

　　“好嘞。”潘军道，“那个，我可以给家人按摩吗？”

　　“可以尝试，但是我叮嘱你的一定要注意，有些人是不适合进行推拿按摩的，而且你是初学，要害部位要避开。”

　　“我记住了。”

　　潘军高高兴兴的离开，一个将近四十岁的汉子，脸上的笑容如同孩童一般。

　　他是真的开心高兴。

　　中午吃过饭没多久，王建黎来了他们家里一趟。

　　“小耀在家里？”

　　“叔，您有事？”

　　“哎，还真有事。”

　　“进屋坐下说。”王耀说这话将王建黎让进了屋子里，给他泡茶。

　　“昨天，孙公子过来找我了，让我在最后确认一下村子里准备室以老屋换新楼的人数，握着思索了一晚，今天又去了一趟镇上，确认了一下。”

　　“这个是没有问题的。”王耀道。

　　他听孙云生提起过，相关的手续是没有问题的，孙云生已经全部办理妥当了，完全合法的。

　　“可是这人数不少啊！”王建黎叹道。

　　“那一共多少人有这方面意向啊！”

　　“一百四十一户。”

　　“多少？！”王耀听后愣住了，这个数字比他昨天知道的数字翻了一番。

　　“一百五。”

　　“这样一来，那村子里不是空了大半。”

　　“哎，谁说不是。”王建黎，这也是他担心的地方，一个村子空了一大半，大部分人都去城里了，那这个村子怎么办呢，山上的地还要不要种呢。这也超乎了他预料，原本想着再多也就不过几十户人家，这一下子居然这么多！

　　“现在县城里的楼房都在涨价，村子里这些人相当一部分是给子女准备的，还有一部分在城里买了房子，已经付了首付，但是还没有装修，如果这事确定了，他们准备退房，哪怕就是赊点钱，也是值得的。”

　　现在不只是在一二线城市，可是说在大部分地区，房子对一个普通家庭而言，都是沉重的负担。

　　首付，贷款，十年二十年的房贷。

　　“他的那楼房够吗？”

　　“够了，我看过，很大的一块地。”他们这一个小小的村子，两栋小高层还用不了，而那块地，足足建设了几十栋。孙家在地产方面的产业虽然不是最大的，但是却是绝对擅长，如此一个小区，建设起来不费吹灰之力。

　　“那就成，明天我让村子里的人最后确认一次。”

　　“行。”王耀道。

　　“您还有其他的事情？”

　　“没了。”

　　有和他们父子聊了一会，他便告辞离开了。

　　“我看建黎叔兴致不高啊？”

　　“呵呵，等那些人都搬走了，村子里剩下的这几十户人家十有八九是都我和你妈这种五十多岁，甚至年龄更大的人，事情多，而且村子里有什么集体的事情也帮不了太大的忙，不必那些壮年的劳力，他能高兴吗？”

　　“还有，山上的那些地，只怕要荒废不少了！”

　　“荒废不了，不想种地的，我全部承包，整片山！”王耀笑着道。

　　“包那么多山干嘛，南山那不还没种满叔吗？”进来听到他们父子谈话的张秀英问道。

　　“种树，中药材，南山快满了。”王耀笑着道。

　　他准备在开春之后就开始在南山多种植些树木，不过得将先前的规划在好好的理顺一边，不能影响聚灵阵。

　　离开家，王耀在路上碰到了前几日去医馆看病的那个老人，其脸色更差了，眼神已经有些浑浊了，走路漂浮不定，感觉一阵风就能吹倒似的。

　　“叔，您还没去看吗？”

　　“没呢！”老人说话的声音有气无力，刚出口，就被风给吹散了。

　　病入膏肓，阳气枯竭，将死之兆。

　　“给你家闺女打个电话吧！”

　　“哎，她还在家里带孩子，一个人带两个孩子，不容易。”老人叹了口气道。

　　做父母的就是这个样子，但凡是自己能够处理的事情，能够忍受得了的病痛就不愿意去麻烦自己的子女。

　　老人步履蹒跚，走了两步，差点摔倒，王耀急忙上前搀扶。

　　“您慢点，我送您回家吧？”王耀道。

　　在搀扶老人的同时，他迅速的渡了一道内息到老人的身体之中。

　　“不了，你忙吗，医馆里人不少吧？”

　　“不多，我送您回去吧。”王耀搀扶着老人到了家里。

　　“你又去哪了？！”他儿子见到老人之后就是一声呵斥，沉着脸。

　　“小耀。”看到王耀之后，他有一脸的笑容。

　　短时间内变化极快，王耀对他的印象极差。

　　他现在恐怕还不清楚，村子里现在相当一部分人对他是心里打怵的，因为知道他的跟不少有权有势的人关系不错，还将好几个人送进了局子，哪怕是村子里那些平日里吊儿郎当的年轻人见了他也是老老实实。


第五三七章 夜醉

　　“叔身体不舒服，赶紧扶到屋子里。”

　　“哎，哎！”王泽成听后急忙过来扶着自己的父亲。

　　“坐下喝茶？”

　　“不了，你来，我又两句话跟你说。”王耀道。

　　“啥事啊？”王泽成跟着王耀来到了院子里。

　　“你最近有没有感觉到那里不舒服啊？”王耀问道。

　　“不舒服，没有啊？”王泽成听后一愣。

　　“噢，那就好。”王耀笑着拍了拍他的肩膀，说完转身就走。

　　“不是，什么意思啊？！”弄得王泽成一头雾水。

　　“小耀，你这话不能说一半啊，有啥话得说清楚不是。”他追上去笑着道。

　　“我观你气色不对，最近可能有问题。”

　　“啊，什么原因啊？”王泽成一听可就吓坏了。

　　“那我就不清楚了。”

　　“你给看看呗？”

　　“等你有问题的时候再说吧。”说完话之后王耀便头也不回的离开了。

　　“有问题，特么是不是忽悠我呢？！”看到王耀走远之后，王泽成嘟嘟囔囔道“你才有问题呢！”

　　转身往家里走，咣当一下子摔倒在地，额头磕在了门框上。顿时眼冒金星，疼得他眼泪鼻涕一块流。

　　疼，疼，疼！

　　捂着额头进了房间。

　　“你头怎了？”他媳妇从房间里出来看到他捂着额头。

　　“没事，磕到门框上了。”他进屋一照镜子，额头都肿了。

　　“啊，倒霉，都怪那该死的王耀！”

　　一下午的功夫，医馆里就来了一个人，村子里的人，感觉不舒服，王耀给他看了看，就是普通的风寒，没给开药，让他回去煮碗姜汤喝，然后上炕捂捂汗就好了。

　　千里之外的京城。

　　“姐，你回去吧，放心，我在这里面没事的。”陈周笑着对陈英道。

　　春节已经过去好几天了，陈英又将自己的弟弟送回了治疗中心，接受进一步的观察，她内心深处自然是不希望这样做的，但是理智告诉她必须这样做，这样对自己弟弟病情的治疗是有好的作用的。

　　“哎。”陈英依依不舍的离开了，和弟弟相处的这段时间让她难得的感受到了亲情的可贵。珍贵的东西自然要格外的珍惜。

　　离开了治疗中心，回到了小院里，发现有人等在那里。

　　“邬局长，您好。”

　　“回来了。”

　　“哎，抱歉，让您久等了，快请进。”她说着话急忙打开了门。

　　“您有事？”

　　“噢，问个小事。”

　　“您说。”

　　“王耀的二姨在京城？”

　　“是。”

　　“那个单位？”

　　“这个？”陈英稍稍有些犹豫。

　　“你放心，不要有顾虑，有些事情我已经事先和宋大姐打过招呼了。”

　　随后陈英告诉了邬同兴王耀二姨工作的地方。

　　“好，谢谢。”邬同兴说了几句话之后便离开了。

　　他此次来这里就是为了这件事情，其实他完全可以让秘书来办这件事情，不过是顺道，过来了，然后问问，很顺利，很正常。

　　陈英想了想便给宋瑞萍去了一个电话。

　　“没事。”宋瑞萍听后道，“你来一趟，我有事安排你。”

　　不一会之后，她便来到了苏家。

　　“你弟弟回去了？”

　　“嗯，已经回去了。”

　　“你去一趟连山县城，找一下王医生。”宋瑞萍道，本来她打算安排陈博远去的，但是想了想，觉得还是陈英更加合适一些。

　　“请他来京城？”

　　“就当是叙叙旧，不要可以的提及。”

　　“好的，我明天就过去。”陈英道。

　　离开苏家之后，陈英给王耀那边去了个电话，确定他近期是否在山村之中，确定之后，她便预定了明天的机票，准备去连山县城。

　　山村里，王泽成的家里。

　　“啊，你轻点。”王泽成捂着腮帮子。

　　“你说你，劈个木头都能蹦着腮，我真是服了你了。”她媳妇一边给他涂药水，一边嘟囔道。

　　“你以为我愿意啊！”王泽成一听也火了。

　　他觉得今天自己特别的背，先是额头磕到了门框上，直接磕肿了，然后在月台上一脚踩空，摔了个狗啃屎，差点把门牙磕掉，下午劈柴火的时候又被碎屑崩了腮，差一点将整片腮都刺穿了。

　　“都怪那个该死的王耀！”他越想越觉得就是怪那个家伙，自从他来家里一次之后，这倒霉事就不断。

　　“你自己不小心关人家小耀什么事啊？”

　　“他今天上午的时候来过家里，说我脸色不好，让我最近小心点。”

　　“那不是被他说中了？”他媳妇听后急忙道，“只听说过他会看病，没想到还会相面啊！”

　　“会看个屁，都被他丧门的！”

　　“要不你去让王耀给看看，在他那拿点药，顺便问问是怎么回事？”

　　“不去！”王泽成十分果决道。

　　天色暗了下来。

　　吃过晚饭，八点多钟，王耀从家里出来，刚刚来到村子里的南北大路上，就看到一个人在灯柱下面比划什么。

　　“你，停下，你，走！”

　　“说你呢，开车为什么不系安全带！”

　　“下来，吹吹，是不是喝多了！”

　　喝多了。

　　王耀靠前看了看。

　　“叔。”

　　“站住！”那汉子猛地一蹲下，状似摸石头。

　　我去，您刚才扮演的角色不应该警察吗，遇到歹人应该掏枪啊，这摸石头，怎么看怎么像是遇到了野狗。

　　“你叫什么名字？”

　　“您喝多了。”

　　“什么托！说，你同伙在哪？”

　　“嗯，入戏还挺深。”

　　“您在这等着啊！”王耀掉头就走。

　　“你站住，在不站住我可开枪了。”

　　“开吧。”

　　“砰！”

　　“啊！”王耀配合着叫了一声。

　　“让你不老实。”

　　王耀去了那个人的家里，跟他家人说了一声。

　　“婶，我叔喝醉了，正在街上，您去看看吧。”

　　“我这就去，谢谢你啊，小耀。”

　　那醉汉的媳妇跟着王耀来到了街道上。

　　“哎，人呢，刚才还在这呢？”

　　“哎，这水怎么这么凉啊！怎么没有鱼啊？”

　　正在这个时候，他们听到一旁的小河里传来了一个男子的声音，急忙循声找去，手灯一照，一个人正泡在河水里看样子是在河里摸鱼呢。

　　好家伙！

　　这角色更换的挺快啊！

　　现在虽然不是数九隆冬的时候，但是天气还是很冷，这河水还是刺骨的。

　　“王益富，马上给我上来！”那女子见状气就不打一处来，说着话就要下去。

　　“您在这等着，婶。”

　　王耀看准了，跳下了河，踩在一块石头上，单手一抓将那在河里练习狗刨的男子提在了手里，然后一纵，复又上了岸来。

　　“我让你喝！”那女子当着王耀面，噼里啪啦几个耳光抽过去，那叫一个脆响。

　　那汉子不知道是喝酒断了片还是被这突如其来的耳光子抽蒙了，一时间没出声。

　　“婶，您别生气，还是先把我叔送回去吧，这大冷的天，别感冒了。”王耀道。

　　这个汉子在村子里的口碑不错，平日里是个热心肠的人，谁家有个什么事但凡是请他帮忙的，他都应允，唯独一点不好的地方就是好喝酒，而且逢酒必醉，醉了就出洋相，两口子为这事也没少打架，这在村子里都是出了名的。

　　“冻死他活该！”

　　说归说，气归气，王耀还是帮忙将他送回了家里，然后看了看。

　　“叔没事，就是酒喝多了。”

　　“哎，谢谢你了小耀。”

　　“不碍事，我先走了。”

　　“哎！”

　　女子将王耀送出了门口。

　　回去对着趟床上的丈夫又是两耳光。

　　“谁打我！”

　　女子一边骂一边给他换衣服，到底是自家的男人，气归气，但是一点醒了就，他还是个合格的丈夫，对自己也挺好的。


第五三八章 慈父，如山

　　深夜，南山之上，昏黄一点，直到半夜方才熄灭。

　　一夜无事。

　　次日清晨，村子里便有哭喊之声传来。

　　有人去世了，就在夜里。

　　王耀下山回到家里的时候听到了这个消息，具体情况不知。

　　该不会是益富叔吧？可是昨天夜里看他的时候并未发现他有这方面的迹象，身体虽然因为饮酒过多以至于脏器受损，但是并未到了危机生命这个地步。

　　“是益富叔吗？”王耀问了一句。

　　“不是，是王建荣，村支书的哥哥。”张秀英道。

　　“啊，我说嘛，看着不像是有事的样子。”

　　“怎么回事？”

　　王耀随即将昨天夜里自己在上山的时候遇到的事情说了一遍。

　　“他们是一块喝的酒。”王丰华道。

　　“你怎么知道的？”

　　“本来也叫我一起去的，我没去，那几个人都是能喝的主，又能劝酒，去了一准喝大了。”

　　“幸亏你没去，现在可都是有连带责任的，这一个人喝酒出了事，同一个桌上的人都得负责人。”张秀英听后庆幸道。

　　“哎，这刚过了年，村子里就出了这事！”王丰华道，“好几家子人不能安顿”。

　　喝酒误事，这不是误事了，直接是出事了。特别是那个家里男人去世的，这相当于家里的顶梁柱没了，一个家可能就垮了。

　　“这样的酒场以后少掺和。”张秀英还是不放心叮嘱了一句。

　　“知道了。”

　　吃过早饭之后，王耀去了医馆，临近十点多了，来一个人，一个和王耀平辈的年轻人，平日里很少见面的，脸色有些苍白，步履发虚，说话的时候都是有气无力的，说是耳鸣，发虚。

　　“伸出舌头我看看。”

　　年轻人伸出了舌头，口中发出一股独特的气味，有些像氨水的味道。

　　“过年都干什么了？”王耀道。

　　“也没干什么，就是亲戚朋友的聚在一起吃饭喝酒的。”那个年轻人道。

　　“说实话。”王耀盯着他的眼睛道。

　　“怎么没说实话的！”这个年轻人语气还挺冲的。

　　这个年轻人平时的时候是不在村子里的，在县城里工作，并且在县城买了房子，今天如果不是被父母催着，他是不会来这里看病的。

　　一个和自己差不多年龄的人，还是个名牌大学生，居然在山村里开医馆，一看就是个没本事的，现在谁有本事还呆在山村里，那个不是往城里跑，关键是还是本来学生物的，半路出身，能高到什么地方去？他对王耀就是有些看不起的。

　　这个社会呢，有些人其实是非常有意思的，自己穷，还瞧不起那些富人，觉得他们是钻了空子，赶上好时机，要是自己遇着机会一定比他们赚的更多，自己没知识又不瞧不起那些高学历的，认为他们就会死读书，到了社会上，什么都不是。

　　呵呵，王耀就乐了。

　　“你回去吧。”这么冲，回去冷静一下再说。

　　“啥？”那个年轻人一愣。

　　正在这个空，外面门开了，医馆里又进来一个人，一个中年女子。

　　“婶。”

　　“小耀，小坤他不要紧吧？”这个女子是这个年轻人的母亲。

　　“妈，您怎么来了？”这年轻人见了他母亲倒是挺老实的。

　　“婶，他这病不用看了，您先让他回去吧。”

　　“为什么啊？”女子听后一愣道，然后扭头瞪着自己的儿子，“说，你是不是又在这里耍横了！”

　　“没有，我真没有！”年轻人此刻身上一点刚才的冲劲头也没有，十分的老实。

　　世间果然是一物降一物。

　　“你先给我滚回去！”女子一声吼，那个年轻人乖乖的起来出去了。

　　“小耀，你跟婶说说小坤怎么回事啊？”

　　“纵欲过度！”王耀道。

　　“啥？！”女子一愣，这个词她到不陌生，但是怎么听着都不该用在自己儿子身上。

　　“你说小坤他在外面找女人了？”

　　“啊，大概是这个意思吧，不光是这一方面的事情。”王耀道。

　　“臭小子！”女子脸色变得很不好看，“还有什么事啊？”

　　“他喝酒也不少。”

　　“喝酒，嗯，我得回去说说他，可别跟王建荣一样。”女子道。

　　然后她便开始跟王耀八卦昨天夜里因为喝酒去世的王建荣，详细的还原了当时事情的经过，而且绘声绘色，细致入微，仿佛事情发生的时候她就在现场一样。

　　原来去世的王建荣昨天晚上在酒桌上和几个村里的人一起喝了不少的酒，刚开始回到家里的时候并没有表现出来什么异常的地方，就是发了顿酒疯，但是半夜起来上厕所，不知道为什么倒在了院子里，然后就再也没有起来，他妻子生气和他分房睡，也没留意，早晨起来发现他倒在院子里，人已经冰凉了，没得救了。

　　“这样啊！”

　　王耀大概猜到了那个村民的死因了。估计是饮酒过度，摔倒之后引起的脑部淤血或者是心脏的梗塞。

　　“哎，小耀啊，下午你还在这里的吧？”

　　“啊，我在。”

　　“那我下午再带着小坤过来啊？”

　　“行，婶。”

　　“你别忘心里去，他说话冲点，但还是个好孩子的。”女子道。

　　“啊，没事的。”王耀笑着道，但凡是听自己父母劝的孩子，差也不会差到哪里去的。

　　“哎，那就这么说定了。”

　　女子笑着离开了。

　　王耀笑着摇摇头，刚才过来的那个和他年龄差不多大小的青年还真是个奇葩，当着外人挺横的，见了母亲却是另外的一种态度。

　　女子回到了家里，他儿子正十分乖巧的等在家里，居然还在忙家务。

　　“今天转性，你好喝酒我知道，说说吧，在外面怎么还有女人了。”女子阴沉着脸道。

　　“谁，谁有女人，儿子，行啊！”年轻人的父亲听到这句话兴冲冲的从房间里冲了出来。

　　“你闭嘴！”女子瞪了自己丈夫一眼。

　　“妈，我没有，真的没有。”

　　“说实话！”

　　“我，我就是处了一个。”

　　在自己母亲那“关怀”的目光下，他一五一十的全说了。

　　“家是哪里的，长得漂亮不，有相片没？”中年汉子在一旁高兴道。

　　“老王同志，到了中午了，该吃饭了！”女子道。

　　“没问题，今天尝尝我的手艺，说你们想吃啥。”

　　“吃个屁，我吃！”王泽成冲着自己的媳妇道。

　　真是邪门了，昨天他磕了三下，今天早晨刷牙的时候又是牙疼又是流血的，早晨起来就吃了一碗面条结果肚子不舒服，一上午的时间去了四趟厕所，差点没把他可拉虚了。

　　“听我的话，你找那王耀给看看吧？”

　　“不找。”

　　“那你就继续受着吧。”

　　嘎吱，门开关的声音。

　　“你又去哪啊！”王泽成看着自己的父亲要出去，没好气的问道。

　　“出去逛逛。”老人道。

　　“爸，吃饭再出去吧？”他儿媳妇道。

　　“不了，一会就回来。”

　　老人颤颤巍巍的出了门，然后来了王耀的医馆，正好碰到从医馆里出来，准备回家里吃饭。

　　“小耀啊。”

　　“叔，您有事？”王耀见着老人急忙上前道。

　　“哎，有点事。”

　　“走，进屋说。”

　　“不了，就在这里说。”

　　“泽成这两天老是出事，我听儿媳妇说，你给看出来他这两天会不顺当？”老人道。

　　儿子对他不孝顺，但是他对儿子却是关心疼爱的。

　　“没事，您回去吧，这事您也不要管，很快就好了。”王耀道。

　　“真的？”

　　“真的，我骗您干嘛？”

　　“哎，那我就放心了。”

　　“倒是您，身体不舒服的话就不要出来，躲在屋里好好休息一下。”王耀劝道。

　　这个长辈的身体已经差到了极点，说句难听的话，他现在如果摔倒了，有可能就再也起不来了。


第五三九章 干坏事，拉血吧

　　“我送您回去。”

　　“不用了，我自己回去。”老人住这个拐棍，慢慢的往回走着。

　　王耀还是不放心就跟在后面，一直看他进了家门。

　　老人的背影，瘦弱，驼着背，弓着腰，颤巍巍的。

　　不知为何，王耀感觉鼻子有些发酸，越看这个老人便越觉得他的背影变得高大起来。

　　这就是父亲。

　　“你又去哪了？”在墙外，王耀听到了里面王泽成的喊声，那语气，如同训斥犯了错误的子女。

　　王耀停住脚步，恨不得跳墙而入，扇他几耳光，好好问问他，是谁生他养他？！

　　但他还是忍住了，那样只会让老人更加的难过。

　　王耀慢慢地走着，跨过石桥，进了小巷，到了家里。

　　“怎么才回来啊？”

　　“刚才碰到益龙叔了，送他回家，耽误了一会。”

　　“他的病好些了，前几天还在街上看到过他一次，病的厉害，走路都困难的样子。”张秀英道。

　　“更差了！”王耀道。

　　啊？！张秀英听后惊叹了一声。王丰华默默地点上了一根烟。

　　“估计他那个儿子还是那么不像话。”

　　“嗯，是，我刚刚送他回家的时候还听到他在外面的声音，感觉就像是在喊犯了错误的孩子。”王耀道。

　　山村，王泽成的家里。

　　“哎吆，这肚子，疼！”王泽成蹲在茅坑里，疼的浑身淌冷汗，那种感觉仿佛肚子又什么东西在搅动一般。

　　“这到底是咋了！上午拉肚子，下午还拉！”

　　刚刚擦完屁股，从茅厕里出来，肚子又咕噜咕噜叫了。

　　“行了，不要叫了！”他转身有进了茅房。

　　这不到一天的功夫，去了十趟厕所，他觉得走路都发飘，得扶着墙走了。

　　“不行了，得去医院看看。”

　　他跟自己媳妇说了一声，然后骑着摩托车出了门，他生怕自己走慢了，半路上肚子再闹，倒是后每个地方解决，那得拉一裤子，可就悲剧了。

　　他没去王耀那里，而是去了村里的卫生室。

　　每个村都有卫生室的，但是自从这个山村里王耀开了那间医馆，而且名声渐渐的传开了以后，去卫生室看病的人就少了很多。

　　“叔。”

　　“泽成，怎么了这是，脸色发白！”

　　“拉肚子，一天去了十几趟厕所了。”王泽成道，他对外人貌似都挺礼貌挺客气的。

　　“这么厉害啊，吃什么东西了没？”

　　“没有，早晨起啦就吃了一碗面条，中午都吃了碗菜，一个馒头。”王泽成如实道。

　　“那我给你开点药吧？”

　　这乡村医生给他拿了止泻和消炎的药，跟他说了使用的方法。

　　“我这没事吧？”

　　“你这腹泻已经挺厉害的了，我看你这都有些脱水了，抓紧时间吃药，能够制住就没事了，实在不行的话就得过来挂吊瓶了。”

　　“哎，好，我知道了。”

　　“哎呀，我得走了。”

　　王泽成急急呼呼的骑着摩托车就往家里赶，结果还没到家，身体就不受自己的控制，“光荣”的拉了一裤裆。

　　“你这多大的人了，怎么还拉裤子里了呢？”回到家里，他媳妇一边给他处理业务，一边道。

　　“你以为我愿意啊。”

　　听到声音的老人从隔壁屋里过来。

　　“还拉肚子啊！”声音有气无力的。

　　“没事，你回去吧！”王泽成不耐烦的。

　　“哎，别乱吃东西了，去拿药了没？”

　　“我知道了，你烦不烦啊！”

　　老人听后叹了口气，然后转身回到了自己那间小屋。

　　“哎呀，不行，还得上茅房！”他急匆匆的穿了条裤子就进了茅房。

　　下午三点多钟的时候，一辆汽车驶进了山村里，在医馆的西边停了下来，从车上下来一个英姿不凡的女子，敲门之后进了医馆。

　　“先生，没打扰您吧？”陈英笑着道。

　　“不打扰，欢迎，我这里也没有病人。”王耀笑着道。

　　“来就来，怎么又带东西啊！”

　　“就是点特产。”陈英笑着将东西放下。

　　“你弟弟还在你哪里？”

　　“没有，已经将他送回治疗中心了。”陈英道。

　　“发病了？”

　　“还没有，但是我这边的事情最近还是有些多的，怕他一个人在家里不放心，而且雇个人又未必合适，所以就送回去了。”陈英道。

　　“嗯，等过两天我再去趟，好好给他看看。”王耀道。

　　“真的？！”本来陈英来的主要目的就是不动声色的提及这事情，顺便和王耀联络一下感情，没有想到他居然主动提起这事情来，倒是省了自己先前费尽心思想好的一些说辞。

　　“当然，还有邬家的那个老人。”王耀道。

　　这病人但凡是他接手了，开始治疗了，那就要尽可能的治好。

　　“你急着回去吗？”

　　“不是很急，先生有事？”

　　“不急的话就在连山呆一晚，我在给你弟弟熬制一副药剂。”

　　“好的。”陈英道，这可是她求之不得的事情。

　　两个人又聊一会，王耀也问了问苏小雪的病情，得知她恢复的很好之后也为她感到高兴。

　　两个人正聊着天呢，外面进来一个人。

　　一米八的大个，看着挺壮硕的，但是脸色苍白，走路都走不稳的样子。

　　“王耀。”见到王耀之后咧嘴笑着，“过来麻烦你了。”

　　进来的人正是王泽成，他从卫生室那里拿了两种药，结果吃下去不到一个小时的时间，结果不但没有效果，反而拉的更加厉害了。本来他想去卫生室挂吊瓶的，但是最终还是听从了自家媳妇的建议，来这里找王耀看看。

　　“来了，坐。”

　　“不，我站着就行。”

　　“身体不舒服啊？”

　　“哎，还真让你说多了，这肚子疼，拉肚子格外的厉害。”

　　“额头怎么回事啊？”

　　“摔倒磕门框上了。”

　　“腮呢？”王耀指了指他红肿的腮帮子。

　　“劈柴的时候让木头崩了。”

　　嗯？一旁的陈英听后有些吃惊，这个人可是够倒霉的啊！

　　“你这病，我治不了，得靠你自己。”

　　“啥？”王泽成一愣。

　　“靠我自己，咋整啊？”

　　“我说句不好听的话，你这是报应。”

　　“什么？！”

　　不但是王泽成，就是一旁的陈英也感到很吃惊，她算是比较了解王耀，听这语气，他应该是生气了，她不禁多看了一眼这个看上去不过三十多岁的年轻人，他到底做了什么事让这位好脾气的先生生气。

　　“你能不能说明白点。”

　　“这还用我说啊，你自己想想做了什么亏心事。”王耀道。

　　“亏心事！？”王泽成呆在立在那里。

　　“顺了一只羊，两只鸡，扎车胎，砸玻璃……”

　　王泽成低声嘟囔着，声音非常的小，但是王耀的听力可是超越常人好几倍，听到清楚。

　　好吗，这个家伙还干了这么多的坏事啊！

　　没想到啊！

　　一旁的陈英也隐隐的听到一些。

　　“这个，是村子里的二流子吧？”

　　“哎呀，没看出来啊，你这坏事干的不少嘛？”王耀笑着道。

　　“啊！”王泽成一愣。

　　“你赶紧再想想啊，待会要拉血了！”

　　“不行了，我得上厕所。”

　　“出门右拐。”

　　王泽成急匆匆的出去，蹲在厕所里，低头一看。整个人都傻了，是吓傻了。

　　“拉血了，真的拉血了！”

　　他从厕所里出来之后，整个人都蒙了，进屋的时候感觉眼睛都有些失神了。

　　“王耀，我这是怎么了？”

　　“坏事干多了，报应！”王耀平静道。

　　“你刚才说的那些都是次要，你还干什么了，好好想想。”

　　“其他的我就没干什么了！”

　　“那没办法了，继续拉血吧！”王耀平静道。


第五四零章 世间可有报应

　　“不是，求求你，怎么都是一个村的，你得救救我啊！”王泽成都哭了。

　　“我说过了，这事得靠你自己，你再好好想想吧。”

　　王泽成听后努力的回想着自己到底做过什么坏事，就连小时候干的那些偷鸡摸狗，偷看女人洗澡的事情都想到了。

　　“等等！”

　　他突然想到了什么，脸色变得十分的难看。

　　“是不是因为，我爸？”他望着王耀。

　　“益龙叔，你说呢？”

　　“我改，我回去就改。”王泽成恍然道。

　　“那就回去吧。”王耀也不管他是真明白还是假明白。

　　“那你给我开服药吧？”

　　“我没办法，没其它的事情你就先回去吧。”王耀送客。

　　王泽成低头沉默了一会。

　　“我这病真的是因为我不孝顺！”

　　哦？一旁的陈英听到这里立即明白，然后转头望着王耀。

　　天地之间是否真的有报应这是，她是说不准的，不过最起码她可是从未遇到过，但是这位王医生绝对能够通过自己的超凡能力做到让人表现出来这样的不适。

　　至于不孝子，本身就是让人不齿的。

　　王泽成耷拉着头离开了。看那样子他是真的信了，真的怕了。

　　“先生，世间真的有报应一说。”陈英犹豫了一下之后问道。

　　“我愿意相信有。”王耀道。

　　人们经常说，不是不报时候未到，但是实际上，这个世界上的确是村存在“好人无好报，祸害任逍遥”这种事情。

　　“开车来的？”

　　“对，开车来的。”

　　“准备住哪啊？”

　　“去连山县城吧。”陈英道。

　　“嗯，晚上我请你吃顿便饭。”王耀道。

　　“那就麻烦先生了。”

　　他们这边说着话呢，王泽成回到了家里，就像是丢了魂一样。

　　“怎么样了？”他媳妇上前问道。

　　“没事，我先睡会。”他回到屋里趟在炕上，望着天花板，脑子里乱糟糟的想着一些事情。

　　哎呀！

　　肚子又开始疼了。

　　他下炕上了茅房，还是拉血。

　　从茅房出来之后他便进了父亲住的房间。

　　老人躺在炕上，病痛让他的脸色很难看。小小的一间房，不知道多久没有打扫了，有一股淡淡的馊味，盖得被褥也是旧的，很久没洗过了。

　　王泽成站在炕边上。

　　“爸。”他轻轻的喊了一声。

　　“哎，怎么了，好些了吗？”老人听到喊声转头看是儿子，急忙问道。

　　“好多了。”

　　在这一刻，王泽成真的是想哭。

　　咕咚，他一下子跪倒在地上。

　　“爸，我错了！”

　　“孩子，你这是咋了？”躺在炕上的老人听后一下子坐起来。

　　“是我不孝！”王泽成使劲抽自己耳光，啪啪直响，“是我该死。”

　　“好了，好了。”老人见状有些慌张了，他不知道自己的儿子这是怎么了，为什么会突然有这样异常的表现。

　　“从今往后，我一定好好孝顺你。”

　　“哎，哎！”老人听后急忙应着。

　　这算是突然间的醒悟，浪子回头，还是被吓得，只是一时的热乎，这个就不得而知了。

　　下午的时候，王耀早早的关了医馆的门，跟家里说了一声，和陈英去了下村的饭馆。

　　“王医生来了。”

　　“哎，你好。”

　　几个野味，算不上精致，但是胜在天然。

　　因为开车，没有喝酒，两个人倒是聊了不少的事情。

　　陈英开车回去，那位饭馆的老板过来拍了拍王耀的肩膀。

　　“你女朋友啊，好漂亮啊！”

　　“不是。”王耀笑着道。

　　这一夜，王泽成的父亲辗转反侧，难以入睡，白天儿子那一跪实在是太过反常，让他猝不及防。

　　“这到底是怎么回事啊？”他想了一晚上。

　　同样没有睡着的还有他的儿子，因为他肚子不舒服，仍旧往茅房跑，仍然是拉血。

　　他没有在抱怨，只是害怕，后悔。

　　看着父亲的样子，他觉得自己过往的时候实在是太过分了。

　　夜里，南山之上。

　　山柴燃烧着。

　　百草锅，古泉水。

　　党参、五味子、茯苓、白芍、甘草……禹衰。

　　诸般药材，一味味的加入其中。

　　药香弥漫在药田里。

　　土狗从窝里抬起头，望了望。

　　苍鹰立在树上，静静的，如同雕塑一般。

　　一夜就这样过去了。

　　清晨，天空有些灰蒙蒙的，仿佛罩着一层纱。

　　陈英来的很早。

　　“谢谢，先生。”

　　“客气了。”

　　“回去之后按照方法服用，我最近就会去京城的。”

　　“好的，谢谢。”

　　九点多，村里沉寂很久的大喇叭又开始广播了。就是关于村子里房屋换县城里新建楼房的事情。

　　村里人一听基本上都去了大队屋那里，打听具体的消息。

　　县城里，孙家开发的楼盘地基已经开始建设，这些事情村子里不少人都知道，甚至相当一部分的人专门去看过那里而且去过不止一次，地段好，建设的又是大集团，眼看着现在县城里的房价是直升不降，说是不心急那是假的，这不大广播一开始吆喝，村子里基本上家家户户都有人去了。

　　一时间，大队屋中人满为患。

　　“都静一静！”王建黎嗓音有些沙哑。

　　本来这事不用拖到今天的，他哥哥刚刚去世，他也没心思组织这件事情，但是昨天接到了孙云生的电话，他不得不干了。

　　村子里的人问的很细，有些直接当场就填写了一部分的表格，还有一部分人想要在回去考虑一下。这件事情足足持续了一天的时间。

　　村子里似乎很久都没有这样热闹过了。

　　但是也并不是所有的人都去了，有些人也没有去，比如王泽成。

　　他让媳妇去了，自己带着父亲去了医院。王益龙本身是不想去的，但是挨不住儿子的坚持就去了县医院。

　　不检查不要紧，这一检查，可是检查出大问题了。医生没有跟老人说，而是单独将王泽成叫到了一边，跟他说明了老人的情况。

　　“老人的情况就这样，治疗呢，也没什么太好的办法，我的建议，回去该吃点，喝点，好好伺候着吧！”

　　听完医生的话，王泽成直接愣住了。

　　怎么会这样，怎么会这样？！

　　刚刚幡然悔悟，结果听到了这样的消息。

　　绝症，晚期，没有几天日子了。

　　醒悟了，老天却不给他机会。

　　他自己一个人蹲在墙角哭了。

　　小子啊！

　　那医生见状叹道。

　　“别哭了，一会老人出来了会犯疑忌的。”

　　“哎，好！”王泽成擦干了眼泪。

　　“怎么样啊？”老人出来之后问道。

　　“没事，就是肝部有炎症，医生已经给开药了。”王泽成将想好的托词说了出来。

　　“行，那咱们回家吧？”

　　“哎，好。”

　　王泽成开车载着自己父亲回家，并且在路上就叮嘱自己妻子做点好吃的。

　　晚上，他陪着自己父亲说了还一会话方才回屋。

　　老人躺在看上，盖着崭新的棉被，更疑惑了。

　　“这咋突然就变好了呢，又是去医院，又是做好饭，又是盖新被的。”他想不明白。

　　王泽成的妻子也想不明白，自己的丈夫咋就突然间转了性了呢。

　　“你这两天是怎么了？”两口子躺在炕上，媳妇问道。

　　“啥怎么了？”

　　“我觉地你两天不对劲啊！”

　　“你是说突然间对爸好了是吧？”王泽成直接道。

　　“啊，对。”媳妇犹豫了一下道。

　　“以前是我混账，不懂事，现在我明白了，却晚了。”

　　“晚了，咋晚了？”媳妇问道。

　　“咱爹，绝症。”

　　“啥？！”儿媳妇愣了。

　　“那赶紧治啊！”

　　“治，能治叫绝症吗？”王泽成道。

　　“要不去省城的医院看看？”

　　“嗯，我想好了，明天就自己去一趟省城，先拿着化验的报告单给医生看看，如果他们有办法，我就带爸去！”


第五四一章 乱石阵，谁人惊

　　“到时候，咱就是砸锅卖铁也给爸治。”王泽成道。

　　“嗯。”媳妇听后应了声。

　　自己的丈夫变了，好的转变，这是好事。

　　是夜，南山之上，王耀调出系统面板，他接到了系统的提示，达到了升级的条件。

　　可以升级了。

　　升级之后王耀调出了系统，然后查看了一下药铺，又多了三样灵草，当中果然有飞来风，不过这个价格可是不便宜，一份就要一百奖励点。

　　截止到现在“断续膏”所需要的药材他已经可以完全凑齐了，可以试着熬制了。

　　乌藤，八角桐、飞来风、归元。

　　这一味药足足需要四种“灵草”。其中的三种，王耀在药田里面就有种植，只差这一味飞来风。

　　陈英是在当天晚上到了京城，第二天清晨的时候，她来到了苏家，王耀回来京城的事情，她前一天晚上的时候就通过电话进行了汇报。

　　“夫人。”

　　“坐，详细说说。”宋如萍道。

　　陈英将王耀的原话说了一遍，其实和电话之中的差不了多少。

　　“先生说最近会来京城？”

　　“对。”

　　“太好了！”苏小雪笑的如花盛开。

　　这位苏家的公主只怕是真的喜欢先生，陈英暗道。

　　山村之中，林思涛和阿豪两个人在街道上慢慢的活动着，老人的身体反倒是恢复的比较快，身体基本上已经恢复了，而阿豪则稍微差一些，还要等上一段时间的。

　　“去山上逛逛？”林思涛道。

　　“好啊！”

　　“来了这么久，还真没去过山上，尤其是那座南山。”阿豪道。

　　他可是不止一次听这位林伯提起过那座神奇的南山，早就想去看看了。

　　于是他们沿着西山的山路向南而行我，蜿蜒的山路还算是平坦，他们走的并不快，现在这个时候，山上根本就没有人，走了大概半个多小时的时间就看到了南山，那入眼的一片苍翠。

　　“很神奇！”阿豪叹道。

　　四周一片萧瑟，唯独那里一片生机，这种感觉仿佛在荒凉的大漠之中看到了一片绿洲一般。

　　“是很神奇。”

　　两个人沿着山路慢慢的靠近，走了没多久，脚下的路便断掉了，错乱的山石挡住了他们，这些石头有高有的低，还有些是几块，十几块的石头堆砌起来的，最低的也有半人高。

　　这些山石本来有些在这里，还有一部分是王耀闲着无事的时候搬过来的。他本来像是利用山里的石头再设计出一座阵来，就挡在南山的西南侧，至于灵感的来源则是《三国演义》之中的那座可挡十万雄兵的乱石阵，诸葛孔明以之差点困死江东奇才大都督陆逊。

　　小说之中虽然多是杜撰的成分，但是却是可以触发灵感的。

　　其实，这些石头已经有一定的作用了。

　　嗯！

　　走了几步他们两个人就发现了不对劲的地方。

　　眼前起初并没有石头，只在两侧有，可是走了两步，眼前也有，两侧也有。

　　这地方有古怪！

　　“林伯？”

　　“有古怪！”林思涛道。

　　他清楚的记得自己上次来的时候，这里并没有这么多的山石，也没有这么样的效果。

　　“这多半是王医生设下的阵法！”

　　当日在那药田之外，他已经领略到了那幻阵的威力了，这眼前的乱石和当初的那些树木有异曲同工之妙。

　　“那我们该怎么出去呢？”

　　“走，直着朝前走！”

　　老人在前面，眼前有块石头，他径直走过去，伸手摸了摸，真是块石头，然后他就翻过去，沿着直线走。

　　阿豪跟在他的身后。

　　嗯？

　　林伯突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　“有石头。”

　　前面看着明明是没有东西的，但是伸手却是触碰到了。是一块石头。

　　从上方俯瞰，其实这片地方面积并不大，石碓也不多，但是两个人就在里面兜兜绕绕，迟迟找不到出来了的路。

　　两个人废了九牛二虎之力方才从那乱石阵之中出来。都是满头大汗。

　　“可怕！”阿豪回头望着身后那堆看上去并无多少奇异之处的石头叹道。

　　有些东西，只有亲身经历体验过才知道是多么的可怕。

　　“是啊！”林伯叹道。

　　“真是天纵奇才啊！”

　　又向前走了没多久，他们便来到了药田的外面。

　　“不要看那些树木。”林思涛早就跟阿豪说过了。

　　可是，人呢是有好奇心的，来到药田的外面，还有几十步远，他心想如此远的距离就是看一下应当无碍，于是他抬头看去，然后看到了那些树木在晃动，在来回的“噗跑”，仿佛成了妖。然后就是一阵眩晕。

　　同样眩晕的不只是他的，还有林思涛。

　　头晕目眩，心跳加速，恶心，感觉身体的力气如同被抽干了一般。

　　怎么会这样？

　　两个人大口呼吸，但是却仍然感觉到空气似乎是不够用的，喉咙仿佛被人卡住了一般。

　　怎么回事？

　　哪来的虫子！？

　　他们两个人看到了虫子，可怕的虫子，状如蜈蚣，却有飞翅，正朝着他们两个人飞来。

　　滚开！

　　两个人想动，却发现身体根本动不了，仿佛被无形的枷锁禁锢住了一般。

　　“王医生！”

　　他们想喊，但是却发现根本还不出声来。

　　汪汪汪，药田里面传来了低沉的吼啸声，犹如狮虎一般。

　　“有人？”王耀抬头望了望外面。

　　今天上午他没有下山，而是在山准备药材，既然已经具备条件了，他便准备熬制一下“断续膏”。

　　咕咚，咕咚。

　　林思涛和阿豪两个人倒在地上。

　　呼，呼，大口的穿着粗气。

　　就在他们感觉自己快要不行时候，感觉到有人过来了，然后给他们喝了点什么。过了没多久，他们身体上的那种不适的感觉就迅速的退去。抬头一看，却是王耀。

　　“王医生。”

　　“你们怎么过来了？”王耀笑着问道。

　　他刚才听到了土狗的犬吠，然后从小屋里出来，远远的就看到了倒在地上的两个人，很快就知道这肯定是因为“仙秋罗”，因为有“聚灵阵”的加持，这灵草的气味飘得格外的远，闻之使人身体无力，呼吸困难，产生幻想，休克，严重的话会死亡。

　　他拿着早就备好的解药出来，给两个人服下，解除了他们身上的毒。

　　“我们在山上遛弯，转着转着就到了这里，先前被那乱石阵困在了里面，好不容易出来，结果又这个样子，如果不是王医生，只怕我们两个人今天就栽在这里了！”林思涛道。

　　“王医生真是天纵之才啊！”

　　“过奖了，那乱石阵困住你们了？”

　　“嗯，困了好一会。”林思涛道。

　　“噢，闲来无事布下的残阵，想不到还真起了效果。”王耀道。

　　“我们是偶然才出来，如果山上有人进去，那可就麻烦了！”

　　“也是。”王耀道，他也是因为有这个担忧才停了下来，没想到残阵还有那个威力，这倒是超出了他的想象。

　　他没有请他们两个人进药田，只是带着他们围着南山转了转。

　　在这个过程当中，阿豪无意间又忘了那幻阵，结果立即头晕目眩。

　　厉害！

　　他再也不敢有一点侥幸的心思了。

　　转了一圈之后，他们两个人就下了南山。王耀则之在药田之中准备熬药。

　　“想不到，这种东西真的存在！”下山之后，阿豪感慨道。

　　他今天的话说的格外的多。

　　“你只是感觉到了那些阵法的神奇，没有感觉到其他的什么吗？”林思涛道。

　　“其它的？”阿豪一愣。

　　“你没有感觉到气温的变化？”

　　“上了！”经他这么一说，阿豪这才想起来，自己在山上的时候感觉温润如春，十分的舒服，而下了山来，却感觉到了春寒料峭。


第五四二章 是山也是阵

　　一座山，高不过百丈，山上山下为何如此大的差异？

　　“这座山，就是一座大阵！”林思涛回头望着身后的南山。

　　“大阵？”阿豪也望着上面。

　　他不同于林思涛，这样的事情经历和见的少，应该说在遇到王耀之前，这种事情根本就没有遇到过。

　　“一定是，否则何以如此大的差距，山上有怎么会在这样的季节郁郁葱葱。”

　　“难怪他会窝在这个山村里，只怕多半是因为这座山。”林思涛道。

　　如果此刻王耀在这里，那么多半会为他点个赞。

　　王耀之所以不出去，呆在山村里，有相当一部分的原因就是因为这片山林。

　　“他承包了这片山。”阿豪道。

　　“对，怎么了？”

　　“会不会不够？”

　　“不够？”林思涛一愣，但是旋即便明白过来阿豪的意思。

　　“是啊，应该不够！”

　　“回去跟少爷说说，这事情他来办。”

　　“嗯。”

　　王耀并不知道因为这一次意外，将会带来怎样改变。

　　他依旧在山上。

　　三七、血竭、牛膝……

　　有两味普通的药是经过加工的，他这里没有需要从外面购进，他给李茂双打了一个电话。

　　“没问题，我尽快给你送过去。”

　　“谢谢。”

　　“太客气了。”

　　王耀在中午的时候下了山。

　　回到家里的时候听到母亲提起了村子里的人换房子的事情。

　　“村子里报名的就一百多户了。”

　　“一百多户人，村子里岂不是要空一半？”王耀听后道。

　　“差不多，村里人最近有不少去看那个楼盘的，建设的速度很快的。”

　　“您老也去看了？”

　　“没有。”张秀英笑着摆摆手。

　　“听我的妈，在村子里住就挺好的。”

　　“嗯，我和你爸也是这么想的。”

　　下午吃过饭之后，王耀没有上山，也没有去医馆，而是陪着母亲去了一趟县城，买了一些东西，看看自己的老姐，顺道买了些东西。

　　“什么，买房子了？”再见到王茹的时候，他们得知杜明阳已经买了新房。王茹把这些年的积蓄也给了他。

　　“还差多少啊？”

　　“够了。”王茹道。

　　“哎，不够就跟妈说啊！”

　　“嗯。”

　　杜明阳听说自己未来的丈母娘来了，急忙请了假，陪着逛街。

　　“你就不用陪我了，赶紧回去上班吧，工作挺忙的。”张秀英道。

　　“没事，这是应该的。”

　　临近下午了，他还准们请他们到了一家很不错的馆子吃的晚饭。

　　本来杜明阳对王茹这个未来的媳妇就十分的上心，而且对方听说自己要买房子，直接拿出了十几万的积蓄，这可是让他十分的感动，当然了，买房子的本子上也是写上了两个人的名字，本来两个人就是冲着就结婚去的。这是一辈子的事，不是小孩过家家。

　　他们母子回到山村的时候已经是晚上八点多了。

　　一夜无事。

　　第二天的时候，村支书家里来了客人，贵客。

　　“孙公子！”

　　“王书记，有事想要麻烦你。”

　　“请讲。”王建黎听后急忙道。

　　这位公子哥身后可是个了不得的大财团，不要说他一个小小的村支书，就是县里，市里的领导都得好好伺候着。

　　“我想承包村子里闲置的荒山。”孙云生道。

　　“啥，包山？”王建黎听到这里一愣。

　　村子里的西山和东山相当一部分都是限制的，因为山上都乱石，而且地势要不平坦，只有少数的地方被开垦出来做农田，承包倒不无不可。

　　“怎么，有困难？”

　　“噢，没有，这个我得好好考虑一下，而且得开个村委会决定。”王建黎道。

　　“好的，不急。”

　　说完这件事情之后，孙云生便告辞离开了。

　　“包山？”剩下王建黎在大队屋之中疑惑着。

　　“他包山做什么啊？”

　　“难不成在那山上发现了什么东西？”

　　这件事情他没有急着和另外的两个村委说，而是回到了家里，和自己媳妇商量。

　　“包山？”

　　“对。”

　　“这是好事啊，那些山地闲着也是闲着，还不如承包出去呢！”他媳妇道。

　　“关键是他承包了做什么啊？”

　　“你管那么多干什么，或许就是纯粹的有钱，想搞个投资，在山上中些果蔬啥的，现在的一些大城市的人不都提倡无公害的食品吗？”

　　和自家媳妇商量了一下之后，往家里决定下午召集村委议议这件事情。

　　下午，大队屋中，几个村委待在一起。

　　“包山，咱这山有啥好承包的啊？”

　　“或许是想搞个山林牧场啥的！”

　　“有钱人的想法我们搞不懂啊。”

　　“你们说说，是不是承包给他？”

　　“包，为啥不承包！”村主任道，“这件事情对我们来说只要好处没有坏处，那东西两座山除了种植些樱桃、栗子树之类的树木，没有其他的用，还不如承包出去呢，在这说了，这位孙公子可是有大来头的，我们不承包，他直接找到县里，还不知道多少地方主动找他承包呢。”

　　“是啊，村子里这么多人还等着县城里的房子呢！”

　　这其实也是一个非常重要的原因。

　　如果因为这件事情惹得对方不高兴了，讲好的事情不在办了，那村子里的人知道了还不骂死他们。

　　而后他们又商量了一下承包的范围。

　　西山和东山两片山，大部分地方都是可以承包的。

　　“哎，这两座山和小耀承包地南山可是接在一起的，倒是可得说明白。”

　　“嗯，是。”

　　事情既然定下来，王建黎便亲自去了一趟孙家新房，将事情跟孙云生说了一遍。

　　“没问题，王书记，有些事情，我们不妨明说，这东山西山，乃至日后有空余的荒山，我都承包了，这些山我会转出去。”孙云生。

　　“转出去，转给谁啊？”

　　“王医生。”

　　“小耀。”

　　“是他，但是这件事情你知我知，不要让其他人知道了。”

　　“哎，好！”

　　王建黎从孙家出来的时候感觉一脑袋的浆糊，他是在不明白为什么这个年轻人要为王耀承包下这些荒。

　　“难道是小耀中药的地方不够用的了，可是也没有听他说过啊？还有，他的面子也太大了吧，这个孙公子居然如此费尽心思的结交。”

　　这个秘密他还真就保守住了，自家媳妇都没说，生怕出什么问题。

　　这天，潘军又来医馆待了一天的时间，跟着王耀学习推拿的医技。这一学便是一天的时间。

　　下午临近四点的时候，李茂双开着车来了山村，将王耀所需要的两种药物都送来了。

　　“谢谢。”

　　“见外了不是？”

　　“哟，你这是在这拜师呢？”看着潘军在这里学习，李茂双笑着道。

　　“嗯。”

　　“啧，够努力的。”

　　一般人到了中年很少有人愿意再继续努力了。

　　“明天有空吗？”王耀道。

　　“有空啊，怎么了？”

　　“咱们聚聚，我请客？”

　　“好啊！”李茂双道。

　　“好，老地方，我下通知。”

　　“没问题。”

　　过年之后，王耀早就想请他们吃顿饭了，他们平日里合得来，而且在过年的时候，这些人都来自己家里了，在这些人之中，他的年龄反倒是最小的，按道理讲，应该他去给田远图他们拜年才对。

　　“我们医院想外聘一些专家去医院坐诊，师父您有么有兴趣啊？”

　　“我是专家吗？”王耀笑着道。

　　“您这都不是，那谁还够格啊？”

　　“不去，你知道我不喜欢。”

　　“嗯。”潘军点点头。

　　下午时候，王耀刚刚关上医馆的大门，就见一个人急匆匆的抱着孩子跑了过来，还有孩子的哭声。

　　“小耀，快给看看。”那人慌张道。

　　王耀急忙打开医馆大门，将他们让了进来。


第五四三章 病上加病，雪上加霜

　　“怎么回事啊？”王耀道，这个孩子看上去不过五六岁大小。

　　“在家里玩，从炕上摔下来，摔着了，你快给看看。”中年男子道。

　　王耀听后急忙迅速的检查了一遍，别的问题倒是没有发现，就是右边的胳膊肘脱臼了。

　　“坐下。”他示意中年男子抱好孩子。

　　“不要怕啊，乖。”

　　他一边轻轻的劝着孩子，一边轻轻的活动着他的胳膊。突然一个利索的动作。

　　咔嚓，有一点脆响的声音。

　　“好了。”

　　“这就好了？！”中年男子听后吃惊道。

　　“嗯。”

　　孩子的哭声渐渐停了下来。

　　“还疼吗？”

　　“有点疼。”孩子实话实说道。

　　“男子汉，要勇敢一些。”

　　“嗯。”孩子泪水孩子眼眶之中打转悠。

　　“我再给仔细看看，有没有伤到骨头。”刚才事情比较急，王耀只是大体判断，现在要仔细的看看，有没有引起骨折。

　　“好。”

　　王耀复又仔细检查了一下，确定没有问题，给孩子的胳膊简单的固定了一下。

　　“最近这几天这只胳膊轻点活动。”

　　“哎，好，多少钱啊？”

　　“不用了。”

　　“那谢谢你了，小耀。”

　　“小事。”

　　中年男子抱着孩子回了家，王耀也锁了医馆的门回家吃饭。

　　“这都伤着骨头了你就抱着去那里，他那有专业的设备，万一孩子伤者骨头了呢！”没料到，这个男子回家之后反倒是被自己的妻子数落了一通。最后没办法只得带着自己的孩子去了县医院进行检查。

　　其实他们这样的担心也是对的。

　　“妈，明天中午我就不在家里吃饭了，去县城和几个朋友聚聚，您和我爸有什么需要我做的事情吗？”

　　“没有，少喝点酒。”

　　“我开车去，不喝酒的。”王耀道。

　　夜里，在南山之上，王耀接到了卢教授的电话。

　　他的那个朋友在春节前几天的时候回家去了，这春节已经过去这么多天了还没有来，他正为这事而疑惑呢，对方这个电话将这事情说了一下，原来温婉的母亲病重，她一直在家里照顾着老人，也就没有过来接受治疗。

　　“她的病情怎么样啊，那样的病可是不能劳累过度啊！”王耀道。

　　本身，温婉就病的非常的厉害，但凡是重病的人，身体都是相当虚弱的，这个情况之下首要的事情就是要休养生息，而照顾病人本事就是极其消耗心神的事情。

　　“她的情况不是很好的。”电话那头的卢教授道。

　　这也是他非常担心的地方，他曾经劝过温婉，不能为了照顾老人把自己的身体弄垮了，毕竟本身她就是一个病号，重病号，而且老人也不是只有她一个女儿，但是温婉只是笑笑，还是尽心尽力的照顾老人。

　　“那可不好。”王耀道。

　　这样做的结果支护让病人的病情更加的严重。

　　“还是尽快的让她过来接受治疗吧。”王耀道。

　　“我想问一下，你上次给的那种药丸还有吗？”

　　“药丸，九草丹？”

　　“对，对对，就是那种丹药。”

　　“还有一些。”

　　“那，我能再买一些吗？”卢教授道。

　　他可是听温婉说过那种药的神奇之处。

　　“那药最多只能够暂时缓解她的病痛，无法进行治疗。”王耀道。

　　“暂时缓解也好，她母亲病的很严重，只怕熬不了多久了。”卢教授道。

　　“行，你抽空过来取吧。”

　　“好的，谢谢你。”

　　“九草丹”本身是利用九种草药制作而成，没有使用“灵草”但是那些药草都是野生的，而且大部分是来自南山之上，“聚灵阵”之中的药田里，效果自然也是不同凡响的。而且这“九草丹”他还有几十粒的存货，制作起来也简单一些。

　　第二日上午十点多的时候，王耀就关了医馆，挂上了有事外出的木牌，往家里走到时候，刚好看到了昨天抱着孩子来看病的那个村里人。

　　“我说没事，你这下放心了？！”村里，一对夫妇抱着孩子从城里回来，他们昨天下午带着孩子匆匆的到了县城，做了检查，结果真是脱臼，医生白天又让做了几个检查，也没问题，刚刚开车回来。

　　“小点声，那不是小耀吗！”女子捅了一下自己丈夫道。

　　他们之间的对话王耀其实已经听到。

　　在他这里看过病之后再去其它的正规医院看，这种事情他本身就不排斥，这是正常的反应，特别是一些重大疾病的时候。

　　“叔，婶。”

　　“小耀回家啊？”

　　“哎，孩子没事吧？”

　　“没事，挺好的，谢谢你啊。”

　　“客气了，没事我先回去了。”

　　“哎，有空来家里玩啊。”

　　“好。”

　　王耀回到家里跟家里说了一声，然后看着车去了脸上县城。

　　“刚才我们之间的话他没有听到吧？”

　　“没有，那么远，什么耳朵能听到。”

　　“不过这个后生还是蛮好的，看病也没要钱！”男子道。

　　“嗯，是个好青年。”

　　王耀到了连山县城，先是去了王明宝那里，打电话定好了位子。

　　中午十一点多的时候，两个人一同去了饭店。

　　田远、李茂双、魏海、潘军等几个人陆续的赶了过来。

　　“哥几个可是有些日子没聚在一起了。”

　　“是。”

　　熟客了，菜上的很快。

　　他们有人没开车，有人有司机，都喝了一点，王耀也喝了一点。其实他现在的能力，喝了酒，只要他不想，酒驾检测的时候也吹不出来。

　　几个人吃过午饭之后，又有田远图牵头，去了他在山中建设的那片集住宿、休闲、餐饮、商务于一体别墅区。

　　“这还是第一次来这里啊！”潘军道。

　　准确的说他其实并不是真的第一次来，倒是第一次来这里面的休闲餐饮区域。

　　茶室。

　　上好的茶，装饰也上档次。

　　“以后可以随时来。”田远图听后笑着道。

　　他们几个人在这里呆了大半下午的功夫。

　　临近天黑了，田远图又做东，在这山中吃了一餐。

　　饭菜十分的丰富。

　　中午喝了一点，晚上又喝了一点，大家酒量都不错，但是还是感觉有些上头了，当然了王耀是例外。

　　吃过晚饭的时候已经是八点多了。

　　“都别开车了。”田远图专门安排了车辆和司机送他们回家。

　　“谢谢了，老弟！”李茂双是喝的有点多了。

　　“走了。”

　　“你还开车啊？”他见王耀想要上车，有些不太放心道。

　　“没事，我的酒已经解了。”王耀笑道。

　　“那你小心点。”

　　“好。”

　　回到家里之后，王耀先回了家，十点多钟之后复又上了南山。

　　第二天，他准备在山上的制作“断续膏”，结果在正准备生火的时候接到了卢教授的电话，对方已经等在山下了。他只得收拾好东西，下山而去。

　　“你好，王医生。”这位卢教授看上去很是疲惫。

　　“你好，进屋说吧。”

　　王耀给他泡了一杯茶。

　　“连夜赶过来的？”

　　“对，昨天在沪城的时候有点事情稍稍耽搁了一下，要不昨天就能赶过来了。”卢教授道。

　　“这是丹药。”王耀将“九草丹”取了出来。

　　“谢谢，多少钱？”

　　“五百，一粒。”

　　“好。”这个价格并不贵，起码在卢教授看来，甚至还有些物美价廉了。

　　“能多给几枚吗？”

　　王耀只给他了十枚。

　　“多了也没用，我说过了，这药并不能治疗她的病，只是缓解。”王耀道。

　　“看着她那样子，我就觉得难受。”卢教授道。

　　“你的心情我能够体谅，但是她越是那个样子，病便只会越发的严重。”王耀道。

　　卢教授听后沉默不语，这事他又何尝不知道。


第五四四章 浪子回头，悔之晚矣

　　“我先把难听的话说在前面，你不要介意，她这样的情况，再来，我只怕也治不了了。”王耀道，他这不是危言耸听，本身温婉的病就是“疑难杂症”极其的难治，而经过他这一段时间的恢复性治疗，她身体的匮乏的本元稍稍恢复了一些，正好可以为接下来的治疗做准备，却不想她有回去了照顾生病的母亲。

　　这样孝心，孝行固然可敬，但是却不理智。

　　这是在消耗自己的残存的生命，在缩短自己的寿命。

　　相当一部分的疾病是因为身体疲惫，抵抗力下降而引起的。

　　气血旺盛，则百病不生，就是这个道理。

　　“我这就回去劝她！”卢教授听后急忙道。

　　“好，你也别太累了。”王耀道。

　　卢教授急匆匆的来，然后又急匆匆的走。

　　嗯，王耀轻轻的叹了口气。

　　这个温婉的确是个孝顺人，但是也不能不管不顾自己的身体啊。

　　山村里，王泽成的家中。

　　这几天，王泽成的变化在作为父亲的王益龙看来可是天翻地覆的那种，让儿媳妇将他房间里所有的被褥都清洗、晾晒了一遍，将他的房子清扫了一边，给他买了一台电暖气，一天还会陪他好好的唠唠嗑。这可是过去十几年都没曾有过的事情。说是不高兴，不感动那是假的，他都有些心惊了。

　　这不今天，王泽成一大早的又过来看老人。

　　“爸，昨天睡得还好吧？”

　　“挺好的，泽成啊，你是不是有什么事瞒着我啊？”老人道。

　　儿子最近这异常的举动让他觉得肯定是有事瞒着自己。

　　“没事，能有什么事啊，您想多了。”王泽成道。

　　前两天，他拿着在连山县城人民医院的化验报告单去了一趟省城人，找省立人民医院的专家看了看，基本上确定就是这个病了，当然了，那个专家也说了，如果不放心的话可以在去省立医院检查一遍，这样会更保险一些，而且这种病倒了这个时候没有太好的治疗方法。

　　王泽成当时就哭了，是真哭。

　　他刚刚悔悟，却发现自己的父亲居然得了这种病，估计是没有多少日子了。

　　子欲养而亲不待。

　　这是件很让人悲伤的事情。

　　王泽成本来是想带着自己的父亲再去省立医院检查一遍的，但是看着老人的情况，决定暂时不去了，要去也得过两天再去免得再引起父亲的怀疑。

　　“你姐最近很忙吧？”

　　“是挺忙的，两个孩子也够她看的。”

　　父亲得了不好的病这件事情王泽成也没有告诉自己的姐姐，本来是想说的，但是给她打过去电话的时候，她正在医院里，因为儿子生病了，正在医院打针，当时王泽成到了嘴边的话又咽了回去，这个情况说了，只会让自己的姐姐更加的着急。

　　这也是他变了，如果是换做以前，他才不管自己亲姐姐那边出了什么问题，直接就告诉她了。

　　不管有什么事情，自己先扛着吧，就算是对过去那十几年的补偿。

　　“你身体好了，不拉肚子了？”

　　“好了。”王泽成道。

　　说来也怪，他这几天奔波忙碌，没吃好，没睡好，身体，尤其是腹部的不适反倒是好了很多，先是不在拉血而后拉稀的情况也在改善。直到这两天，肚子也不拉，额头上的，腮部的伤害也都好的差不多了。

　　难道真是报应？！

　　本来他对这种事情是嗤之以鼻的，根本不信的，但是当这种事情发生在自己的身上，前身经历过了，让他真的是产生了怀疑。

　　若如不是报应，那这种事情该如何解释呢？

　　“要不，去问问小耀，他有没有好办法？”他媳妇在吃过中午饭和自己丈夫闲聊的时候说道。

　　“这样大病，他能有什么办法，不过，我得好好谢谢他。”

　　他去了医馆，王耀刚好在。

　　“王医生。”他对王耀的称呼改变了。

　　“来，坐。”

　　不过几天不见，王耀发现这个王泽成变了很多，最大的变化是眼神，俗话说眼睛是心灵的窗口，他的眼神便的温和了，良善了，而且他整个人看上去有些疲惫，是那种精神上的疲惫，显示这几天他应该很累。

　　“谢谢你。”

　　“谢我什么啊？”王耀给他倒了一杯水。

　　“谢谢你让我意识到以前多么的不像话。”王泽成道。

　　“那还是你自己醒悟了。”他所使用的不过是一丁点的小手段而已。

　　在最初的时候的，他通过隐晦的拍打王泽成的身体，对他的经络动了一点手脚，会影响他的肠胃和四肢的协调性，但是过上七八天的时间便会不治自愈。

　　如果那个时候王泽成还不知悔改，王耀自然是有办法再治他的。

　　“我爸的病很严重是吧？”

　　他知道最开始的时候，这病就是在他这里看到，而且听老人说过，王耀建议他们尽快的去大医院看看，结果当时的自己根本就没当回事。

　　“很严重。”王耀道。

　　“你不是已经和他去过医院了吗？”

　　“是，去过，医馆里说了是不好的病，没得治的！”说到这里，王泽成的眼眶又红了，这不是惺惺作态，是内心真实情感的流露。

　　“你也别难过了，到了这种时候了，让老人开开心心的就好。”王耀道。

　　“都怪我，我不是东西，肯定是我把他气的。”王泽成道。

　　这几天，他一直是懊恼悔恨的。

　　他父亲的病和他有没有关系，肯定有关系，而且有很大的关系。

　　心宽体胖。

　　心情好的人，爱笑的人，一般是不会生大病的，因为他们情绪好，心情放松。

　　相由心生，病也有心生。

　　俗话说，喜伤心，怒伤肝、思伤脾、恐伤肾。

　　极端的情绪对身体的是有伤害的，特别是长期的不良情绪对身体产生的伤害更可能是巨大的，就如王泽成的父亲，辛辛苦苦养大的儿子，但是一点也不孝顺，整天对他呵斥，感觉如同对一个下人，他的心情能好，只怕整天是生闷气，久而久之，自然成了病。

　　王耀听后没有说话。

　　这个时候悔悟，的确是有些晚了，如果在早上几年，或许老人就不会得这种病了。

　　哎！

　　他叹了口气。

　　可惜，世间没有后悔药，也没有那么多的如果。

　　“这病你能治吗？”虽然不抱有什么希望，但是他还是问了一遍。

　　“我可以缓解老人的病痛，治疗，很难！”王耀道。

　　“缓解病痛，好啊！”王泽成听后道。

　　虽然老人说自己睡的挺好，但是他知道老人有些时候半夜里根本就睡不着，他在这几天夜里起来过，轻轻的走到老人房间外，能够听到他的叹息声，是疼的。

　　能够缓解老人疼痛也是好的。

　　“但是，药很贵的！”王耀说这话的时候盯着王泽成的眼睛。

　　“贵，没事！”没有丝毫的犹豫。

　　很好，王耀暗道一声。

　　“这是真的变了。”

　　“你先回去吧，我需要想想，明日你过来取药。”

　　“好。”王泽成道。

　　“谢谢！”他临走前起身给王耀鞠了一躬。

　　“没这个必要。”这个大礼可是让王耀十分的惊讶。

　　王泽成回了家里。

　　“怎么样啊？”他媳妇问道。

　　“没啥，他说能减缓病痛，但是治疗，很难。”王泽成道。

　　父亲两个人说话的时候声音是很小的，生怕惊扰到了自己的父亲，让本来就犯疑忌的老人更加的猜疑。

　　“那也好啊。”他媳妇听后道。

　　“要很贵。”

　　“砸锅卖铁咱也给爹治。”媳妇道。

　　“嗯，好。”


第五四五章 药如玉

　　医馆之中，王耀取出了自己的那本记载着自己接触过的“疑难杂症”的笔记本。

　　又是这种病。

　　这种恶疾王耀已经接触过好几例了。

　　在比较长时间之前他就曾经试着治疗过一例，效果也是有的，延长了他的寿命，如果不是那个病人有意外情况发生，或许效果还会更好一些。另外一例就京城的邬老他的情况要稍稍好，现在，他准备将进行第三例的治疗。

　　这个老人的病情在最初他接诊的时候就已经记录下来了，也想了一个治疗的方案，现在就是要再完善一下，然后就可以实施了。

　　这种病，治疗的道理是相通的。

　　固本培元，增强病患自身的抵抗能力。

　　祛恶镇痛，消除病源。

　　以人参、灵芝、甘草等数味野生药草熬制的药物可以增强身体抵抗力，其中要增加可以镇痛的药物，以减缓老人的痛苦，为此他加入了半叶“八角桐”。

　　一副药，两种功效。

　　至于价格吗？

　　同村人，浪子回头，看他接下来如何了？

　　明日便专心熬药。

　　这一次关门的时候他在医馆外面的门上挂着木牌，表示他有事外出了。

　　晚上，在南山之上，他准备好了明天要熬制的药材，分类放好。

　　明日，他将熬制两副药，一副培元镇痛，一副则是第一次熬制的“断续膏”，可以生残补缺。

　　次日清晨，太阳赵长生生气。

　　早早的，小屋里就飘出了独特的药香。

　　第一副药，熬制起来要相对简单一些，因为他已经熬制过数次了。

　　千里之外的京城，苏家，来了一位客人。

　　“瑞萍，你看，正和也到了该娶媳妇的年龄，你们家小雪也二十五了吧，咱们两个做个亲家吧？”

　　“大姐，孩子的事，得问问孩子的意见，小雪这情况你也知道，我们得尊重她的意见。”宋瑞萍没有一口回绝。

　　“那就问问小雪。”李同秀听后道。

　　父母之命媒妁之言，虽然说那是老黄历了，但是在某些家庭之后，孩子的婚事还是有父母说了算的。

　　“对，得听听孩子的意见。”李同秀笑着道。

　　她是微笑着从苏家离开的。即使是上了车，脸上还是挂着微笑的。

　　“她肯定是不开心的。”目送汽车离开，宋瑞萍暗自道，其实她刚才的话已经算是推脱了。

　　郭家，郭正和这个在剥桔子。听到开门声之后急忙起身。

　　“怎么样啊，妈？”

　　“还好和上一次相同的回复。”李同秀笑着道。

　　“噢？来，您先吃个橘子。”郭正和听后面上依旧是微笑让人看不出来他此刻到底在想些什么。

　　“嗯，你这养气的功夫倒是蛮好的。”李同秀望着自己的儿子笑着道。

　　听到这个消息，要是换做其他的同龄人少不了会失望或者是生气，但是自己的儿子却是一丁点的不满也没有显露出来，单单是这点，李同秀就非常的自豪。

　　为官者，中庸之道，喜怒不显于形。

　　“还是那个借口，很没新意啊！”郭正和扔了一瓣橘子进自己口中，甘甜多汁。

　　“正和，你的竞争对手可是不少啊，我听说何家，程家都有这方面的意向，可是去活动过了，今天我又见小雪了，这个姑娘，的确是漂亮，如同画里的仙人一般。”李同秀道。

　　饶是她见过了不少美丽的姑娘，但是初见苏小雪的时候还是有一种惊艳的感觉。

　　“您儿子的眼光什么时候差过。”

　　“我碰到过苑老，他给小雪看过，枯木逢春，破茧成蝶，这是大吉兆，而且她的面向极贵。”

　　“嗯！”郭正和听后点点头。

　　他们这些大户人家有些时候对这些东西更是偏信的。

　　“接下来您得帮帮我看看如何能够将她娶进门来。”李同秀道。

　　“我爸下个周要回京汇报工作吧？”郭正和道。

　　“嗯。”

　　“让他跟苏叔叔聊聊？”郭正和递给老妈一个橘子道。

　　“嗯，到时候我跟你爸说说。”李同秀道。

　　苏家，宋瑞萍和苏小雪这对母女同样在聊天。

　　“李阿姨来是什么事啊？”

　　“为你而来啊！”宋瑞萍道。

　　“提亲来了？”苏小雪听后笑着问道。

　　“对，为他们家的宝贝公子提亲来了。”宋瑞萍道。

　　“我不喜欢他。”苏小雪十分明确的表达出来了自己的意见。

　　“那你告诉妈，你是不是喜欢王耀？”这也是宋瑞萍第一次如此明确的问自己女儿这个问题。

　　“喜欢！”苏小雪毫不犹豫的回答道。

　　果然如此！

　　听到自己女儿的话，宋瑞萍暗叹了一声。

　　“为什么啊，就因为他治好了你的病？”

　　“这只是一个原因，我就是喜欢，打心里喜欢，喜欢一个人还需要那么多的理由吗？”苏小雪道，此刻她就像是一个情窦初开的小姑娘一般。

　　“傻孩子！”宋瑞萍。

　　“来，坐下。”她拉着自己的女儿坐到自己的身边，“你有没有想过，如果他已经有心上人了呢？”

　　“那我就祝福先生。”苏小雪道。

　　宋瑞萍听后鼻子微微有些发酸。

　　“不管你做什么决定，妈都支持你。”她将自己的女儿搂在怀里。

　　从女儿的房间里出来之后，宋瑞萍直接离了家，去了陈英所在的小院。

　　“夫人。”见到宋瑞萍之后，陈英稍稍有些吃惊，她平日里很少来这里，除非王耀来了京城。

　　“问你个事情。”

　　“您说。”

　　“上次你说过，王耀是有女朋友的对吧？”

　　“是，叫童薇，我还曾经见过。”

　　“如何？”

　　“一个很出色的姑娘。”

　　“在什么地方？”

　　“岛城。”陈英十分清晰地说出了童薇工作的公司。

　　“好了。”说完之后，宋瑞萍又问了她弟弟的病情，说了几句无关紧要的话之后便离开了。

　　怎么回事？陈英感觉这位宋夫人来的好突然，为什么单单问童薇的情况。

　　难道是？

　　她突然想到了一种可能。

　　“哎，是幸运也是不幸。”她叹了口气道。

　　南山之上，王耀正在熬制“断续膏”。

　　药材他早已经准备好了，缺少的那一味“飞来风”也已经通过系统的药铺兑换出来了。

　　三七、牛膝、血竭……

　　一味味的药材加入其中。

　　药汤的颜色又最开始的淡青色渐渐的变身，而且随着药材的加入，便的越来越粘稠。

　　起初是清水一般药汤，见见的变得粘稠如蜂蜜，而后如胶。

　　膏状，自然是要非常的粘稠的。

　　王耀蹲在火堆旁，一边蒸煮，一边搅拌。

　　不添水，只加柴。

　　天空之上，太阳的高度已经到了一日之中的最高。

　　小屋里，药汤也已经非常的粘稠。

　　王耀将粘稠的药汤复又过滤了一次，将里面的药渣进行了二次过滤。

　　一般的制作药膏需要炸药，炼丹、炼油、去火毒等数个步骤，王耀这种熬制方法则是利用药材本身的特性，熬制成膏。

　　几次熬制，过滤。

　　百草锅种的药汤最终变成了墨绿色，搅之粘稠异常。

　　差不多了！

　　王耀将“百草锅”端离了火焰，然后端到了外面，那潭清水旁，静待药膏冷却。

　　听到声音的土狗从狗窝里出来，来到了近前，望着那“百草锅”之中墨绿色的药剂。

　　“远点，三鲜。”王耀笑着摸了摸它的头。

　　土狗静静的陪在王耀的身旁。而王耀就坐在马扎上，静静的坐在小小的水潭旁。

　　“百草锅”之中的药剂渐渐的冷却下来，然后形态慢慢的改变，变得更加的透明，如同果冻一般，一锅的药剂，最终不过剩下这一茶碗稍多一点的药膏。

　　“成了。”

　　王耀取出了事先准备好的一个圆形袋盖瓷杯，将药膏状如其中，丁点不剩。


第五四六章 你很狂躁啊

　　入了瓷杯，只见那药膏凝如墨玉，散发着独特的药香之气。

　　“这可是宝贝啊！”王耀对着身旁的土狗道。

　　汪汪！土狗闻言叫了两声。

　　“好了，这药就不给你试了。”王耀笑着道。

　　在以往时候，试制一些药物的时候，他总是喜欢让土狗试试效果如何。

　　山下，医馆外，停了两辆车，看车牌是省城的车辆。

　　车上下来了三个人，当中一个颇为威严，看样子是身居高位的掌权之人。

　　“是这里？”

　　“没错，是这里。”

　　“这是怎么回事？”

　　他们看到了挂在医馆门外的那个木牌。

　　“不在？”

　　“嗯，看样子我们来不是时候啊！”

　　“他不是住在这个村子里吗，问问他家在哪里，去他家找找看。”

　　“他这个人不喜欢别人去他家里打扰他的父母。”一个三十多岁，戴着眼镜的男子道。

　　“那怎么办，我们就这样在这里等着？”

　　“去他家里问问，要个电话号码也好。”在这三个人当中隐隐为首的那个人道。

　　“好。”

　　立即有人去村子里打听。

　　结果很巧，王耀的父母都不在家，他们出去串门去了。

　　于是他们几个人就在车上等着。

　　“还有这么做买卖的？”

　　“这是医馆，不是买卖。”汽车上，那个戴着眼镜的年轻男子听后道。

　　“医馆也是生意，生意就得诚信，守时，对不对。”另外一个微胖的中年男子在一旁道，“你说说，咱们厅长多忙啊，在这里等了他一个多小时，准确说是一个小时零四十分钟。”

　　“老何啊，我发现你这细致入微，提领导考虑的功夫的确是厉害啊！”年轻人听后笑着道。

　　“彼此彼此。”

　　“哎呀，我看这样下去，他这个医馆估计是开不成喽。”微胖的男子叹道。

　　呵呵，年轻男子笑了笑，他倒是觉得这个医生有个性，他喜欢，但是这话不能当着自己的同事说出来。

　　“咦，居然还有人来，没看到那个牌子吗？”

　　到了中午时候，王耀从山上下来，看到了等在外面的两辆车，有些惊讶。本来他想主动上前问问的，但是接了一个电话之后立即改变了这个想法。

　　他理都没理那两辆车里的人，直接回了家，在半路上碰到了一个急匆匆往医馆赶的胖子。

　　“哎，人没来吗，他家人刚才打电话的时候说人就在来的路上啊？”那胖子到了车旁问道。

　　“小纪，看到没有？”

　　“没有。”

　　车里的那个带着眼睛的年轻人没有多说话，其实他是曾经来过，见过王耀，刚才王耀从车旁经过看了他们一眼却停都没有停，他认出了对方，见对方那个反应，也就没有下车。

　　“小纪，你来过这里？”

　　“来过一次。”

　　“见过那个医生？”

　　“没有，我等在外面，没有进去。”年轻人道。

　　王耀回到了家里，他父母都在。

　　“哎，小耀，你刚才没经过医馆那边？”他母亲吃惊道。

　　“经过了，也看到有人等在那里，让他们等着吧。”王耀道。

　　“为啥？”张秀英听后一愣。

　　“谁让他们坏规矩的。”王耀平静道。

　　“坏啥规矩啊，人家就是来咱家里问问，可能是有急事呢？”张秀英倒是热心肠的人。

　　“我看过，应该没什么急事。”王耀道。

　　他之所以这样对待那两辆车里的人，完全是因为刚才他在电话里听到了那个人对自己母亲的语气十分的不友善，虽然就是两句话，但是听上去居然有些颐指气使的语气。

　　这么狂躁，那就等着喽！

　　“这孩子！”

　　“妈，我还没吃饭呢。”王耀转移了话题。

　　“还没吃饭，我给你热菜去啊！”张秀英一听立即给儿子准备午饭去，什么外来人，等不等的，统统放到一旁去。

　　不一会的功夫，菜便热好了。

　　王耀在家里安安稳稳的吃饭，医馆的外面，那几个人却有些等不及了。

　　“这怎么回事呢！”那个胖子有些着急了。

　　“你没问他家里人要个电话号码啊？”

　　“他家里人不给。”微胖的老何道。

　　“这家伙，让厅长等好几个小时，级别不低啊！”

　　“我再去他家里看看。”

　　当老何跑到他家里的时候，发现王耀正在悠闲的喝着水。

　　哎，这个年轻人不是刚才从山上下来的那个吗，早就来家里了。

　　“你回来了咋不去医馆呢，我们都等半天啊！”他这一着急，语气就有些冲了。

　　“等不及，你们可以走啊。”王耀平静道。

　　“嘿，你这怎么说话呢？”这老何一听也火了，本身在外面等那么久就有些生气了，进来一看这正主就在家里，却让他们在外面干等着，这就更来气了。

　　这算是什么态度？

　　“你一个小小的山村医生怎么就这么横呢？”

　　“出去！”王耀听后道。

　　“你！”

　　“出去！”

　　咚！

　　老何直觉的这两字在自己的耳边炸响，仿佛惊雷一般，一阵头晕目眩。

　　“这是怎么回事啊！”他感到大吃一惊，再看看那个年轻人还是坐在那里，“错觉？”。

　　平日里横贯了，居然敢到家里来横，本事不小，王耀决定了，这病人，不看！

　　“你，你行，等着！”老何气冲冲的离开了，临出门前还把王耀家的铁门摔得咣当一声。

　　“怎么回事啊？！”听到响声的张秀英急忙出来，刚才吓了她一跳。

　　“没事，妈，我出去一趟。”王耀道。

　　敢在这里耍横？！

　　老何气冲冲的回到医馆的外面。

　　“厅长。”

　　“怎么样啊？”那个颇有些威严的男子道。

　　“在家里呢，刚才从这里经过看到我们了，明知道我们在这里等着，也不过来。”老何道。

　　“那是怎么回事啊？”坐在车里的厅长听后脸色微微一变。

　　“没把我们当回事呗。”

　　“嗯，我知道了。”那厅长听后挥挥手，“再等等，我倒要看看这个医生到底是何许人物。”

　　这位老何听后回到了后面的车里。

　　“气死我了。”

　　“怎么回事啊？”

　　随即他将自己刚才所经历的事情添油加醋的说了一遍。

　　“你说你一个小小的山村医生有什么好牛的啊，居然让我们等着？！”老何气氛道。

　　他可是没先到，居然会在这样的山村受这样的气，他内心里有这样一个思维，他们是从省城里来的，又是体制内的，本身就高人一等，来这里办事，那到哪都得麻溜的，实际上也的确如此，此地他们跟随上司来下面视察，所过之处的确是十分的配合，没想到会在这里碰到这么一摊子事，碰上这么一个不开眼的。

　　“行了，不要生气了。”一旁的那个年轻人听后劝道。

　　“这次事情要有麻烦。”他暗道。

　　他们又等了半个多小时，结果还没有等到人。

　　“他就在家里，却不来，真气人。”

　　“老何，不要生气了，这次是给厅长看病。”一旁的人道。

　　“嗯。”老何深吸了口气。

　　他还没有意识到自己刚才犯了什么错误，现在静下心来想想，暗道一声“不好”！

　　现在他惹恼了那个医生，人家不过来看病，厅长最后只能是回去，此行的目的就无法达成，到头来还是他们这些人办事不利。

　　这该怎么办呢？

　　正在这里担忧呢，却通过反光镜看到那个年轻人朝着他们这个方向走了过来。

　　来了？

　　还在？

　　王耀经过车旁的时候看也没看他们精致朝前走去。

　　“老何，你在这里等着，我下去问问。”那个戴眼镜的年轻人拦住了想要下车的同事。


第五四七章 来不来在你，治不治在我

　　“我的同事刚才语气不对，他也是着急，还希望你能够见谅。”这个年轻人的态度就比刚才那个好了很多。

　　“你们回吧。”王耀平静道。

　　头一辆车的车窗已经落下一部分，两个人之间的谈话可以清晰的传到里面坐着的人耳中。

　　“你看，我大老远的来一趟，也是慕名而来，又等了一上午了你大人不记小人过。”年轻人不急不躁，面带微笑。

　　嗯，坐在车里的那个男子点点头。

　　“说了不看便不看，请回吧。”王耀道。

　　“能问一下为什么吗？”这个时候坐在车里的那位厅长下来了。

　　“规矩，来这里看病，不能到我家里。”王耀道，“木牌上些的也很清楚。”

　　“有事外出，勿扰家人。”

　　“这还不够清楚吗？”

　　“可你明明就在这里，没有外出？”

　　“不在医馆就是外出，是否外出，我说了算。”王耀平静道。

　　嘶。

　　这位四十多岁的男子望着这个年轻的不像话的医生，如果不是那个人的推荐，或者说是推崇备至，他是绝对不会来这里的，这样一个山村里能有什么值得他来，但是他没有想到这个年轻人的脾气居然如此之“古怪”。

　　说完之后王耀也不多说话，转身上了山。

　　“哎，你！”

　　“有意思，咱么回去。”那个厅长笑着上了车。

　　他还犯不着这么点事情在这里发作。

　　汽车掉头离开，王耀也不管他们，复又上了南山。

　　车子在村子中央的时候停了下来。

　　“厅长？”

　　“他怎么会在这里呢？”他望着窗外，看到一个熟悉的老人。正在村子的路上慢慢悠悠的散着步。

　　这个人正是林思涛。

　　“去请那位老人过来一趟，注意语气。”

　　“好的。”

　　随车的人员下去，来到老人身边，跟他说了几句话，然后那个老人来到了车旁。

　　“徐厅长，您好。”

　　“果然是你，怎么在这里，孙总也在这里？”

　　“没有，就我在这里。”林思涛道。

　　“噢。”

　　就在这个时候，孙云生从另一旁走了过来。

　　“林伯。”

　　“这位是？”徐厅长望着孙云生，从他的眼角之间依稀可以看到几分孙正荣的模样。

　　“孙公子？”

　　“您是？”

　　“这位省交通厅的徐厅长。”

　　“噢，您好，徐厅长。”

　　“你好。”

　　这位徐厅长内心很是疑惑。

　　“不是说孙正荣的公子得了怪病，已经不行了吗，怎么在这里好好的？”

　　闲聊了几句也，林思涛和孙云生没有多问，而那位徐厅长也没有多说。然后汽车离开了。

　　“这位徐厅长是来看病的吧？”孙云生道。

　　“看病？”林思涛回头望了望南头，“只怕是吃了闭门羹。”

　　“噢？”

　　“我今天早晨散步的时候看到王医生的门前挂着那个木牌的。”

　　“以他们的秉性多半回去先生家里吧？”孙云生道。

　　他们在省城或许会稍稍收敛一些，但是在这个小小的山村，绝对不会的。

　　“嗯。”

　　“也不知道这位徐厅长会不会生气？”

　　“少不了的。”林思涛道。

　　“那先生岂不是要有麻烦？”

　　“麻烦，他自己可以搞定的。”林思涛道。

　　这样的麻烦，他只需要一个电话去京城，无论是郭家还是苏家，一句话就能够摆平的，甚至自家的老爷也可以搞定。

　　第二天，上午，杜峰来到了医馆里。他的气色比以前好了很多，人也微微胖了一些。

　　“最近感觉怎么样啊？”王耀道。

　　“非常的好。”杜峰道，自从他在王耀这里接受治疗，已经很长一段时间没有服用那些价格不菲的心脏药物了，但是身体非但没有感觉到一丁点的不适，反倒是觉得越来越舒服了。

　　他甚至产生了一种错觉，自己的心脏跳动的越来越有力量了，不再是以往的那般脆弱不堪，需要使用药物维持这。

　　“来，我给你看看。”

　　王耀给他仔细的检查了一遍。

　　“嗯，恢复的挺好，估计再有两副药就能够恢复了。”

　　“那真是太好了。”杜峰听后高兴道。

　　“这样，明日你过来取药。”

　　“好的。”杜峰高高兴兴的离开了。

　　他这前脚刚走，孙云生便跟着进来了。

　　“先生。”

　　“坐，有事？”

　　“嗯，昨天是不是有一位徐厅长来这里看病了？”孙云生道。

　　“昨天医馆闭门为接诊，倒是有人来求医，但是被我赶走了，怎么问起这事来了。”

　　“赶走了？”孙云生听后一愣，“还真是猜对了，这位先生还真是有些布衣傲王侯的风骨。”

　　“那位徐厅长也算是位高官了。”孙云生道。

　　“你的意思是他会打击报复？”王耀明白孙云生这话里的意思。

　　“小心点总是好的。”孙云生道。

　　那些人要找下面人的毛病不过是一个电话的事，虽然卫生部门不是他所辖范围之内的，但是位置在那呢，都是平级部门，负责人谁还没点事啊。

　　“先生如有需要，尽管知会一声。”孙云生道。

　　“好，谢谢你。”

　　这孙云生也算是有心了，可以交好是不假，但是这也有些情谊在里面了。

　　“先生太客气了。”孙云生听后急忙道。

　　“你最近在练拳？”

　　“是，跟着林伯学点皮毛。”孙云生道，实际上他是很喜欢习武的。

　　“嗯，好，气血雄壮了不少。”王耀道。

　　又聊了几句之后，孙云生便告辞离开了。

　　麻烦？

　　王耀到时没想这么多事情但却不可不防。

　　下午时候来的病人多了一些，都是前后村的人，多是些肠胃不适。

　　这是春节期间暴饮暴食，饮酒过度，休息不好引发的系列问题。

　　王耀治疗的原则是能进行食料的便让他直接回去，能进行推拿按摩的就不给开药，有那么两个人有些厉害，喝的都胃出血了。

　　“怎么才过来啊！”王耀道。

　　“我这寻思着不出正月就来看病不大吉利，这实在挨不住了，所以过来了。”一个中年男子是这样回答的。

　　他大的脸蜡黄，嘴唇都有些发紫了。

　　“你本身肝脏就不太好，还酗酒，这样下去身体可就垮了！”王耀道。

　　“哎，这不是逢年过节吗！”男子语气有些无奈，有些场合不想喝酒，可是最后没有坚持住，还是喝了，结果是越喝越厉害，身体越来越不舒服。

　　“今日你来了，我给你开几服药回去疗养，吃药期间禁止饮酒，如果下次来还是这个样子，就没有必要治了。”王耀道。

　　“哎，好。”那个人听后急忙点头道。

　　“你也一样。”他对排在后面一个人道。

　　一看那个样子就是酗酒导致上吐下泻，身体脱水。

　　“哎，哎。”王耀给他仔细看了看。

　　“你和他还不一样，你居然还空腹喝酒！”王耀给他仔细看了看道。

　　“这你都能知道！”那个人一听愣了。

　　“这个不重要，我得给你开两副药，除了各种禁忌之外还要加上一条，按时吃饭。”

　　“哎，好，一定。”另外一个三十多岁的男子也点头应着。

　　王耀给他们两个人配好了药，然后写明了熬制的方法，注意的事项。

　　“定时服药，禁忌的事情一定不能做。”

　　“一定。”

　　来这里的人都答应的好好的，但是回去之后怎么做那就两说了。

　　一下午的时间，王耀到时颇为忙碌。

　　等病人全部离开之后，他便将今天的治疗经过仔细的整理了一边，这些都是些相对常见的病症，用的也都是些普通的药材，是可以通过正常途径获得，具备推广的价值，王耀记录的也很仔细，而他另外一个笔记本记录的却是需要使用“灵草”入药进行治疗的恶疾！


第五四八章 越老越不要脸

　　王耀也有一个想法，希望在将来能够将自己所掌握的知识，所治疗的病患进行规整，可以出一本医学著作，就如桑谷子那般。因为随着时间的推移，他已经喜欢上了药师这个职业，希望能够将它传承下去，发扬光大。

　　整理好这些之后已经是下午六点多了。

　　吃过晚饭，他早早的就上了山。准备药材，夜里，熬制了一副药，为杜峰熬制的治疗心脏损伤的药物。

　　“也不知这断续膏能否对这类的疾病有作用？”在熬药的过程中，王耀想到了刚刚制作完的“断续膏”，既然号称能够“生残补缺”，想来在这类疾病上应当也会有一定的疗效。

　　夜深人静，灯火昏黄。

　　这一夜，王泽成在炕上辗转反侧，睡不着觉。

　　“怎么了？”他媳妇问道。

　　“在想爸的病，我觉得应该带着爸去省立医院看看。”王泽成道。

　　“应该去。”这事，他媳妇是支持的。

　　“明个我去问问王耀。”

　　“问他？”

　　“他说他能够减缓咱爸的病痛，但是治不了。”

　　“这病哪有能治的。”

　　“他的药也该配好了，我明个再去问问。”王泽成道。

　　次日清晨，王泽成早早的来到了医馆外面等着。

　　“怎么这么早啊？”王耀从山上下来看到了他之后惊讶道。

　　“我想问问，你上次不是说能够减缓我爸的病痛吗，药好了没？”王泽成道。

　　“好了，进来取吧。”王耀道。

　　“哎，好。”王泽成跟着进了医馆。

　　王耀将早就熬制好的药取了出来，白色的瓷瓶，因一直存在系统的格子之中，尚且温热。

　　“多少钱啊？”

　　“一万。”

　　“多少！”王泽成听后直接愣了，上次王耀跟他说过，这药会很贵，他也有一定的心理准备，但是没有想到会这么贵。

　　“怎么，嫌贵？”王耀平静道。

　　“实话实说，超出了我的想象。”王泽成道。

　　一般人都是这个反应，他们不是田远图、魏海那样的老板，身家亿万，而且对王耀的医术是十分的信任。

　　说句实在话，现在村子里不少人知道王耀会看病，但是也仅限于认为他只是会看些头痛发热、腰酸腿疼之类的病，大病还是要去医院的。

　　“要或不要，你自己选择。”王耀道。

　　他的这服药绝对是物超所值的。

　　“能不能这样，我先给五千，试试效果如何？”王泽成思索了好一会道。

　　“一个村的，就破一次例。”王耀听后道，王泽成能买，这本身就让他稍稍有些惊讶。

　　“好，你等着，我去取钱。”王泽成急匆匆的离开，大约半个小时之后便复又回来了。

　　“给。”他将五千块钱放在了桌子上。

　　“药，服用方法，饮食的禁忌。”王耀将装药的瓷瓶外带这一张纸交给了他。

　　“好，谢谢。”王泽成拿着药回到了家里。

　　这事情他跟媳妇说了。

　　“啥，五千块钱！”媳妇听后愣住了。

　　“这小耀也太黑了吧，什么药能值五千块钱，这不是坑人吗？”

　　“不要急，先试试看，还有这事不能告诉咱爹。”

　　“我知道。”媳妇听后还是噘着嘴的。

　　“都是一个村的，天天抬头不见低头见的，怎么好意思呢！”她还在嘟囔着。

　　王泽成拿着还是温热的药来到了父亲的小屋里，老人正躺在炕上，眉头紧锁。

　　这几日来，病痛在加重，老人也有了不太好的预感，但是看儿子的样子，他也没说，没问。

　　“爸？”王泽成轻轻地喊了一声。

　　“什么事啊？”老人闻声睁开眼睛望着自己的儿子。

　　“这是我给您拿的药，您喝点。”

　　“嗯，行。”老人道。

　　“中药？”看着从白瓷瓶里倒出来的药汤，老人稍稍有些吃惊。

　　“对，中药。”王泽成没多说。

　　老人将碗里的药全部喝下去。

　　药稍微有些苦涩，喝下去时候只觉得腹内温热，然后很快便传遍了四肢百骸，十分的舒服。

　　呼，老人长长的舒了口气。

　　“感觉怎么样啊爸？”

　　“热乎乎的，挺舒服。”

　　这毕竟还是一碗药，不是仙丹，不可能起到立竿见影的效果。

　　“嗯，您如果感觉到哪里不舒服就快说啊，千万别忍着。”王泽成现在担心的事情是这服药是不是会有其它的副作用。

　　“哎，好，你先去忙吧，不用在这里陪着我了。”

　　“在陪您一会。”

　　王泽成在炕边又呆了一会方才出去。

　　“爸怎么样啊？”

　　“临时看没什么异常，你也听着点啊。”

　　“嗯。”

　　老人躺在炕上，觉得身体这种温热十分的舒服，有一种泡在热水里的感觉，而且腹部的疼痛在慢慢的减轻。

　　哎，他叹了口气，是因为舒服叹了口气，然后慢慢的睡着了。

　　中午的时候，午饭做好了，王泽成过去叫自己的父亲吃饭，轻轻的走到屋里，见老人静静的躺在炕上，睡着了，脸上的神情非常的安详，完全没有往日那种因为痛苦而造成的皱眉。他从医院医生那里知道，这种病会让病人十分的痛苦，很难受的，难以入睡。

　　“这药真的管用。”他静静的站在一旁看了好一会之后方才悄悄的退了出去。

　　“爸呢？”

　　“爸睡着了，睡得还挺香的，咱们县先吃，给爸留着。”说这话，王泽成将每样菜都留下了一部分单独盛起来然后他们夫妻二人才开始吃饭。

　　千里之外，京城之中。

　　“怎么样，陈老？”

　　“老爷子的病情是很稳定的，而且稳中趋好，这药的效力的确是非凡。”老人叹道。

　　“那就好。”邬同荣听后道。

　　在春节之后，他的弟弟专程去了一趟连山县城，求回来了这一副药，药效非凡，现在老爷子已经可以下床走动了，这让他们全家都十分的高兴。

　　“他什么时候再来啊？”

　　“不清楚，只是说节后回来。”邬同荣道。

　　“答应来便好。”陈老道。

　　从邬家出来，他去了一趟自己老朋友的家中。老爷子正在家中逗鸟玩。

　　“啧啧啧，真是清闲啊！”

　　“哟，臭棋篓子，刚刚从邬家出来吧？”

　　“行啊，消息挺灵通的啊。”

　　“也给我打电话了。”李胜荣道。

　　“是吗？”

　　“来，杀一盘。”

　　“哟，今天这是怎么了，挺主动的啊！”

　　两个老人在小院之中厮杀起来。

　　“那药化验的结果出来了。”

　　“没分析出来吧？”陈周传道。

　　“还真没有，只分析出来了几种，主要起作用的药物分析不出来。”老人道。

　　“杀车！”

　　“飞马。”

　　两位老人说着话，手也没闲着。

　　“喝茶。”李胜荣的老伴端过茶来。

　　“谢谢。”陈周传急忙起身接过茶杯。

　　“拱卒！”

　　“飞象。”

　　“早就跟你说过，你就是不听。”

　　“这要是能够分析出来，那可能在治疗这种疾病方面取得重大的突破，这可是造福后代的事情啊！”

　　“得了，在我面前装什么大义凌然啊？你把你会的都公布出去，让业内的人无偿的学习，那也是造福子孙后代的事情，你去做啊！”老人用嘲讽的语气道。

　　“那怎么行，师门有规矩的。”

　　“切！”老人不屑的摆了摆手。

　　“哎！”

　　“将军！”

　　“嗯，你这马什么时候跑这里来了。”

　　“就在你刚才装的时候。”陈老道。“哎呀，我发现你这个人是越来越不要脸了，以后没事别叫我了！”

　　老人起身就走，头而已不会。

　　“哎，你这等等。”他起身去拽老朋友的衣袖，却被对方一把甩开。

　　“一个七十多岁的老东西了，居然打一个后辈晚生的主意，李胜荣，我以前怎么没发现你这样呢！”

　　老人气冲冲的离开，只剩下那个稍胖些的老者立在门口。

　　呆呆的。


第五四九章 用钱续命

　　“我不是这个意思啊！”良久之后他才说出这样一句话来。

　　“刚才还好好的，怎么说恼就恼了？”李胜荣的老伴听到两人的吵闹，从屋里出来，结果只看到自己的老伴站在门口呆呆的。

　　“没事！”李胜荣摆摆手。

　　“臭棋篓子！”他回到院子里看着那盘还未下完的棋。

　　车马炮，已经成了必杀之局，他确实输了。

　　“吃饭！”老人道。

　　“气糊涂了不是，不是刚吃了吗？”

　　“喝茶！”

　　“在桌子上放着呢！”

　　“哎，不喝了，听戏去！”老人气的进了房间里。

　　“加起来来一百五十多岁的人了，还跟个小孩子似的！”老人笑着摇摇头。

　　哎，老人叹了口气，将桌子上的东西都收拾了起来。

　　山村里，王泽成的家中。

　　躺在炕上的老人一睡就是一下午的，直到临近傍晚了方才醒了过来。这醒过来之后便觉得身体没那么疼了，也没那么乏了，舒服多了。

　　“哎，这药还真是神奇啊！”他感叹道，“也不知道小成从哪里弄来的这药。”

　　另外一间屋子里。

　　“我饭都做好了，你去看看咱爸醒了没？这都睡了一下午了。”媳妇对王泽成道。

　　“好。”王泽成轻轻的来到了老人的房间里，发现老人已经醒了，不知道是不是错觉，老人的气色似乎是好了很多。

　　“爸，您醒了，感觉怎么样啊？”

　　“挺好的，肚子没那么疼了，身体也没那么乏了，这药管用，从哪里拿的啊？”老人道。

　　“真管用？”

　　“当然，我骗你干什么啊！”

　　“噢，那就好，管用就好，管用就好，这药是从小耀那里拿的。”

　　“哦，他还是有真本事的。”老人听后道。

　　“是，是。”王泽成道，“也好价钱的，一副药要用一万块钱！”只是这话他没有跟自己的父亲说，这是自己和媳妇知道就行，他甚至有些后悔把这事情告诉自家媳妇了。

　　“我先给您倒点水，您先喝口水，饭已经做好，再起来吃饭。”

　　“好。”

　　老人喝了口水，然后起来。

　　他儿媳妇将做好饭专门端了过来，一家人就在老人的屋子里吃饭。

　　“浩源什么时候回来了啊？”

　　“让他再在他姥姥家待会吧，还没玩够呢。”王泽成道。

　　孩子回来怪闹腾的，老人也休息不好。

　　“嗯，有些日子没见了。”老人道，他这是想孙子了。

　　其实，孩子是在王泽成悔悟之后送到自己丈人那里去的，因为小孩子不过五六岁的年龄，正是最调皮的时候，在家里整天的闹腾，而且愿意缠着他的爷爷，老人的身体本来就这样子，十分的不好，哪里经得起那般闹腾啊，所以直接被他送到了老丈人家里。

　　“你要是想他的话，我明个就把他接回来。”

　　“接回来住两天吧。”老人道。

　　都说隔辈亲，爷爷亲孙子，这是人之常情。

　　“吃饭。”

　　晚饭做的很清淡，这也是王耀特意叮嘱过的，老人现在的情况就是要以清淡为主。适当的进步，因为他的身体现在非常虚弱的，大鱼大肉的肠胃根本消化不了，反会带来额外的负担。

　　吃过晚饭之后，老人在院子走了两圈，消化一下食物，然后和儿子儿媳妇看了一会电视。

　　“爸，该吃药了。”王泽成又取出了王耀熬制的药剂。已经温热好了，给老人倒了一小碗。

　　“这药多少钱？”

　　“不贵，百十块钱，毕竟是一个村的。”他说着话的时候面色正常。

　　她媳妇的脸色变了变，很快恢复如初。

　　“还百十块钱，还不贵，这还不贵，一个村的，就是有效果也不能这么贵啊！”他媳妇暗道，当然这些话当着老爷子的面这些话是不能说的。

　　“哎，也不便宜。”老人节俭了大半辈子，百十块钱拿服药那就是贵的了，如果让他知道这一副药要一万块钱，那估计一晚上睡不着觉，说什么也不会让自己的儿子再去拿药了。

　　老人一直到了八点多钟方才会自己的屋子里。

　　当老人回到房间里之后，夫妻二人便开始商量这事。

　　“这药有用，得继续用。”王泽成道。

　　“一副药一万块呢，要喝多少啊？”媳妇道，说不心疼那是假的，他们靠着种几亩地，出去打工，一年也就是赚几万块钱，这些年来手里是攒了两个钱，那是准备在县城里买房子用的。

　　“喝多少咱们就买多少。”王泽成道，“只要咱爸喝了好。”

　　“行，听你的。”和往日里不着调的丈夫相比，媳妇倒是个通情达理的人。

　　“明天我就去找王耀。”

　　第二天，上午九点多时候，潘军来到了医馆里，手里还提着几样水果。

　　“师父。”

　　“以后不许带东西了。”王耀道。“今天不值班？”

　　“嗯。”

　　“好，继续学习。”

　　王耀继续教授潘军推拿按摩的技巧，还是一边讲解，一边实践，就让潘军亲身感受。

　　“肩膀有些疼是不是？”

　　“是。”

　　“这是伏案太久，筋肉僵持，用身体感受我的手法。”

　　揉，按，捋。

　　不过顷刻之间，潘军便觉得自己的肩膀热乎乎的格外的舒服。

　　“师父，厉害！”

　　“别分神。”王耀道。

　　这边师徒二人正在忙着呢，一个人从外面进来。

　　“王医生。”

　　“进。”

　　王泽成从外面走了进来。

　　“泽成，来，坐。”

　　“哎。”

　　“先稍等。”

　　潘军听后坐到了一旁。

　　“那个。”王泽成望了望潘军。

　　“师父，我先出去透透气。”

　　“好。”

　　“说吧，什么事？”潘军离开之，王耀道。

　　“那个，昨天的药物老人用了，效果很好。”

　　“当然。”王耀平静道，他熬制的药，古之药师的传承，还有灵草的辅助，不管用那才是有问题呢。

　　“那个，价格能不能便宜一些。”

　　“不能，这是救人的药，性命有价吗？”王耀道。

　　“啊，那我想问问得用几副药啊？”王泽成道。

　　“只要老人还在，就要一直用下去。”王耀道。

　　“啥？”王泽成一听愣了。

　　这个意思就是没个头了，一直用下去，三天一副药，老人能撑三十天就要十服药，就得十万块，能活半年，这个数再乘以六，就得小二十万，一年下来就得将近四十万，这就是用钱续命啊，这谁受得了啊。

　　王泽成愣住了。

　　“能便宜点不？”

　　“不能。”王耀摇摇头。

　　他静静的望着王泽成。

　　“好！”他咬了咬牙，“一万就一万。”

　　“这是剩下的钱。”他又掏出来五千块钱，递给了王耀。

　　呵呵，王耀笑了笑。

　　“你变了。”

　　“啥？”王泽成一愣。

　　“好了，回吧。”他摆摆手。

　　“嗯。”王泽成起身出了医馆，气鼓鼓的。

　　说是不生气，那绝对是假的，都是一个村的人，居然这么黑心，要这么多的钱。

　　“实在不行我就去找他爸妈！”

　　“师父，我看他很生气的样子！”潘军从外面进来道。

　　“可以理解。”王耀笑着道。

　　“他们认为和我一个村的，看病拿药就应该便宜一些，实际上已经很便宜了。”王耀道。

　　“是。”

　　王耀的药贵，这点潘军是略知一二的，但是效果也好。这事情他不止听一个人说过。

　　“他们有眼不识金镶玉啊！”潘军道。

　　他清楚，就王耀现在这医术，如果知道的人多了，还不知道有多少人抢破头过来看病，什么钱，命要紧！

　　“来，我们继续。”

　　王泽成气冲冲的到了家门口，然后仔细的深吸了几口气，揉了揉脸庞，等了一会，情绪平静了方才进去。

　　老人正在院子里晒太阳，昨天晚上，吃过药之后，他身体没在疼，睡得也安稳，几乎是一夜到天明，好久没有睡过这样的舒服觉了。


第五五零章 声威重振，药师王

　　这药真是神奇。

　　“爸。”

　　“浩源呢？”老人道，他还以为自己的儿子去接孙子了呢。

　　“我没去接他，出去一趟干别的了。”王泽成道。

　　“您感觉怎么样啊？”

　　“挺好的，很舒服。”老人道，今天太阳不错，老人就坐在院子里靠着墙。

　　“那就好，我一会就开车去。”王泽成道。

　　“我进屋拿点东西。”

　　王泽成进屋。

　　“怎么样啊？”他媳妇问道。

　　“没便宜。”

　　“那得吃多少啊？”

　　“吃不了几副的。”王泽成道，这事他没打算现在就和自己的媳妇说实话，免得自己的媳妇不同意，整天嘟囔，在让父亲听到。

　　“嗯，我出去一趟，把浩源接回来。”

　　“行，路上慢点。”

　　医馆里，王耀继续教授潘军推拿按摩的技术。期间也闲聊起来。

　　“刚才那个人是和师父同村的？”

　　“是，他家老人有病。”王耀道。

　　“什么病啊？”

　　“癌症，晚期。”

　　“啊？！”潘军听后一愣。

　　“您要试试啊？”

　　“正在试。”王耀道。

　　“能行？”

　　“呵呵，你在怀疑师父我了？”王耀笑着道，“老实说，我也不知道，这是在和阎王抢人。”他盯着窗外道。

　　天下谁能有把握。

　　或许再过上一年会有。

　　中午的时候，潘军请客，他们师徒二人在下村的饭馆里吃了餐，潘军请客。

　　“师父，我越发觉得就凭您这医术卧在这个小山村里实在是太可惜了。”这样的话潘军已经不是第一次说了。

　　不接触，不知道王耀的医术到底是到了怎样的境界。不说是“医白骨，活死人。”但是绝对比国内所谓的专家，所谓的圣手强了不是一星半点。

　　“在哪都一样。”王耀笑着道。

　　“师父，这要是人家问起师门来，我该怎么说啊？”

　　“任务，重振，药师之名，失之久矣，汝当重振。长期任务，任务奖励，医书一部，药草种子三袋，任务失败，收回系统及其赠与的知识能力。”

　　突然间，王耀听到系统发布的任务。

　　这算是什么任务？

　　长期，到底多长是长期，有没有时间限制！

　　“师父？”潘军见王耀瞬间失神，轻声道。

　　“没事。”王耀道。

　　“我是药师一脉。”

　　“药师，对，师父您曾经说过，那以后要是有人问起来的话，我就说我是药师一脉的，嗯，您姓王，是从药师王，王药师？”

　　“胡闹！”王耀板脸道。

　　一个“王”字，岂是轻易能够承受的住的。

　　“开个玩笑，师父您别介意啊！”潘军道。

　　“行了，吃饭。”王耀道。

　　他也不曾想到，今天的一顿饭，这半个徒弟都不算的一个问题居然带来这样一个没头没脑的长期任务。

　　重振药师的威名。

　　任重而道远啊。

　　这让王耀想起了一句诗“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。

　　“那您看我什么时候可以出师啊？”

　　“你，好早着呢？”王耀笑了笑道。

　　“嗯，那我得好好努力。”潘军道。

　　师徒二人吃过了午饭之后，便复又回到了医馆。

　　“饭后可以小睡一会，有助于身体健康。”王耀这里有房间，也有床铺。

　　“成。”潘军道。

　　中午，两个人回去之后休息了一下，一个睡觉，一个打坐导引。下午的时候，王耀继续教授潘军推拿按摩方面的知识要领。

　　在这期间来了一个病人，前几天曾经因为拉肚子来找王耀看过病。

　　“你回去吧，你的病我看不了。”王耀对着个脸色稍稍有些苍白的中年男子道。

　　“啊，为什吗？”那个人听后一愣道。

　　“你上次来的时候我给你开过药，而且专门叮嘱你，服药期间禁烟酒，你做到了吗？”王耀道。

　　“我，我就喝了一点。”那个人低声道。

　　“一点，只是一点吗，你最近三天都在酗酒，抽烟也很频繁，腹泻严重，我没说错吧？！”王耀道。

　　那个人听后一愣。

　　“是。”

　　“你走吧。”王耀摆摆手。

　　不听医生叮嘱，不爱惜自己的身体，这样的人，没有医治的必要。

　　“别啊，我这大老远的跑一趟。”那个中年男子听后急忙道。

　　他这几天的确是连续的喝酒，中午晚上，酒场不断，这也是因为他的工作关系，单位里开工，他在单位里也干了一点，各个先进请客，都叫他过去，他又是个好热闹的人，去了人家一让他就喝，喝着喝着就收不住了。

　　起初的时候，他是按时间吃药，也很注意，最初的两天的确是有效果了，不拉肚子，而且肚子也不是那么疼了，可是身体刚刚好点，他便开始喝酒，吃药也不及时了，结果立即复发，起初他不太在意，但是现在大变带血，这可是把他吓了一跳，赶紧过来看看。

　　“走吧。”王耀不远和这种人多说话。

　　自己身体都不当回事。

　　“你这医生，怎么这个样子。”那个人也有些急了。

　　“嘿，你怎么说话呢？！”一旁的潘军听他语气不善，站起来道。

　　“管你什么事啊。”

　　“出去。”王耀口中蹦出了两个字。

　　轰，那个人身体晃了几下，差点坐到在地上。

　　怎么回事？

　　他刚才听到巨大的响声在自己的耳畔炸响，只觉得头晕目眩，刹那间就要晕倒。

　　他看着坐在自己面前用有冰冷的眼神望着自己的年轻人，再看看一旁这个一米八几的大个。

　　“哼，有什么了不起来的！”他留下这样一句话气冲冲的离开了。

　　“什么人啊！”潘军不屑道。

　　“他的病其实已经比较严重了。”王耀道。

　　望气色，他脸色非常难看，隐隐然透出了颓败的气息。

　　听其声，其声短促无力，底气不足。

　　闻其味，呼吸之间口腔之中有极大地异味飘出来，而且他身上也有异味。

　　这些都是身体不健康的表现。

　　“嗯，我看他那个脸色就不好，气血不足的样子。”

　　“他如果在不假节制，脏器可能受到不可逆转的伤害，到时候他再后悔也晚了。”王耀道。

　　世间总是有些人，忠告不听，悔之晚矣。

　　“咱继续。”

　　“好。”

　　那个人病人从王耀这里气冲冲的离开之后，很是担心，于是又开着车去了连山县人民医院。去了之后和那里的医生说明白了情况。因为是下午了，已经吃过饭喝过水，一些检查是无法做的，只能明天再来。

　　潘军是在下午将近五点多的时候离开，他俩开之后，王耀自己一个人呆在医馆里，想着今天上午时候系统发布的那个任务。

　　重振，如何重振？

　　他问了，但是系统没有明确的提示。

　　他自己分析着得有两条，一个是名，一个是实，两者相互结合，缺一不可。

　　药师之名，必须让着名号重新响彻世间。光响彻也不行，还需要传承下去。

　　就如达摩，张三丰，自身的修为冠绝天下，一时无两，同时他们也开宗立派，少林、武当，源远流长。

　　开宗立派？

　　王耀反复嘟囔着这几个字。

　　晚上吃过饭之后，他早早的就上了南山。

　　“老头子，我发现小耀有心事。”张秀英跟自己老伴道。

　　“嗯，让他自己解决，不要多问。”王丰华道。

　　到了南山之上，王耀在小屋里想着这个任务。

　　该如何完成？

　　振声威，徐传承。

　　其实，他已经开始了。

　　开医馆，走名医之路，这是声威。

　　收学徒，教授医技，这算是传承。

　　“以后就是这两条路。”

　　岛城，风很大。

　　“那个楼盘进行的怎么样了？”

　　“还算顺利。”

　　“我听说你把那附近的一片山都承包了？”


第五五一章 初闻“王”之名

　　“是，他的一个徒弟专门找上门来，提起这件事情来。”孙云生和自己的父亲道。

　　“他还有个徒弟？”孙正荣听后一愣。

　　“上次跟您提起过的，是当地县医院的一个医生。”孙云生道。

　　“哦，我记起来，山的事情先不要急，准备好即可，倒是那个楼盘，务必要做好。”

　　“明白。”孙云生道。

　　“老林和阿豪恢复的怎么样啊？”

　　“挺好的，找先生看过，不到一个月就可以全部恢复了。”

　　“那就好。”

　　“他可能还会有些麻烦。”孙云生道。

　　“这事情我知道了，已经跟相关的部门打过招呼了，你要用心和他结交，这样的事情能够事先替他解决的就解决，不要等到他找上门来求我们。”孙正荣道。

　　“如此一来，这做了事情他却不知道。”孙云生听后不解道。

　　“不用知道，你想如果以后哪一天他真的知道了这件事情，会怎么想呢？”孙正荣道。

　　“这个王先生，我们要用心结交，当做真正的朋友。”

　　“我知道了，爸。”

　　父子两个人又聊了很长一段时间，更多的是关于他们掌控之下的庞然大物的走向。事业做到了他们这一步，看似风光无限，却不知道也是步履维艰，稍有不慎，有可能偌大的家业就会付诸东流，国内这样的例子不少，所谓树大招风，暗地里盯着他们家业的人不在少数。

　　这一日上午，山村之中来了一个意外的访客，一个年约七旬，精神矍铄的老人，陪他来的是一个四十多岁的中年男子。

　　“桑老，您怎么来了，快请进。”

　　来人是桑谷子，算是王耀的忘年之交。

　　“喝茶。”王耀给他泡了一杯自己山上种植的山茶。

　　“谢谢。”

　　“最近忙吗？”

　　“还好，不是特别忙，年前倒是忙了一阵子。”王耀笑着道。

　　“您老呢？”

　　“我啊，在老家过了年正准备出去游山玩水的，这不又被麻烦缠上了，我自己解决不了，过来求助了。”桑谷子笑着道。

　　“您老请说。”

　　“这个年轻人到底是什么身份，桑老居然如此看重和客气？”站在一旁的中年男子暗道。

　　他家中有人得了怪病，自己父亲和桑谷子相识二十多年了，算是老友，因此求助，桑谷子上门看过之后却表示没办法，但是他认识一个人应该能治，也愿意引荐，于是就直接来到了这个小山村里，见到眼前的这个年轻人。

　　“如此之年轻，本事能高到哪里去？”这个人的想法和相当一部分初次见到王耀时想法一样。

　　“又一个老友的儿子病的很严重，我去过，没有办法，所以来这里麻烦你。”桑谷子道。

　　“什么病啊？”

　　“中了毒，奇怪的毒，全身腐烂。”桑谷子道。

　　“奇毒？”王耀道。

　　“对。”

　　“在什么地方啊？”

　　“在大理。”

　　“既然您来了，那我就去一趟看看。”王耀道。

　　这位老人的面子他不能不给。

　　“三到四天的时间，您找人负责行程的安排，我们下午出发，我要准备一些药剂。”

　　“好的。”桑谷子道。

　　“那我就不在这里碍事了。”老人笑着道。

　　“不急，您稍等，来了一次，时间也不早了，我吃过饭再走吧。”王耀打电话订了餐。

　　“不介意我四处看看吧？”老人道。

　　“没事，您随便。”王耀笑着道。

　　老人这不是第一次来这里，但是上一次来的时候，医馆还不是这个样子的，一些东西还没有补充完整。

　　他直接来到“七星药斗”旁边。

　　“嗯，是古物？”他伸手一试，眼睛一亮。

　　这种东西在旁人看来没什么，但是在他们这些业内人看来，却是难得宝贝。

　　“是。”王耀在一旁道。

　　他来开药匣，然后那处里面的药草看了看，放在鼻子旁边闻了闻。

　　“嗯，上好的药材。”他连着拉开了好几个药匣。

　　“你这里面的都是野生药材？”桑谷子有些吃惊道。

　　“都是野生的。”王耀道。

　　“哎，难得啊！”老人叹了一声。

　　“我这些年走南闯北，你这里是我见过的第二处全部用野生药材入药的医馆。”老人道。

　　“噢，第二处，那第一处在哪里啊？”王耀好奇的问道。

　　“在滇南。”桑谷子道。

　　“一个脾气极臭的老家伙那边。”提起那个人，桑谷子的表情很奇特，有些气氛，又有些佩服。

　　“想来也是医术名家了？”

　　“他在西南几省的名头极大，有苗疆药王之称。”桑谷子道。

　　“药王？”听到这个称呼王耀也是一愣。

　　但凡是能够称呼一个“王”字，在某个领域定然是数一数二的存在。

　　“我刚开始听着也不服气，但是亲眼见过之后，方知道他的不凡，他用的乃是苗疆秘药，很是神奇，一些失传的古方还被他重新找回。”桑谷子道，简单的几句话也让王耀领略这个“药王”的不凡之处，能让这位堪称杏林圣手对老人称赞，那位定然是有真本事的。

　　“他如何称呼啊？”

　　“吴三。”

　　“什么？”

　　“你没听错，一二三四的三。”桑谷子道，他第一次听到这个名字也觉得有些惊讶，“他在家中排行老三，因此取名，后来成名之后，他也没有改过，但是现在已经很少有人叫他名字，都尊他一声药王。”

　　“嗯。”王耀点点头。

　　“若论用药之神奇，你不在他之下。”桑谷子道。

　　“您老谬赞了。”王耀听后急忙道。

　　老人四处看看，王耀也备下了几味药，都是普通的药材，却也是能清热去火。

　　不知不觉时间就到了中午，王耀请他们去下村吃了一餐，然后让他们稍后，自己复又上了南山取了“解毒草”、“八角桐”、“灵山及”“不凋草”等几种“灵草”。

　　将阵法复又开启，跟家里说了一声。

　　“出远门，这么急啊？”

　　“是，有点急事，三天之后回来，山上已经安排好，您和我爸只要确定不会着火就好，其他的就不要管了。”山上的事情，阵法、仙秋罗，他都告诉了自己父母，免得他们不清楚的情况下上去出了问题，而且隔几日就会让他们二老喝一点仙秋罗的茎叶煮的水，让他们产生抵抗其花致幻的能力。

　　“放心，我们知道了。”

　　下午的时候他们就感到了岛城，然后从岛城坐飞机直飞大理。

　　当他们达到大理的时候已经是深夜了，早有汽车等在那里。载着他们去了早就安排好的住处。

　　“小友第一次来的大理？”

　　“是，第一次来。”王耀道。

　　“噢，那明日我带王医生四处逛逛。”随行的那个名为韩志玉的中年男子道。

　　“好。”

　　住下之后，次日在旅馆之中吃了一顿便餐，他们便来到了那个病人的家中。

　　古色古香的院落，迎接他们的是一个四十多岁，儒雅男子。

　　“桑老。”

　　“这位就是王医生了？”

　　“你好。”

　　进了屋，说了客套话，他们便来到了病人的房间里。

　　尚未进入便问到了一股恶臭，仿佛是一块肉放了几个月腐烂生蛆的味道。

　　进了房间，他们看到了一个人，躺在病床上，身上缠着纱布，放家还燃着“安神香”，病人的身体微微有些起伏，气息微弱。

　　王耀近前仔细看了看，病人是昏睡的，或者说是昏迷的。

　　搭手一试。

　　脉象微弱，好似屋漏半日一滴落。

　　这是“死脉”之象。

　　病人中毒，且已经入了五脏六腑。

　　“这情况和苏小雪的病情很像啊！”王耀暗道。

　　看完病人之后他们便从房间里出来。

　　“怎么样？”桑谷子问道。

　　“病入五脏六腑，命在旦夕之间。”王耀道。


第五五二章 那天，死了一只鸟

　　“王医生可有办法？”一旁的男子听后急忙问道。

　　“我尽力。”王耀道。

　　“给我准备一间僻静的房子。”

　　“好，我马上安排。”

　　“这是我需要的一些药材，熬药的工具，尽快备齐。”王耀罗列好了一个单子。“记住，要野生的药材。”

　　“没问题。”

　　很快他们就安排好了地方，药也很快就给送了过来。

　　“熬药，外人要回避的。”桑谷子对跟着来的韩家人道。

　　“噢，对不起。”

　　“小友，我也先回避了。”待韩家的人走后桑老道。

　　“桑老，我有一事不明，既然这里是苗疆，为什么不去请那位药王呢？”王耀好奇道。

　　“那个人呢，脾气很快，他看病是要看心情的，如果你去的那一天他心情好，那什么事都好说，如果他心情不好，天王老子去了也不行，很巧，韩家人去的那一天他心情很不好，好像是养了好几年的八哥死了，连他人都没有看到。”

　　“这也行？”王耀听后一愣。

　　“老人嘛，上了年纪就会有孩子气的，老小孩一般。”桑谷子道，“我有些时候心情不好也不想看病人的。”

　　“好了，我出去了。”

　　“您老慢走。”

　　送走了桑老之后王耀便开始熬药。

　　第一副药，以灵芝和解毒草入药，就是简单的作用——解毒。

　　第二副药，以人参、当归、甘草等药材入药，这是固本培元，外加了一叶“寒霜草”。因为这些不要本身就是温热之物，而病人此刻身中怪毒，毒热极盛，如果此时再用温热之物，就好比火上浇油，这一叶“寒霜草”即可中和那温热之药的药力，也能够抵消一部分毒热。

　　第三服药，赤石脂、黄丹粉、甘草、川贝、龙骨……不凋草、灵山及、归元，这些药材用以制作“生肌散”。

　　大体的治疗方案和苏小雪相同，也正是因为有了苏小雪成功的议案在前，此例病患他也更有信心。

　　药香很快就弥漫小院。

　　水差些，药锅也差些，不过这里气候倒是不错，尚且温润清新，不似京城那般浑浊。

　　一下午的功夫，王耀只是熬制好了前面两副药。

　　“王医生。”临近傍晚了，外面有人敲门。

　　“请进。”是接他来的韩志玉。

　　“晚饭已经安排好，您也休息一下？”

　　“好啊。”王耀道。

　　第三副药就留在晚上再熬制。

　　“先去病人那里。”

　　“好！”

　　他们先来到病人这边，桑谷子也在这里，王耀将第一副药取了出来。

　　“这是第一副药，用以解毒。”

　　“谢谢。”韩家的老大韩邢听后急忙道。

　　“先不急，这一副药五万。”王耀道。

　　几片灵芝，三叶解毒草，很简单，但也绝对有效。

　　“好！”韩家的人一愣之后立即答应。不过内心里肯定是有想法的，对王耀评价也低了一个档次。

　　“可以用药了。”

　　根据王耀所说的用量给病人服下。而后王耀就呆在病床边等了半个小时，给病人号脉之后，方才起身出去吃饭。

　　“这是谁啊？”他走后韩家的人道。

　　“桑老请来的。”

　　“这么年轻，那是什么药啊，一副药五万块钱，就是药王的药也没这么贵吧！不会是来骗钱的吧？”

　　“不能，那是桑老介绍来的，估计是有几把刷子的。”

　　韩家的人在当地一家老店里点了一桌子风声的晚餐为桑谷子和王耀接风洗尘。

　　很客气，话听着很好，不过半是吹捧。

　　王耀本身是不喜欢这样的场合的。

　　散了之后，桑谷子又去王耀的小院子里坐了坐。

　　“你不喜欢这样的场合？”

　　“是不太喜欢。”

　　“我也不喜欢，但有些时候也没办法。”桑谷子笑着道。

　　“我的要很贵的。”

　　“这个我已经跟韩家说过了。”桑谷子道，他也知道，因为在给周无意治病的时候他就已经了解到这一点了。

　　药贵，但是绝对是有价值的。

　　韩家，一家人围坐在客厅里。

　　“桑老请来的这个人到底行不行啊？”

　　“他对那个年轻人推崇备至。”

　　“他这药可是不便宜啊！”

　　“在来之前，桑老就说过，他的要很贵的，而且有一副药百万的。”韩邢道。

　　“只要能治好老四的病，花多少钱我们都出。”

　　“对。”

　　夜里，小院之中，王耀开始熬制第三服药，“生肌散”。

　　因为没有“百草锅”的相助，他熬制的时候分外的仔细，根据药锅之中药剂的颜色、味道、粘稠度的变化情况，时不时的添减木柴，控制火候。

　　各种药材加入的时间间隔也相对的慢些。

　　最终，一副药还是熬制成功了。

　　粘稠如蜂蜜一般，碧绿如玉。

　　第二天清晨，一大早，桑谷子先来了。

　　“嗯，脉象开始好转了！？”他在试过脉之后。

　　“好啊！”在屋子里的韩家人听后道。

　　“他还没过来？”

　　“已经安排人过去请了，应该很快就会过来了。”韩志玉道。

　　没过多久，王耀过来，试过脉之后。

　　“继续用药，我这有另外一副药。”他取出了第二副药，可以固本培元的那服药，“价格两万”。

　　“一起服用。”

　　“好。”

　　两副药，先后服用。

　　王耀候在床边，等了半个小时，然后再试脉，之后又等半个小时，再试，如此这般，一直持续两个小时之后方才起身。

　　“如何？”

　　“在好转。”

　　“那就好，那就好。”

　　“我些事情想要问问你们。”

　　“那咱们外面说？”

　　“好啊。”

　　几个人出来，到了客厅里，立即有人将茶端了上来。

　　“他是如何中的这种奇毒？”

　　这件事情王耀是很好奇的，因为通过检查，他基本可以确定，这毒和苏小雪身上的毒有七八分的相像，在京城的时候他就曾经问过苏家，苏小雪是如何得的哪种怪病，结果苏家的人也不清楚。

　　“这个，我们还真不清楚。”韩家人听后道。

　　“老四是在一次外出之回来没多久就感觉身体不舒服，最起初的时候是发热，后来呕吐，腹泻，身体消瘦，去了医院检查，学馋鬼、尿常规都有异常，而且十分的厉害，也治疗了，但是没有效果，身体反倒是越来越差。”韩邢道。

　　“京城我们也去过，沪城也去过。”韩志玉在一旁补充道，“但是都没效果，去找药王，结果有碰上他老人家心情不好，吃了闭门羹。”

　　“还好桑老念及旧情，而且请来了王医生。”

　　“不知道病由吗？”王耀听后揉了揉额头。

　　“怎么了，小友。”

　　“这毒肯定不是他自身产生，而是外入。”

　　“这样，等四弟醒过来之后，我在好好问问他？”韩邢道。

　　“好。”

　　到了中午，王耀拒绝了韩家人的邀请，而是和桑老一起去城里找了一家老店要了几个小菜，一壶清酒，一老一少，举杯对酌。

　　“这病，我曾经见过。”王耀道。

　　“噢？”桑谷子听后很是吃惊。

　　“在京城，那个姑娘的症状和他有七八分的相似。”

　　“也是这种毒了？”

　　“十有八九。”

　　一个在大理，一个在京城，一南一北，貌似没有任何的关联。

　　“等过上几天北上京城，这件事情也要好好的问问苏家。”王耀暗道。

　　“那个姑娘现在如何？”

　　“已经痊愈。”

　　“噢？！”桑谷子听后眼睛一亮。

　　“这事情桑老还是不要和韩家的人说了。”

　　“我明白。”

　　两个人聊了很多的，王耀见老人有些倦怠了。他应当有午休的习惯。

　　“嗯。”

　　“我吃饱了，您呢？”

　　“酒足饭饱。”老人道。

　　“那咱们撤？”

　　“好。”


第五五三章 说走不留

　　一老一少步行着回到了住处，各自休憩。

　　下午三点左右，王耀又去了一趟韩家，床上的病人已经醒过来，眼睛会动，但是无法说话。

　　号脉，脉象已经能够感觉到，但是仍然微弱，也就是说他仍旧危险。

　　“有好转，但仍旧危险。”王耀道。

　　“我今天带来第三服药。”一家人听后精神一振。

　　前两副药已经让他们看到了效果，最起码人是醒过来。而且除了王耀和桑谷子之外，他们其实暗中还请了一位滇南有名的医生过来看过，确定病人的病情是有好转的。一个人的话容易让然怀疑，两个人呢，三个人呢？于是他们信了。

　　“这第三服药很贵。”

　　“多少钱？”韩邢问道。

　　“一百万，一副药。”

　　“多少？！”

　　韩邢面无表情，内心很是吃惊，倒是他身旁的韩家人大吃一惊。

　　“这也太贵了吧？！”

　　王耀面容平静的望着他们。

　　“这药，我们用。”片刻的沉默之后，韩邢道。

　　“好，给他手臂上解开纱布，取一些凉开水过来，取一个小喷壶。”

　　“好。”

　　几件都是简单家庭常用的东西，很快就准备好了。

　　王耀取出熬制好的“生肌散”，倒出了第一点，然后以水稀释，装入那个小喷壶中。

　　纱布解开，露出腐烂的皮肤，成紫黑色，皮肤全部腐烂，里面的肉也是如此，如同岩浆肆虐过的大地，望之让人触目惊心。

　　王耀轻轻的将稀释后的“生肌散”喷洒在他的胳膊上。往复了数遍。

　　“这纱布要换掉。”结束了治疗之后王耀道。

　　“好。”

　　稍稍晾了一会，复又用干净的纱布将伤口处包裹起来。

　　“明日我再来一次，看效果如何，你们照常用药。”

　　“好的，王医生。”

　　事实最具说服力，他们已经从最开始的怀疑渐渐的变得信服。

　　“好了。”

　　晚上，韩家还是要宴请王耀被他推辞了，在那样的场合，他是在是不自在，反倒是不如和桑谷子两个人几个小菜，一杯清酒来的舒心。

　　从韩家出来之后，天色尚早，他便自己在大理闲逛起来。

　　这里有名的旅游胜地，往来的游客不少。

　　因为未曾来过，王耀就慢慢悠悠的流荡着，没去那些个著名的经典，走到哪算哪。在一处相对高的地方，他看到了一片碧水，那便是有名的洱海。

　　“去看看？”

　　他快而行，在天色将暗的时候来到了这片碧水的旁边。

　　“好地方啊！”

　　当他看到湖边的一些小饭馆的时候，觉得晚饭有着落了。

　　他给桑谷子去了一个电话，约了对方过来。

　　等了一会，老者便来了。

　　“哟，速度好快啊！”

　　“我就在附近的。”桑老笑着道。

　　“今晚咱们喝一壶？”

　　“好啊！”桑谷子笑着道。

　　一个特色的小饭馆，几样特色小菜，一壶酒，两个人，吹着淡淡的风，好不惬意。

　　日落月升，天色渐暗，这洱海边的热闹丝毫不减。

　　王耀一边饮酒，一边观看着来往的过客。

　　“这里的人，心态很好。”王耀道，他已经观察了一下午的时间，这里的生活节奏慢，人们的脸上多是恬淡和欢笑，与京城之中的那种行色匆匆完全是两种不同的意境。

　　“嗯，这里的空气也好，四季如春，适合养老。”桑谷子道。

　　“您老也喜欢这里？”

　　“喜欢。”桑谷子道。

　　“只是最近这几年游客多了，较之前几年，少了几分静谧。”

　　“是。”

　　一老一少边喝边聊，直到夜里九点多方才结账离开。

　　“如果没有意外的话，明日我便回去，药我留下。”王耀在回去的路上道，“他这病不是一时半刻所能够治好的”。

　　“好。”桑谷子听后道，这事事先他也已经听王耀提起过了。

　　回到了小院之中，又是一夜。

　　次日清晨，王耀起点很早，吃了点东西，在附近转了一圈。方才去了韩家。

　　“用药。”他号脉之后只是简单的两个字。

　　“好。”韩家的人听后立即给病人服药。

　　服药两个小时，王耀号脉四次。

　　“解开纱布。”

　　纱布被小心翼翼的解开，昨天被治疗过的手，依旧狰狞可怖，但是细看之下，一些腐烂的掉的组织已经结痂掉落，那种发黑的气色减弱了不少。

　　“有用！”

　　这药自然是有用，这点无需怀疑。

　　“和昨天一样的治疗方式，这一次你们来。”王耀平静道。

　　“好，我来。”韩志玉道。

　　这兄弟四人就属他和老四的关系最为亲密。

　　“不急，慢点。”王耀并未动手，却在一旁指点一二。

　　“今日就到这里，这次的治疗就到这里，药，你们留下，按时按量按法服用。”王耀道。

　　“啊，您今天就回去啊？！”听到王耀的话他们都很吃惊。

　　这刚刚眼看着有了效果，就要回去。

　　“王医生可是有什么急事？”

　　“无事。”

　　“啊。”

　　“来时说了三天，便是三天。”

　　“好，我马上去安排。”韩邢最后做了决断，力排众议。

　　“可是，大哥。”

　　“好了，都散了吧。”韩邢一声令下，房间里的人都回去了。

　　“还望先生不要介意，他们也是好意，我立即安排行程。”

　　“无碍。”

　　“这些药，不得见外人。”王耀平静道。

　　“一定。”韩邢听后急忙道。

　　中午的时候韩家准备好了为他送行的酒席，但是被他拒绝了。

　　还是洱海边，还是普通的酒店，几个小菜，一壶小酒，一老一少，开怀对饮。

　　“今天下午就走？”

　　“对，下午的飞机。”

　　“我还要在这呆两天。”桑谷子道。

　　“这是个好地方，适合多呆两天的。”王耀听后笑着道。

　　“那些药给他们了？”

　　“嗯。”

　　桑谷子听后点点头。

　　下午的时候，韩家人，桑谷子都到了机场为王耀送行。

　　“谢谢您了，王医生。”

　　“客气，桑老再见。”

　　“再见，这次谢谢你了，您这就客气了。”王耀道。

　　他登上了飞机。

　　“小韩，来一下。”桑谷子将韩邢叫到了一旁。

　　“桑老，您有事？”韩邢尊敬道。

　　“王耀留下了药？”

　　“是。”

　　“这药不要交给任何人，你亲自保管。”桑谷子道。

　　“是。”韩邢听后抬头看了桑谷子一眼，不知道他为何独独交代此事。

　　“你是不是觉得这是不重要？”桑谷子反问道。

　　“这个，既然您交代了，我自然会照办。”

　　“你老成持重，倒是得了你父亲的真传，你急着，医者，可以救人，也可以伤人，杀人！”桑谷子平静道。

　　“啊？！”韩邢一愣，旋即明白过来这个老人的意思。

　　“我一定注意。”他郑重道，收起了先前心里的那份轻视之心。

　　“好。”桑谷子点了点头。

　　送走了王耀，和桑谷子分开，韩家人也回去了。

　　“这个医生年纪不大脾气倒是不小，多留一天也不行，这些但凡是有点本事的人是不是神经都不太正常！”一个韩家的年轻人道。

　　“还有，他的药也太贵了，什么药值一百万，是吧，大伯。”

　　“好了，都给我闭嘴！”韩邢道。“这件事情，谁都不许穿出去，否则直接打断腿！”他厉声道。

　　见这位平日里很和气的大伯发火了，在场的人都吓得不敢出声。

　　“好了，都散了吧。”

　　几个晚辈走，他们兄弟几个人却留了下来。

　　“大哥，为什么啊？”韩志玉不解的问道。

　　“答应人家的事就要做到。”

　　“可是，这没人看着啊？”

　　“你们想干什么？”韩邢望着自己的弟弟。


第五五四章 闯入者

　　“听闻药王有个独特的规定，如果有人能够提供给他特别的药物，他就答应那个人一个力所能及的请求。”韩家的老三道。

　　“所以呢？”

　　“我们是不是可以把这三种药拿去给药王，然后让请药王帮忙治疗四弟的病。”

　　韩邢盯着自己的三弟，久久没有说话。

　　“大哥？”见韩邢发愣，韩家的老三轻轻的喊了一声。

　　“我们以后就不用和王医生打交道了？”

　　“有了药王，何须依仗他呢？”韩家老三道。

　　“也不用和桑老打交道了？”

　　“那个，桑老医术虽然精湛，但是毕竟比不过药王。”韩家老三道。

　　在这苗疆一带，“药王”的名声的确是深入人心的，几乎是无所不能的化身。

　　“很好。”韩邢点点头，盯着自己的三弟。

　　“你想过没有，如果药王治不了四弟的病呢？”

　　“怎么可能？”韩家老三道，“那个王耀那么年轻，本事能够高到哪去，怎么可能比得过药王。”

　　“是啊，大哥，他本事再高也高不过药王吧？”一旁的韩志玉道。

　　“这件事情，我不同意。”韩邢道。“韩家这么多年，从未干过背信弃义的事情。”

　　“还有，你们去打听一下，那位药王的规矩，弄清楚，这位药王的规矩可是很怪的。”

　　说完之后便不顾两个发呆的兄弟，转身进了房间。

　　“大哥这是什么意思啊？”

　　“什么意思你看不出来吗，就是不同意呗。”韩志玉道。

　　“我觉得这事可行，大哥好是好，就是有些时候太固执了，你说呢，二哥？”

　　“嗯。”韩志玉点点，他内心也是倾向于三弟的想法。

　　“这样，你再去仔细打听一下那位药王的规矩，咱们再合计一下。”

　　“好的。”

　　“不是咱们不讲规矩，不讲信用，而是那个年轻人是在是不让人放心啊！”韩家老三道。“再者说了，这事情咱们不说谁知道啊，那个王耀还要桑谷子不都不在这吗？”

　　“行了，这事情就咱们知道就好，不要乱说了。”韩志玉道。

　　王耀乘坐飞机直飞岛城，到了岛城的时候已经是夜里了，韩家的人早就为他预定好了岛城最好的酒店。

　　一夜无事，第二日清晨，有车专门过来接他，将他直接送回了连山县城。

　　山村之中，有几个病人等在了外面。

　　“外出，这得什么时候回来啊？”

　　“这就难说了。”

　　“哎，他不是这个村的吗，去他家里问问呗？”

　　“不行，绝度不能去他家里，他就烦这个！”另外一个人道。“我可是听人说过，再说你不识字啊，没看到牌子上写的什么啊？”

　　“那怎么办，就这么等着，大老远的跑一趟。”

　　“再等一个小时，人不来的话咱们就回去，改天再来。”

　　一个小时之后，仍然没见到人影。

　　“走吧，回去。”

　　“哪有这么做生意的？！”一个中年男子十分不满的嘟囔道。

　　“好了，不要抱怨了，这是怪我，我带你们过来的。”另外一个男子道。

　　说是不满那是正常的，毕竟开车来了一趟，结果不在家，这是耽误功夫的事情。

　　他们前脚刚走没过半个小时，王耀便回到了家中。

　　“爸，妈，我回来了。”回家跟家里打了声招呼，张秀英在家忙着做午饭。

　　“吃饭了没？”

　　“还没呢。”

　　“喝口水，休息一下，马上就好。”

　　自己儿子回来，张秀英又多炒了两个菜。没过多久午饭便准备好了。

　　“吃饭了。”

　　“我爸呢？”

　　“有人请客，他出去吃了，中午就咱娘俩。”张秀英道，“去大理顺利吗？”

　　“还算顺利。”王耀道。

　　“病人治好了？”

　　“没有，哪有那么快，需要一段时间的，这几天没有人到咱们家里来吧？”

　　“没有，山上也挺好的。”

　　“那就好。”王耀道。

　　吃过午饭之后王耀便直接去了南山，土狗直接下山来接他，摇着尾巴，十分的开心。

　　“三鲜，又胖了？”

　　汪汪汪。

　　“哈哈，山上最近没事吧？”

　　汪。

　　“有事，什么事啊？”王耀从土狗的叫声之中听出了异常，然后边加快了上山来的脚步。

　　“这就是所谓的有事啊？”当他急匆匆的跟着土狗来到了山上，来到了小屋下，不知道什么时候蹲着一直毛柔柔的小野兔，还很小，就窝在土狗的狗窝里。

　　“从哪里发现的？”

　　土狗冲着后山叫了两声。

　　“怎么，想吃红烧乳兔？”王耀笑着问道，“哎，你这个眼神是什么意思，你该不会是想让我把它养大吧？”王耀吃惊问道。

　　汪。

　　“哇，你好有爱心啊！”王耀笑着摸了摸土狗的头。

　　“这是大侠知道吗？”

　　土狗不吃野兔就罢了，可是苍鹰可是天生爱吃这种动物的。

　　“行了，待会我下山的时候把它带回家里养着，这里绝对不能养野兔。”王耀道，“这可是食草动物，养在这里说不定哪一天就把这药田里的药草给吃了。”

　　嗷。

　　这小兔子先放到一旁，王耀接着围着药田转了一圈，复又上南山转了一圈。

　　“嗯？”当他上到山顶之后，发现在山的南侧，靠近山脚下的位置，一片树木有被砍伐的迹象。于是他便沿着陡峭的山路下了山，果然，山下的少了几株树木，是几株酸枣木，有些年岁了，看那茬是新砍伐没多久的。

　　南山的南侧很陡峭，成一个不规则的圆弧状，再远处还是一座土领，这里平日里很少有人过来的，因为太偏僻了，王耀在这山上也由几年了，就是经常来山上放羊的人也不很少来这里，因为山势太过陡峭，有人曾经在这里不住要滚了下去，摔断了一条腿。

　　“偶然，村里人？”王耀暗道。

　　按照当初的合同，这里也是他承包的范围之内。

　　“能到这，就能到山的北侧。”他有些担心。

　　“三鲜！”他冲着山下的药田喊了一声，声音飞到了山上，然后朝下传去。

　　不一会的功夫，牛犊一般大小的土狗就从山顶上快速的奔来，一纵就是数米远，远望去还真如同一只狮子一般。

　　“这里最近有人来过？”

　　土狗听后仔细的嗅了嗅，汪，叫了一声。

　　“从哪个方向来的？”

　　土狗嗅着在前面带路，王耀跟在后面，这一次的山上本无路，本来还有几条羊肠小道，但是近几年，因无人上山，这小道也荒废了，王耀真是不明白有人来这里做什么就是为了找那几株酸枣木？

　　土狗在不远处的一方山岩之下停了下来，地上有些痕迹。

　　“这是，蜂巢？”

　　王耀抬头望向了山岩，在五六米的高处可以清晰的看到一个蜂巢的残迹，然后转身望了望那几株酸枣木的方向。比较容易看到。

　　“来掏蜂窝，无意间发下了酸枣木，然后砍掉了？”

　　“继续，三鲜。”

　　土狗继续在前面带路，上了山，不知不觉就到了西山，然后向北，继续向前，足足走了一个多小时，他们最终转到了王耀的村子里，土狗在西山脚下一户人家停了下来。

　　“一个村的？”王耀一愣。

　　“小耀？”

　　这个时候，有人从旁边就经过，打了声招呼，看着那土狗的眼神都不一样。

　　“这特么是狗吗，怎么看着跟狮子似的！”

　　“叔。”

　　“就在这家里？”

　　汪！土狗吼了一声。

　　“那就好，咱们回去。”王耀转身就走。

　　嘎吱，这个时候，铁门突然开了，一个男子从屋子里出来，四十多岁年纪，一把胡子茬。

　　“小耀，有事啊？”

　　“叔。”这个男子也算是他的长辈了。


第五五五章 黑蛇看山

　　“哎哟，好大一只狗啊！”一看到站在王耀身旁的土狗，那个男子吓得退了几步。这狗如同狮子一般，身上有股野兽的气息，着实吓人。

　　嗯，王耀看到了那个男子手里拿着的东西，一块蜂巢，看样子是被水泡过，男子的手臂上还有红肿，是被土蜂蛰过的痕迹。

　　“蜂巢？”现在王耀可以确定，上了南山后面的就是这个男子了。

　　“哎，就在南山那山沟里掏的。”男子道。

　　“您掏这个干什么啊，喝蜂蜜啊？”王耀道。

　　“不是，听人家说着煮水能够治鼻炎。”那个男子道。“我这一开春就容易犯鼻炎，看到了就给掏了下来，还好是这个时候，否则就有罪受了。”

　　“嗯，蜂巢有这方面的作用。”王耀道。

　　蜂巢可攻杀毒虫，祛风止痛，也可以和花粉一同煮水煎服，却有治疗鼻炎之功效。

　　“只是这个时候的蜂巢效果差了些。”

　　“能用就行。”男子道。

　　“再见，叔。”

　　“哎。”男子道。

　　“小耀，还有一件事情！”他突然记起了什么，将王耀叫住。

　　“什么事啊？”

　　“你在山上的时候小心些，山上有条大蛇！”男子道。

　　“大蛇？”

　　“对，黑色的，至少三米长，得有这么粗！”中年男子比划了一下。

　　“小黑！”王耀立即明白过，对方所说的蛇就是山上的小黑，这段时间没见到它，看样子又长了不少。

　　“这个时候，蛇该冬眠吧，您看错了吧？”

　　“绝对错不了，要不是为了躲避它，我还进不了山沟呢！”这个男子道。

　　前日，他本来想上山拾点柴火，结果转了一圈没发现几根，倒是看到了一条大蛇，大部分人见到蛇是害怕的，何况还是那么大一条，他几乎是本能的转身就跑，结果跑进了山沟里，看到了几株有些年头的酸枣木，现在有些人喜好弄个木雕啥的，这酸枣木也算是他们这边能找到的比较值钱的木头，于是他就直接弄断了，背着，然后又发现了山岩上土蜂窝，就急匆匆的戳了下来，还好这个时候土蜂还在冬眠。

　　他这也算是因祸得福了，上了一趟山，碰见了一条大蛇，然后进了山沟，弄了两株好木头，掏了一个土蜂窝。

　　当然这事情他是不能够跟王耀说的，随着去年村子里发生的几件事情，村子里对这个年轻人的看法可是大变，当中之一就是这个年轻人绝对惹不得的。

　　“我知道，我会小心的。”

　　事情确认了，只是一次意外，他便放心了。但这也给他提了一个醒。已经开春了，很快又到了春暖花开开的时候，山里的人去的也就多了，难免会有人到那山上药田附近转悠。

　　蛇？

　　王耀觉得这倒是个可以利用的地方。

　　“三鲜，小黑在哪里？”

　　汪汪，土狗在前面带路，他们在南山南侧背阴处的一处石洞外停下，这山洞还挺深的，朝里望去黑黝黝的。

　　汪汪，土狗叫唤了两声，不一会的功夫，他就听到了沙沙的声音，一条手腕一般粗细的黑蛇从里面有了游了出来。抬头吐着蛇信子望着他们。

　　“长这么大了。”王耀笑着伸手拍了拍蛇头，那蛇居然也不躲避，颇有灵性。

　　“也不知道我说话你能不能听得懂。”王耀道。

　　“没事的时候多去山的北侧转悠转悠。”王耀指了指山的另一侧。

　　“走，随我去转转？”

　　黑蛇果然跟在他和土狗的身后来到了山的另外一侧，越是靠近药田便越是温润如春。

　　“这些地方都常来转转。”王耀一边走，一边笑着道。他重点走的都是山上的几条羊场小道，这南山之上山石颇为陡峭，又有山石纵横交错，因此种地是很难的，但是却有不少人喜欢上来放牧牛羊。

　　去年时候，王耀通过种植树木，移动山石的方式，在药田外围百米就将那些容易靠近药田的道路全部堵死，随着开春之后，他计划在南山之上种上一些树木，护在药田的外面。

　　他也不知道黑蛇是否能够听的懂，只是边走边说。

　　“好了，差不多，今天去药田里呆着吧？”王耀笑着道。

　　一人，一狗，一蛇进了药田，苍鹰不知身在何处。

　　这个时候天色已经渐渐的暗了下来。

　　“小黑喜欢的话以后就可以住在这里了。”王耀道。

　　黑蛇没有任何的表示，只是吐着蛇信子。

　　“我走了。”王耀看了看时间，然后下了山。

　　“爸，您回来了？”津门的时候就看到王丰华在院子拾到一株橡皮树。

　　“嗯，哪来的兔子啊？”他看到王耀怀里抱着的小野兔问道。

　　“也不知道三鲜从哪里弄来，放家里养着吧，在山上别把我种植的药草给吃了。”

　　“成。”

　　父子聊了几句，饭菜便端了上来。

　　“你姐定亲的日子定下来，正月二十六。”

　　“好，我知道了。”王耀将这个日子记了下来。

　　父子聊了两句，晚饭便做好了，王耀帮忙拾到。

　　“过两天，我准备去趟京城。”王耀道。

　　这是他之前的应下邬家和苏家的事情。

　　“去吧，山里的事情不用担心。”王丰华道。

　　“嗯。”

　　数千里之外的大理，韩家老二和老三聚在一起。

　　“二哥，错不了，我专门托人问的药王的弟子。”韩家老三韩志高道。

　　“这事我们再和大哥商量一下啊。”

　　“可是如果大哥不同意呢？”韩志高道。

　　“那我们就偷出一点来。”韩志玉道。

　　药还在，就能保住四弟的性命，取出一点也无影响，正好可以用来交给“苗疆药王”，换区治疗他们四弟伤势的机会。

　　他们两个人去找了他们打个，结果自然是可以想象的，他们的大哥没有同意。

　　“这是怎么办？”

　　“既然大哥不同意，那这件事情就不用在和他沟通了，我们自己做吧。”韩志玉道。

　　“好，我赞同，救了四弟再说。”

　　这件事情兄弟两个人就定下来了。

　　数千里之外的山村，天色已暗，王耀从山上下来。

　　正吃着饭呢，电话响了起来，打电话过来的是邬同兴。

　　“你好，邬先生。”

　　对方这个电话还是问他什么时候去京城。

　　“三天之内，我就会去京城。”王耀道。

　　“好，好。”邬同兴听后很高兴。

　　山村之中，王泽成的家里。

　　咯咯咯，孩童高兴道小声。

　　王益龙也十分的高兴，他这小孙子回来三天了，天天粘着他，虽然感觉到身体很疲倦，但是他是非常的开心的。

　　“好了，浩源，你爷爷也陪你玩了一天了，该休息了。”

　　“不嘛，我还想和爷爷再玩会。”孩子道，还是天真的，也是聪慧的，谁喜欢他，他能够很清楚的感觉到。

　　“没事，我也没那么累，就陪他再玩一会。”老人道。

　　“好。”

　　夜渐渐的深了，炕上，孩子玩了一天，也累了，倒下就睡着了。

　　“咱爸的药快吃完了吧？”

　　“嗯，已经吃完了，看着效果，明天我再要上两副。”王泽成道。

　　“就是太贵了。”他媳妇道。

　　“明天我再问问他。”

　　是夜，南山之上，王耀准备了不少的药材。

　　黄芪、党参、透骨草、灵芝、白芍……梨草、刺占、昌阳、归元。

　　这是他专门为治疗邬老的疾病而配制的药，其实这副药他也可以用在同村的王益龙身上，治疗恶性的肿瘤。

　　另外还得准备另外一副药。

　　党参、五味子、茯苓、白芍……禹衰。

　　这是为了治疗陈英弟弟的那精神怪病。

　　“京城，再去这一趟，便尽可能的不去了。”他想着。


第五五六章 偷药

　　次日清晨，太阳初升，小屋里的柴火便燃烧了起来。

　　“有了这泉水和百草锅就是不一样。”王耀叹道。

　　如果在前几在大理，他也是在这样的条件下熬制那几副药剂，肯定要轻松容易很多，而且药效也会更好。

　　山中小屋里传出噼里啪啦木柴燃烧的声音，药香的味道渐渐的飘出了小屋。

　　一味味的中药加入其中，药汤的颜色渐渐的发生变化，味道也在发生变化。

　　一杯清茶，盯着火焰上的药锅。

　　时间就在火焰的燃烧之中静静的流逝。

　　山下，医馆的外面。

　　“咋还没回来呢？”一上午的功夫，王泽成已经来了两趟了，如果不是同村，知道王耀的脾气，他就直接找到他家里去了。

　　“这药贵也就罢了，怎么这么没有时间观念呢！”他嘟囔这回了家里。

　　“买了药了？”他媳妇问道。

　　“没有，他不在医馆里。”

　　“这都去了两趟了，下午再去吧？”

　　“嗯，好。”

　　山上，药田之中，王耀将已经熬制好的第一副药装入了事先准备好的白瓷瓶中，然后收拾了一下，下了山。

　　剩下的那副安神定魂的药，他要晚上在进行熬制，因此吃过午饭之后他便来到了医馆，刚刚坐下没多久，便听到外面有敲门的声音，接着有人推门而入，来人是王泽成。

　　“有事？”

　　“那个，我爸的药用完了，你看什么时候能够再给配一副？”王泽成道。

　　“噢，抱歉。”王耀听后道，“他倒是把这件事情给忘记了。”

　　“这样，下午我便熬制一副，晚上的时候给你送过去。”

　　“送到家里？”王泽成一愣。

　　“对，顺便给益龙叔看看。”王耀道。

　　“好，那个，有个事麻烦你注意一下。”王泽成道。

　　“什么事啊？”

　　“不要在我家人面前提这服药多少钱，我跟我爸说这服药一百来块钱，如果让他知道一副药需要这么多的钱，我估计他就不用了。”王泽成道。

　　“你想的倒是细，行，我记下了。”

　　“哎，好，这是定金。”王泽成先把五千块钱放下，然后转身出了医馆。

　　“哎，我怎么把讲价的事情望了！”他出了门口才想起来，刚才自己把这次来的另外一个目的给忘记了。

　　不知道为什，他见了王耀就有些紧张。

　　“真是的，下次再说吧！”

　　他心疼钱，但是更心疼自己的父亲。

　　“看他这心态是彻底的变了，得，再熬制一副药。”王耀道。

　　不过这一次他没有上山，而是直接在医馆里熬制，用的药材除了“八角桐”之外，其它的都是普通的药材，但是到了王耀这里也不普通，因为大部分都是在南山之上，在那药田里，受那“聚灵阵”汇集的天地之间的灵气日夜滋养，其中的药效不要说比之那些人工种植的不知道强了多少倍，就是比那些在深山老林之中野生的药材也强了不少。

　　数千里之外的大理。

　　韩志高从屋子里小心翼翼的出来，一头的汗水。

　　“怎么样啊？”等在外面的韩志玉道。

　　“偷到了！”他轻声道。

　　今天，他们趁着大哥不注意的功夫，将王耀留下来的三种药物各自偷了一点出来。

　　“就这么点啊？”看着小塑料袋之中那一丁点的药物，韩志玉道。

　　“我怕投多了大哥会发现，怀疑我们。”

　　“行，一点就一点了，你去找药王？”韩志玉道。

　　“成，我去就我去！”韩志高道。“我马上出发。”

　　“好，哎等等，这些药物用冰块保存起来，免得到了那里变了质，那可就得不偿失了。”韩志玉道。

　　“行，我知道，我先走了。”

　　“路上慢点。”

　　韩志高拿着从家里偷出来的三样药物各自一点开车离开了大理。

　　韩家，韩邢看着存放药物的地方，静静的立在那里。

　　“哎！”长久之后，一声叹息。

　　这药物就是他放的，如何看不出来已经被人动过了。

　　“希望有用！”

　　事情到了这一步，到底是自家的兄弟，他能再说些什么呢？

　　另一边，开车出去的韩志高开车的速度很快。

　　临近傍晚的时候，他便到滇南一处不知名的小镇之中，这一路上道路崎岖，十分的难走。

　　“奶奶的，真是有毛病，放着好好的城市不住，非要住在这么一个偏僻的小山村里！”他一边开车一边小声嘟囔着。

　　“苗疆药王”即使成名之后还是住在自己的村子里，很少出诊，这个习惯已经保持了几十年了，苗疆一代想邀请他看病人很多，但是能够请的动他出山的人很少。

　　因为来的晚，村子里的几个旅店都住满了，他只能在车里过夜。

　　没错，这个小小的山村有三处旅馆，但是平日里都是客满的，因为苗疆数省每天都有人过来想请药王看病，来的人多了自然要排号的，韩志高上一次来的时候曾经听着个村子里人提起过，最长的一个人在这等了两个多月的时间，这还是他知道的，好不容易排上号了，碰上药王心情不好，只得等，等他心情好了，却不知道为何又有事出去了，只得再等，不等可以，放过这次次机会，再继续等。这有些像是银行的取号排队，号码过期作废。

　　“哎，真是，受罪！”韩志高道。

　　实际上像他这样的情况还有，放眼望去，这个村子里小汽车最起码停了五六十辆。

　　夜色，渐渐的落了下来。

　　南山之上，王耀在熬制今天的第三服药。

　　给陈英的弟弟熬制的药，可以安神定魂。

　　夜里熬制，也取其夜静安神之意。

　　小屋上的灯火一直到了深夜方才熄灭。

　　清晨，太阳照常升起。

　　在丛林之中的村民开始忙碌起来。这个村子里的人都十分的感谢“苗疆药王”，因为但凡之村子里的人找他们师徒看病，他们是分文不收，而且因为他们在村子里，来看病的人多，给他们带来了很多的经济收入，比种地和进山林采药轻松容易多了。

　　在车里呆了一夜，浑身酸疼的韩志高小心翼翼的将那存放了三小样药物的盒子取下来，然后抱在怀里，锁好车，来到了村子一角，一栋看上去有些破旧的老竹楼外，两层的竹楼，外面是一个小院，不过一人高的篱笆，一跳就可以进去。

　　外面已经等着七八个人，非常的安静，非常的自觉，他们在排队，每个人手里都有一个竹子制作的牌子，上面刻着号码。

　　“希望药王今天心情会好些。”有人轻声道。

　　“是啊，我已经在这里等了五天了。”

　　他们一直等到九点，竹楼的们才开了，从里面走出来一个三十多岁的男子，中等个头，身体偏瘦，脸颊瘦长，长的很有精神。

　　“今日六人，依序进来。”男子的声音并不大。

　　“啊，就留个啊！”地下有人听后小声嘟囔着。

　　“你知足吧，已经好几天一个不看了。”

　　说完话之后，那个人便转身就要进竹楼。

　　“请等等。”背后传来一个声音。

　　“嗯？”

　　所有人的目光都集中在了韩志高的身上，他是没有那种特殊的号牌的，要是按照规矩在这里排队的话，估计至少得十天的时间。

　　“我想单独见药王。”

　　“你知道自己在说什么吗？”那个中年男子冷声道。

　　“那个，能不能单独跟你说一下情况。”

　　那个人盯着韩志高看了一分钟，然后点点头。

　　“谢谢。”韩志高抱着箱子进了小院，然后上了竹楼，来到了那个中年男子的近前。和他说了几句话，打开了箱子，接着便进了竹楼。


第五五七章 见王

　　“哎，凭什么啊！”他这一进去，下面等着的人都不愿意了。他们这已经在这里等了好几天了，这个人手无木牌，接着就进去了，是不是相当于今天又少了一个人的名额。

　　“你们稍等。”中年男子说了一声。

　　嘎吱，说完之后，门又关上了。

　　“嘿。”

　　“我知道了，他肯定是带着药进去的。”这几个人之中有人道。

　　“带着药？”

　　“你们有没有听说过药王还有另外一个规矩。”

　　“什么规矩啊？”

　　“只要能够带着奇药过来，药王就答应对方做一件力所能及的事情。”当中一个人道。

　　“这规矩我也听说过，但是奇药可不好找，药王行医几十年，什么药没见过，如果图一时之侥幸，惹得他老人家不高兴，那以后就不用来这里看病了。”当中另外一个人道。

　　“是。”

　　竹楼里，韩志高看到了这苗疆数省，盛名几十年的“苗疆药王”。

　　一个干瘦的男子，头发乌黑，浓眉，眼睛极有精神，皮肤淡金色。

　　“这药王据说年龄至少七十多岁了，怎么看着就跟四五十岁似的？！”

　　虽然“药王”之名在苗疆盛传了几十年但是亲眼看到他真面目的人还真是不多，上次韩志高和他二哥一起前来，等了十天的时间，好不容挨到了，结果他老人家心情不好，不看病，而他弟弟的病又拖不得，这才走了请王耀的那条路。

　　“是你有奇药？”药王道。

　　“是，是我。”

　　“想清楚了！”

　　“上一次有人那普通药物冒充奇药是三年前，他回去吐血吐了一个月。”带他进来的那个男子道。

　　“啊，还有惩罚啊！”韩志高一愣。

　　听到这话，他突然间有些害怕了，王耀提供的那些药物在他们看来是十分的神奇，但是眼前的这位看来或许算不了什么，毕竟他已经盛名几十年，什么药没见过！

　　如果这药没入他老人家的法眼，那自己岂不是要遭殃，早知道就不来了！

　　但是到了这个时候后悔也晚了。只得硬着头皮上了。

　　“是，是，奇药。”

　　“拿来我看看。”老人道。

　　站在一旁的那个中年男子从韩志高的手中接过了箱子，然后打开看了看，确认了没有什么危险之后，他将那个盒子放在了老人身前。

　　老人看了一眼，然后取出其中一个袋子，取出嗅了嗅。

　　“灵芝，年份二十年，另外一种是……牧非草，不对，是什么？”药王伸手提出一点，仔细嗅了嗅，然后直接送入了口中。

　　“嗯。”他点了点头。

　　接着他又拿出了第二个小袋子，直接从里面取出一点药物，嗅了嗅，然后直接送到了嘴中。

　　“赤石脂、黄丹粉、甘草、川贝、龙骨……”

　　如果王耀再次一定会大吃一惊，因为这为老人只凭着品尝就将这位药材出去“灵草”之外的药材全部说了出来，不说别的，单单是这份本事就十分的了得，让人吃惊。

　　“还有，是什么？！”

　　老人的疑惑和好奇越来越重。

　　他有些迫不及待的取出了第三袋子小样。

　　“甘草、当归、人参……还有一味药，药性寒凉，刚好中和了那几味热补的药物。”

　　一旁的韩志高大气不敢出。

　　另外的那个中年男子却是暗暗称奇。

　　“师父他老人家已经很久没有这样过了。”

　　他跟随师父七年之久，对他的一些脾性是十分的了解的。眼前的师父是十分的专注的，显然，这个男子送来的药吸引了师父。世间能够让他的师父如此入神的药实在是不多。

　　品尝完三种药剂之后，老人闭目良久。

　　“好，很好！”他开口道。

　　“这药，来自何处？”他一双眼睛盯着前方不远处的韩志高，让他感觉到一种压迫感，仿佛盯着自己的是一只丛林之中的豹子。

　　“无，无意之中得到的。”韩志高这个平日里能说会道之人此刻居然有些磕巴起来。

　　“这是奇药。”药王道，“说吧，你有什么要求你。”

　　韩志高听后直接愣住，半天没反应过来。

　　“说啊，师父问你话呢！”

　　“我，我弟弟病了，希望药王能给看看。”回过神来之后，他急忙道。

　　“他现在人在哪里，带他过来？”

　　“我，我弟弟现在病的非常厉害，已经不能下地了。”韩志高道。

　　“你刚才在骗我！？”药王突然道。

　　“啊，没，没有啊！”韩志高听后愣了，他什么时候骗他了，这事他也不敢骗啊！

　　“这药不是无意之间得到了，是你们请来当医生给你弟弟看病的是不是？”

　　“你弟弟的病乃是热毒之证，而且身体本源匮乏，极度虚弱，是不是？”

　　“是，是，是！”韩志高听后急忙点头，内心的震惊却是无以复加。

　　因为眼前的这位“药王”所说的正是桑谷子和王耀在诊断他的弟弟之后所说的，他没看过，只是凭这几种药就能够判断出他弟弟的病情，这位本事怎能不让人惊讶。

　　“你弟弟在何处？”

　　“大理。”

　　“你在这里呆一天，明日我便随你前去。”药王道。

　　“好，好，谢谢，谢谢。”

　　药王摆摆手。

　　韩志高急忙退了出去。

　　“师父？”

　　“这三味药的确是奇药，每一样我都无法判断其中全部的药材，这种情况还是这数年来第一次遇到，今日几个病人？”

　　“已经说了六个。”

　　“好，我心情好，再加六个。”

　　“是，师父。”

　　中年男子出去。

　　“今日十二人，依号前来。”

　　“又加了六个。”

　　“这是药王今天心情好啊！”

　　“实在是太好了！”

　　韩志高从竹楼里出来的时候一身的汗水。

　　“这个药王给人的压迫力太强大了。呼，还要那真是奇药，如此说来那个名为王耀的年轻人也是有几把刷子的。”他一边走一边思索道。

　　“哎，再怎么有本事也绝对比不上药王的。”

　　他先给自己的二哥打了一个电话，那头的韩志玉听到这个消息之后自然是十分的开心。

　　“我们该怎么和大哥说啊？”

　　“这事就交给我吧。”电话那头的韩志玉沉默了片刻之后道。

　　“你在那里准备好，我一会在派人过去，一定要安排的药王满意。”韩志玉叮嘱道。

　　“你就放心吧。”

　　大理，韩志玉安排了一个人开了两辆车去找自己的三弟，然后他仔细的想了一会，去找自己的大哥。

　　一直以来，他们弟兄四人都是十分的齐心的，而且他们对自己的大哥也是十分的尊敬，遇到一些有争执的事情，基本上韩邢说了就算，也是公平公正，他们其他的三个人也心服，这一次没结婚的四弟突然间得了这怪病，就一直住在自己大哥家里。照顾有加，也十分的上心。

　　韩邢就在家里。

　　“大哥。”

　　“有事？”

　　“那个，嗯。”韩志玉不知道该怎么说，毕竟这件事情他们兄弟二人做的不是十分光彩。

　　“有事就说，自家兄弟吞吞吐吐的。”韩邢笑着道。

　　“哎，那我就说了。”

　　“嗯，我从这里取了一点药出去，想请药王过来。”韩志玉道。

　　“这事我知道了。”韩邢道。

　　“你知道了？”

　　“药在我这里，动没动过我自然是知道的。”韩邢道。

　　兄弟之间这几十年，彼此之间的脾气都知道，他也知道二弟和三弟是为了老四好。

　　“那个，刚才老三说了，药王已经答应过来给老四看病，明天见就动身。”

　　“当真？！”韩邢听后急忙道。

　　“当真。”

　　“好好，那就好！”

　　两头都落了空这才是他最担心的事情，既然药王答应前来，那就是最好的结果。至于王耀和桑谷子那边，到时候再想办法便是，走一步看一步吧。


第五五八章 盛名，怪癖

　　“药王那边都安排好了？”韩邢道。

　　“嗯，我另外已经安排了一波人过去，老三就在那里等着。”韩志玉道。

　　“你再去打听一下，桑老先生现在在哪，是不是已经离开了大理，如果让他知道药王来了，这是事情搞不好就要暴露了。”

　　“嗯，好的。”韩志玉听后立即出去做这件事情。

　　数千里之外的山村之中。

　　王泽成的家中。

　　咳咳，老人咳嗽了几声。

　　“爸，您没事吧？”

　　“没事。”老人道。

　　“噢，那就好。”

　　“浩源，你爷爷身体不舒服，你都这么大了，不要让爷爷抱着，去拿个凳子坐着。”他冲着自己儿子道。

　　“没事，我抱的动。”

　　“让他自己做，您别把他惯坏了。”

　　昨天，王耀来过家里，将药送了过来，又给老人仔细的看了看，而且给他进行了推拿按摩，老人看着今天气色就是别昨天好些。

　　“老人的病已经非常严重，现在我所做的不过是消除他的病痛，也只是延续而已。”

　　他记得很清楚王耀当时的原话。

　　“你们尽可能的让老人开开心心的。”

　　“一定！”这是当时王泽成的回答。

　　自己的父亲还能够活多久，王耀没说。

　　一个月，三个月，半年，如果有一天老人不在了，他会如何，他想过，而且不止一次。

　　“在这剩下的日子里，一定让自己的父亲开开心心的。”

　　“泽成啊，今天早晨我给你姐打了一个电话，她说明天有空，过来一趟。”老人道，“带着孩子。”

　　老人不只是想孙子，也想外孙。

　　“好啊！”王泽成道。

　　医馆之中，经过一日的准备，王耀已经将需要准备的药剂都准备妥当，准备进京。

　　下午的时候，他便跟家里说了一声。

　　“这次去的时间可会稍稍长一些。”王耀道。

　　“多久啊？”

　　“估计是五天左右的时间。”王耀道。

　　“嗯，别忘了你姐姐订婚的事情。”张秀英不忘提醒道。

　　“忘不了的。”王耀道。

　　吃过晚饭之后，他早早的上了山，特意的准备了一下，有些事情和土狗交待了一番。

　　第二天清晨，他早早的下了山，只带着一个背包，便出发了。

　　他去海曲市乘飞机到京城的时候已经是下午了。

　　直接打车去了那处地方。

　　“先生？！”看到王耀之后，陈英十分的吃惊。

　　“您来怎么也不说一声啊？”

　　“说什么啊？”

　　陈英急忙上前为他接过来包裹。

　　“陈周最近情况怎么样啊？”

　　“一直很好，保持清醒状态，这个时间持续的很长了。”陈英道，弟弟的病情让她十分的宽心。

　　“明天上午，我去给邬老看病，下午的时候去看看陈周。”

　　“好，我安排一下。”陈英道。

　　数千里之外，丛林之中的村落。

　　“苗家药王”于清晨时候便安排自己的弟子下来通知，今天不看病，因为他要出诊。

　　“您老请！”韩志高十分恭敬道。

　　“老，我还不老！”药王道，声音颇为洪亮。

　　“是，是，我不会说话。”

　　“嗯。”

　　药王和他的弟子上了车，然后便直奔大理。

　　他们在中午的时候到达了大理市。

　　“药王，我已经安排好午饭了，您看？”

　　“先看病人！”药王道。

　　“是。”

　　韩志高立即给自己的大哥和二哥去了电话。

　　“来的好快啊！”

　　对于“药王”要来这件事情，韩邢特意的叮嘱过，不准告诉太多的人，如若有人问起来就说来了贵客。

　　韩邢和韩志玉等在门口，见到了盛名苗疆几十年的药王。

　　“不是说七十多岁了吗，保养的这么好！”

　　这是兄弟二人内心共同的感受。

　　“您好，药王。”

　　“客套话不用说了，见人。”药王十分干脆道。

　　“哎，好。”

　　韩邢在前面带路，很快，他们就见到了房间里躺在病床上的韩家老四。

　　“这个味道？”药王一进屋子脸色就一变，然后迅速的来到病人的窗前，以极其快捷熟练的手法解开了包裹在他身体外面的纱布，看到了里面那狰狞的伤口。

　　嗯？！

　　他身后的弟子也是一声惊叹。

　　“又是这种毒！”

　　“您见过这种毒？”

　　“他用了几副药？”药王看着那已经部分结痂的手臂，眼中异彩连连。

　　“头两副药用了半幅，这第三服药用了不过五分一的量。”韩邢道。

　　“那几种药都拿过来。”药王听后立即道。

　　“哎。”韩邢将王耀留下来的几副药都取了过来。

　　“上一次服用时什么时间？”

　　“嗯，清晨，八点。”韩邢道。

　　“这是第一副药，解毒。”韩邢道。

　　“这是第二副药，股本培元。”

　　“这是第三服药，生机祛邪。”

　　他一一进行说明，解释。

　　“嗯。”药王听后点点头。

　　“阿健。”

　　“师父。”

　　“去把上一次用的药全部取过来。”老人对身旁弟子道。

　　“好。”

　　“我和你一起去。”韩志高跟着出去了。

　　“等着。”药王道。

　　“哎。”

　　“您看，饭已经准备好了，您这一路奔波。”

　　“嗯，也好。”

　　韩家人急忙带着“药王”去吃饭。

　　“咦？”韩家外面，一个老者刚好看到了从院子里来的一众人。

　　“他怎么来了，韩家怎么能请的动他！？”

　　这个老人正是桑谷子，他曾经见过药王，也知道他盛名之下的怪脾气，找他看病还要看他的心情，只要是他不想看病，就是给他满屋子的黄金，刀架在他的脖子上，他也不会看，这已然是非常的困难了，更不要说请他出诊了。

　　韩家人的本事他是知道的。

　　“除非！”他想到了一种可能。

　　哎！他叹了一口气，摇摇头，转身离开了。

　　山村里。

　　王益龙今天十分的开心，因为孙子、外孙都聚齐了。看到几个孩子欢快的样子，老人觉得身上的病痛都瞬间消弭于无形。

　　吃过饭，王泽成将自己的姐姐悄悄的拉到了一旁。

　　“跟你说个事，姐。”王泽成道。

　　“啥事啊？”这一次来，她发现自己的弟弟变化太大了，简直就像是变了一个人一样，居然对自己的父亲那么好，这让她是在摸不着头脑。

　　“那个，咱爸的身体不太好。”

　　“咋了？！”他姐听到这个消息之后，整个人都有些蒙了。

　　“得了不好病。”

　　“什么病啊？！”他姐听后整个人一愣。

　　“癌！”

　　“什么？！”他姐听后整个人身体晃了晃，愣在那里，目瞪口呆。

　　接着眼泪哗的一下子涌了出来。

　　“姐，你别哭，千万别哭，咱爸还不知道这件事情呢！”王泽成急忙道。他也考虑过，是不是该趁着这个时候跟自己的姐姐说说这事情，考虑了一上午，还是决定告诉她，也想过她会有这样的反应。

　　“出去说。”他姐捂着嘴忍着不哭，来到了外面。

　　“啥时候的事啊，你怎么不早跟我说？！”

　　“上次我给你打电话的时候你不是在医院里吗，我也就没跟你说，我寻思着过两天带他去省城看看。”王泽成道。

　　“在哪里确诊的？”

　　“县人民医院。”

　　“去省城，今天就去。”他姐道。

　　“姐，姐，你听我说！”王泽成拉住了往屋里冲的姐姐。

　　“你这样过去，咱爸肯定就知道自己得了不好的病，这种情况我问过医生了，而且是问的省城里的那些医生，如果他不知道，或许他还能活个一年半载的，如果让他知道了，他会睡不着觉，吃不下饭，整天想着，整个人精神就垮掉了，那个时候他说不定连一个月都活不了。”王泽成道，这话省里的医生的确说过，王耀也曾经跟他说过。


第五五九章 药王

　　“那你说怎么办？”他姐姐听后道。

　　“先等两天，我再想个别的法子带着咱爸去省城看看，反正这是得瞒着咱爸。”王泽成道，这也是他早就想好的办法。

　　“那就这样，爸肯定是让你气的！”他姐气鼓鼓道。

　　“是，是，都怪我！”王泽成道，没有丝毫的推脱和和反驳。他也知道自己的父亲这个样子自己是脱不了干系的，以前什么样子，他现在想想都是十分的后悔的。

　　他姐姐叹了口气，擦干了眼泪，两个人进了屋子里。现在这个情况，再怎么生气，责备也没有用了，就是打他，骂他也无法改变这个事实，老人已经病了。重要的是让老人在接下来的生活之中开开心的过好每一天。

　　“出去说啥了，神神秘秘的。”王泽成的姐夫道。

　　“没啥。”王泽成的姐姐没好气道。

　　老人今天十分的开心，乐呵呵的，甚至还喝了一小杯酒。

　　“爸，您身体不舒服就少喝点酒吧。”闺女劝道。

　　“没事，就一小杯。”自从感觉身体不舒服之后，老人就戒酒了，而且以前的儿子没有现在这么孝顺，也没有心情喝酒。今个开心，破例倒了一杯。

　　“那就喝一杯吧。”王泽成没有阻拦。

　　他曾经问过王耀。

　　“适当的时候，想吃就吃，想喝就喝，心情是最重要的。”这是王耀的回答。

　　今天是老人这几年来最开心的一天了。

　　数千里之外的大理。

　　“药王”的徒弟已经将师父所需要的药剂带了过来，那是三个乌黑的坛子，坛子口用油纸封着，给人的感觉就像是家里装油或者腌咸菜用的坛子一般。

　　“师父，药我都带过来了。”

　　“嗯。”

　　“把他身上的纱布都拆开！”药王道。

　　韩家的人将小心翼翼的将老四身上的纱布拆开。

　　“全拆吗？”

　　“全拆，阿健你来。”见他们拆的慢，而且手段并不规范，药王颇有些不耐烦道。

　　“是，师父。”

　　他上手自然就快的多了。

　　在他拆纱布的时候，药王已经将第一个坛子上的封口打开，瞬间，一股有些刺鼻的药味冲了出来，里面是一种淡绿色的药物，粘稠如蜂蜜。

　　“药王”直接一手抱着大坛子，一手开始迅速的往那病人身上抹药，初看就像泥瓦匠糊墙一般，但是仔细一看，却发现这位“药王”的手法相当的娴熟，抹在病人身上的药物迅速的渗透进了对方的身体之中，半点也没有滴在床铺上。

　　“翻身。”

　　他的弟子听后立即将病人的身体翻过来，侧卧。

　　“药王”一手抱着坛子，一手翻飞，速度极快，在很短的时间之内就将病人身体摸了一个遍。然后迅速的将这个坛子封上，打开了第二个坛子，这坛子里面也是药物，却是更加的粘稠，如同药膏一般，呈现墨绿色，还是重复上一次的动作，从头开始，覆盖刚才涂抹药物的位置，而且是均匀的覆盖，感觉如同计算过一般，这一次速度较之第一次稍稍慢一些。

　　屋子里的一众人这还是第一次见到这样治病的，以前不要说见了，就是听都没听说过，他们只是盯着看，大气都不敢出。房间里充满了刺鼻的药味。

　　第二次抹药的时间要比第一次长两倍，当他全身都摸完药物之后，浑身外面都是墨绿色。

　　这个时候，“药王”打开了第三个坛子，这一次坛子里面的却是一种暗黄色的药粉，他又均匀的洒在了病人的身体外面，这药非常的轻，药王在用药的时候不知道用了什么手段，这些药半点也没飘出。

　　“包起来。”结束之后，他到了一声。

　　“啊！？”回过神来的韩家人上前就要动手。

　　“不是你们，阿诚，你来。”

　　“是，师父。”那个名为阿诚男子十分麻利的将病人的外面用纱布包裹了起来。

　　忙完这一切之后，药王出去将双手连同胳膊洗了数遍。

　　诊治结束之后，药王和他的弟子便要直接回去了。

　　韩邢他们也没敢多问些什么，立即安排好车辆。

　　“七日之后，带他来竹楼。”临行前，药王扔下了这句话，同时带走了王耀留下来的三副药。

　　“是。”韩邢听后立即道。

　　上了车之后，他们师徒二人基本上没有说话，药王更是在闭目养神，也不知道在想些什么。

　　当他们回到丛林之中的村子的时候，天色已经完全黑下来了。

　　“这是您的酬劳！”因为不知道药王出诊的诊费是多少，所以韩家直接准备一个箱子，里面备的是一箱子的现金，百万之巨。

　　“不用。”药王看也不看，他身旁弟子直接给挡了回去。

　　“啊，这个？！”韩家的人一愣，以为对方嫌少呢。

　　“师父说不要就不要，你们回吧。”阿诚道。

　　韩家人只能莫名其妙的回去了。

　　“师父，饭好了。”进了竹楼之后，阿诚便十分麻利的给师父准备好的饭菜。

　　“一起吃吧。”

　　对自己的弟子，药王是和颜悦色的。

　　吃过饭之后，他又取出了那三个从韩家带过来的瓷瓶，仔细的研究起来。

　　“阿诚，你看看这三副药如何？”他指了指从韩家带回来的三副药。

　　“是。”

　　阿诚也像他师父一样仔细的逐一验看这几副药。

　　“嗯，第一种药种有灵芝，另外的药材我不清楚，第二副药的成分很多，有赤石脂、黄丹粉……”阿诚将三副药尝了一遍，然后说出三种要的成分。

　　“这一种，多事温补之物，应该会补身体的，这一种药膏的作用应该是生肌，至于这一种，我就不太清楚了。”

　　三种药的作用在韩家的时候韩家认识说过，但是三个瓷瓶都是一样的，而且他知道师父的脾气，有什么说什么。

　　“韩家的人说他是用来解毒的。”药王道，“另一味药应该是解毒用的，我也分析不出来。”

　　阿诚听后沉默不语。

　　“能配出这三副药的人，厉害！”药王道。

　　阿诚听后吃了一惊，他师父是极少如此赞人的。

　　“那种毒，怎么又出现了？”药王道。

　　这种奇毒他还真曾经见过，而且不止一次。

　　大理，韩家。

　　韩家的老大和老二看着躺在病床上的四弟，见他呼吸平稳了很多，也觉得药王出手，应该是没有什么大问题。

　　过了一段时间之后，韩志高回来了。

　　“大哥，二哥，药王一分钱没有。”

　　“啥？”兄弟二人听后一愣。

　　“嫌少吗？”

　　“应该不是。”韩志高道。

　　“不要就算了，七日之后得想办法将四弟送到竹楼那里去，长途的奔波，四弟能撑得住吗？”这才是韩邢担心的事情。

　　“尽可能的找个好一点的车辆，别也没办法，药王能够出诊已经是天大的面子了。”

　　“嗯。”

　　京城之中，清晨，王耀给邬同兴去了一个电话，告诉对方直接已经来到了京城，让他准备好，今天去给邬老看病。

　　那位老人家所在的位置不太一样，进去需要有人带着的。

　　“您好，王医生。”来接王耀的是邬同兴那日带去连山县城和王耀相见的秘书。

　　“你好。”

　　很快，王耀便到了邬家之中，见到了躺在病床之上的邬老。

　　“你好，王医生。”听到消息之后，邬同荣特地以最快的速度赶了回来，等在了家里。

　　“你好。”

　　老人也跟王耀打了个招呼，已经颇有些气力。

　　王耀给他看了看。

　　病入了脏腑的深处，多个脏器受到了损伤，虽然王耀上次已经给他用药治疗过，但是无法起到根本好转的作用。


第五六零章 多梦

　　“这是药，和上次的用法相同，我给你们开的药方在用吗？”

　　“在用，一直在用。”邬同荣道。

　　上一次王耀离开之前就开了一些温补的药物，用来滋补老人的身体。这药，邬家的人一直在用。

　　“用药。”

　　给老人用药之后，王耀又取出了针，给老人下针。他下针的速度很慢，而且看似距离心肺的位置较远，邬家的那个保健医生就静静的呆在一旁看着，作为给这些地位不凡的老人们配备的保健医生，他的医术自然是非同一般的，中西皆通。

　　这针灸之法，一来可以促进气血流通，加速药物的吸收，二来可以激发病人本身的潜力，但这老人本身就如同将要燃尽的木柴，并无多少的潜力了。

　　枯木可以再吐春芽，烧焦的木炭在如何逢春也是无可奈何。

　　“让他休息一下。”他没急着离开。

　　“我爸的身体好转些了吗？”邬同荣问道，其实在王耀来之前他就已经请陈老和李老给自己的父亲检查过，身体还是老样子，微微有好转，仅此而已。

　　“比上次我来的时候稍好些。”

　　到了这个情况，稍好也仅仅是安慰而已。

　　过了半个小时之后，王耀复又给老人诊断。

　　“没有大问题，按时服药。”

　　随后他离开了邬家。

　　陈英的车等在外面，直接载着王耀去他二姨家中。

　　“二姨。”

　　“小耀，来京城了，怎么也不提前跟我说一声啊。”见到外甥她自然是十分的高兴的。

　　中午非要留王耀在家里吃饭。

　　“不了，我约好了朋友，在外面吃。”王耀道。

　　“噢，那晚上呢？”

　　“晚上也不过来了，对了，我妹妹今年就要高考了吧，准备的怎么样了。”

　　“还那个样子，学习也不好。”王耀二姨道。

　　最起初的时候，只是王耀的二姨夫在京城，因为他在这里当兵，退伍之后在这里找了个工作，然后费了很大的力气将王耀二姨和表妹接到了京城，在这里买了房子，目的是什么，还不是为了给自己的孩子创造更好的条件，首当其冲的就是受教育的条件，但是王耀的表妹似乎并不怎么争气，学习成绩一直不好，找她现在的这个学习水平能考个普通的本科院校就算是烧了高香了。

　　“你妹妹要是有你一半的本事，我也就不用这么担心了。”王耀的二姨道。

　　以王耀当年的学习水平，如果放在京城，基本是妥妥的国内前两名的大学。

　　“您也不要太担心了。”

　　“哎。”

　　在自己的二姨家里到了一会，王耀便告辞离开，他今日还有其他的事情要做，下午的时候还要去看陈英的弟弟。

　　“他表妹今年高考。”这个消息被陈英记在了心理。

　　“找个地方吃饭吧，我请客。”王耀道。

　　“好。”

　　京城里，人多，楼多，饭店也多，各种菜系，中餐西餐，传统的，创意的，只有你想不到的。

　　陈英对王耀的性格还是比较了解的，带他到了一家地道的中餐馆。

　　徽菜。

　　王耀从未吃过。

　　清蒸石鸡、问政山笋、双爆串飞、香菇板栗……

　　厨师的手艺很高，菜的味道也非常的棒。

　　“京城这方面的确是没得说。”王耀道。

　　“先生喜欢，京城这样的饭馆有的是的。”陈英听后笑着道。

　　王耀听后只是笑了笑。

　　这样地方，偶尔来个一两次还是可以的，但是经常来的话，还是算了。

　　吃过午饭之后，他们直接来到了那处疗养中心。

　　此时，陈周的甚至仍旧是清醒的，这个时间持续的有些长了，实际上，按照这处治疗中心的想法，他甚至是可以出院了，是他自己要求再在这里观察一段时间的，如果再出了意外的话，那只是会给你在的姐姐增加麻烦和负担而已。

　　“姐。”

　　“哎。”

　　“你好，先生。”他对王耀的称呼和自己的姐姐一样，也称之为先生，以示尊敬。

　　“你好，最近感觉怎么样啊？”

　　“挺好的。”

　　“头部有什么不适应的地方，会不会疼，有没有产生幻觉？”

　　“没有。”陈周摇摇头，自从春节之后，他回到了这处治疗中心之后，他的身体十分等级健康，没有任何的异常。

　　“那晚上呢，做梦吗？”

　　“最近的梦有些多。”陈周想了想道。

　　“什么梦？”王耀道。

　　“嗯，很乱，有小时候和姐姐在一起的梦，还有一些纵横江湖、鲜衣怒马的梦。”陈周道。

　　王耀听后沉默了片刻。

　　还是找不到原因。

　　“我带来了药，你把他带出去。”他对陈英道。

　　“好的，我马上出去安排。”陈英听后道。

　　他们通过程序将陈周带出了治疗中心，回到了小院里。

　　用药之后，王耀仔细的观察这他的身体的变化，主要是头部的那些脉络的变化情况，是否还会又像上一次那般脉络错位的情况发生。

　　“果然。”

　　短时间之内，那样的情况并未发生，平静如常。

　　“没有问题。”

　　这副药用下之后，王耀可以确定，这个陈周在一个月的时间之内也不会犯病的。

　　“一个月的时间？”听到这个消息的陈英十分的高兴。

　　“对，一个月，二十天左右的时间可以将他带到山村里，再用药，你不用再送他回去了。”王耀道。

　　“好的，谢谢先生。”陈英听后高兴道。

　　“对了，夫人已经知道您来了。”

　　“嗯，我下午的时候去趟苏家。”王耀道。

　　苏小雪看到王耀的时候是十分的高兴的，如同花儿盛开一般。

　　“先生好。”

　　“你好。”王耀道，在这个姑娘的身上，他感受到了热情和青春，还有一种特殊的亲切感。

　　“先生什么时候来的？”

　　“昨天。”

　　“那准备在京城呆多久啊？”

　　“四天左右。”王耀笑着道。

　　宋瑞萍也不说话，就静静的坐在旁边，笑望着自己的女儿和王耀之间的谈话。

　　“先生，我最近身体之中的那道内息更加壮大了。”苏小雪道。

　　“我能够感觉的出来。”王耀道，这恐怕也是他对苏小雪有一只与众不同亲近感觉到原因。

　　她身体之中的那道内息本来就是他渡进去的，而后因为机缘巧合才慢慢地壮大起来的。


第五六一章 有鬼

　　王耀并没有在苏家呆太长的时间，因为苏小雪的病情已经完全康复，而且她似乎十分想要离开这个家，去外面看看，似乎对他所在的那个山村，对他所开的那个医馆格外的感兴趣。可问题是王耀暂时没有想过这个问题。

　　“先生答应过我的。”这是苏小雪的原话。

　　答应是答应了，但是没有说具体的时间。

　　“你们这个苏小姐最近是不是经常出去啊？”从苏家出来之后，王耀问一旁的陈英道。

　　“是，的确是经常出去。”陈英笑着道，“似乎是对这几年被病魔折磨多躺在床上的一种弥补吧，京城、津门附近有趣的地方她几乎是转遍了。”陈英道，这段时间来，她可是陪着这个苏家的公主去了不少的地方。

　　“可以理解。”王耀听后道。

　　如果换做是他，躺在床上数年，一朝痊愈，也是满世界的到处转转，绝不是呆在屋子里感叹人生的转变和老天的厚爱。

　　“她很想去先生那里看看。”

　　“随缘吧。”王耀道。

　　既然来了，见了她，治好了她的病，在她的身体之中留下了一道内息，教授了她一段经文，这也算是缘。

　　她若想去便去吧。

　　当天下午，陈周被陈英从治疗中心那里接了出来，此时他的神志还是清醒的。王耀的一副药可以保证他一个月是清醒的，对于这一点，陈英是坚信不疑的。

　　“谢谢先生。”陈周非常恭敬道，他能够恢复到今天这个样子，全是因为眼前的这个年轻人。

　　“好好谢谢你姐吧。”王耀道。

　　“今晚上我就不住在这里，出去转转。”

　　“那怎么行呢？”陈英听后道。

　　“是啊，我出去住就可以的。”

　　“没事，今天夜色不错，我正好四处转转。”王耀笑着摆摆手。

　　京城很大，可住的地方也很多。

　　王耀甚至没有在小院之中吃晚饭，一个人出了门，然后四处闲逛。

　　京城的夜晚比白天更加的多姿多彩。

　　王耀漫无目的的四处走着，逛着，觉得天色晚了，便找了个酒店住了下来。就这么着，一夜过去了。

　　第二日清晨。

　　“什么，不在这里？”一大早，听到王耀来京城的陈周传就来到了苏家的小院。

　　“是的，陈老。”陈英道。

　　“那他去哪里了？”

　　“这个我不太清楚，先生昨天晚上离开的时候说是想四处转转，看看京城的夜色。”陈英如实道。

　　“京城的夜色，有什么好看的？”老人听后道。

　　“咦？”他看到院子里那个眼睛很亮的少年。

　　“你弟弟？”

　　“是。”

　　“他的病好了？”老人道，这个少年的病他是知道的，但是并未亲手诊治过，因为陈英没有找过他，而他颇有些矜持，觉得自己不能自降身份的主动要求给一个晚辈看病。

　　“先生已经帮他诊治过了，一个月之内没有问题的。”陈英道。

　　“那就好，那就好。”

　　“您老找先生有事？”

　　“没事，没事。”老人听后摆摆手，“就是听说他来了想要跟他聊两句，你们姐弟两个人好好聚聚，我就不打扰了。”

　　“您慢走。”

　　“回吧。”陈周传笑着摆摆手，然后离开了。

　　“姐，这位老人是？”当他走远之后，陈周道。

　　“一位国医。”

　　“国医，很厉害喽？”

　　“当然，红墙之中的高手。”陈英道，“我也想请他给您看病，但是没开口。”

　　“难为你了。”陈周道。

　　他这几年虽然一直在医院之中，但是在清醒的这段时间也在不断的接受知识，学习东西，大约知道姐姐说的这个老人是什么样的身份。这些年，自己的这位姐姐没少为自己操心。

　　“姐，谢谢你。”他十分真诚道。

　　“傻孩子，跟我说这些做什么，只要你好好的，姐做什么都行。”陈英笑着，眼眶里隐隐有泪光。

　　邬家。

　　“继续用药吧。”王耀道。

　　“好。”

　　用药之后，王耀再次给老人下针。仍旧是上次的那些脉络和穴道，还是相同的作用。

　　续油，添柴，缝补漏洞。

　　这是王耀现在做的事情。

　　只是，他不是神仙，暂时也无法熬制出来真正能够治疗这种绝症的药物，而且老人已经老了，这才是最大的问题，人，本身就像是一根柴，在燃烧着，终究有烧尽的那一天，这是生老病死，这是自然的规律，如果他再年轻一点，身体的本源再厚实一些，他可以选择用更猛烈一些的药物，或许效果会更好一些，但是现在不行，只能以温和的手段治疗，否则病情可能急转直下。

　　能够坚持多久，在王耀，也在这个老人，看他自己想活多久，也就是所谓的求生的意志力有多强。

　　治疗结束之后，王耀和邬同兴说了几句话之后便离开了。

　　咳咳咳，躺在病床上的老人突然间咳嗽了起来。

　　等在一旁的保健医生立即忙碌起来，很快，老人便平复了下来。

　　“同兴。”

　　“爸。”

　　“你哥呢？”

　　“还没回来。”

　　“等他回来让他来见我，我有话跟你们说。”

　　“哎，您先休息一下吧？”邬同兴道。

　　嗯，老人听后应了一声，躺在床上，却没有闭眼，他能够感觉得到，自己的日子不多了，如果不是这个年轻人，说不定自己早就去了另外一个世界，那样也好，可以看到自己的老伴，老首长，过去的朋友，而不是现在这个样子，受罪的活着。在此之前，他还有些话要和自己的孩子交代一下，还是有些不太放心。

　　从邬家出来之后，王耀吃过午饭之后便直接来到了天坛。昨日，他来过这里一次。

　　这里是昔日明清两朝祭祀的场所。

　　下午的时候，还有不少的有客。

　　王耀就站在这里静静的呆了好一会。

　　昨天他就曾经感受到，这里的气机和别处是不同的，一种难以道明的玄妙感觉。

　　或许是他站在一个地方的时间有点长，或许是他和四周来游玩的游客表现太过不同，不少人都注意到他了。

　　“嘿，看，那哥们在那做什么呢？”

　　“感悟吧，这可是祭天的地方！”

　　“哎呀，上次我也见到这么一个人，结果啊！”

　　“怎么样啊？”

　　“直接送医院了。”

　　“扯吧就。”

　　王耀缓缓的睁开了眼睛，环视四周，这些人在，让他一些事情无法放手去做。

　　“可惜，人太多了。”

　　然后他便离开了。

　　“走了？”

　　“悟了！”

　　离了天坛，他又来到了地坛。

　　同样那种玄妙的感觉，但是和在天坛的时候又有些细微的不同，这里的人要少一些，王耀同样站在一个地方闭眼站了好一会，然后离开了。

　　天色渐渐的暗了下来。

　　一个老店，几个小菜，简单的一餐。

　　夜色之下，京城更显繁华。

　　天坛，早就关了门，此刻它静静的矗立在那里，仿佛一个经历了千百年时间洗礼的老人一般，有些迟暮。

　　突然，一个人来到了这里。

　　静静的立在夜空下。

　　这个人自然是王耀了。

　　在这个时候除了巡逻的人之外，没有人的。

　　王耀就静静的站在那里，感受这天地之间的气机。

　　呜，一阵风起。

　　嘶，呼。

　　咔嚓。

　　一道灯光照了过来人，然后来了一个巡夜人员。

　　“嘶，奇怪了，明明刚才看到这里有一个人影的。”他一手拿着手灯，一手拿着电棒，身体还微微有些发抖。

　　他刚才的确是看到了一个人，站在那天坛上，走近之后的确是没有发现任何的人。

　　“这是见了鬼了！”

　　鬼！

　　一提到这个字，他便浑身大哆嗦，这里是什么地方，明清两代的皇家宫殿，这又是祭天的地方，也可以理解为沟通鬼神的地方啊！


第五六二章 是神

　　他已经在这里工作了好几年的时间了，可是没少听人提起过这些古老宫殿的诸般怪事，当中以紫禁城最为有名。

　　打雷下雨在墙壁上见到人影，夜晚无人的时候听到宫殿里传来笑声，诸般种种。这里面也有这天坛的传说。

　　“刚才一定是我眼花了！”这个人打着手电准备回去。

　　下意识的，他抬头望了一眼。

　　天呢？！

　　他一下子愣住了。

　　在祈年殿最顶端，站着一个人。

　　月光从天空之中洒落，落在那个身上，似乎散发出了淡淡的光辉，他就仿佛神祇一般。

　　咕咚。

　　这个工作人员一下子跪倒在地。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”

　　祈年殿的顶部，王耀站在那里。

　　他有一种奇怪的感觉，站在这里，天地之间的气息格外的活跃，仿佛伸手就能够够到天空一般。从天而降的月光、星光如水一般，对他产生着某种类似洗礼的作用。他在变化，再升华，这是一种难以描述的玄妙感。

　　突然间一声响将他从这种状态之中拉了出来。

　　可惜了！

　　他暗自叹了口一口气。

　　循声望去，一道灯光，一个人影，倒在地上。

　　“吓到他了。”

　　王耀一纵，从另一侧落下了祈年殿。

　　那个跪倒在地的人迟迟不敢抬头，不敢起身。当他再次起身的时候发现祈年殿顶上已经没什么人了。

　　虽然他的学历并不高，但是这些年的工作，让他对自己管辖区域之内的主要建筑的参数倒背如流，祈年殿的高度是三十八米，没有人能在不借助专业工具的条件下到达这栋建筑的顶端。

　　除非，他不是人！

　　“那会是什么？！”他一身冷汗。

　　从天坛离开之后，王耀没有急着回去，而是去了地坛，想要再试试，看看是否能有刚才那般的奇遇，结果这一次没有任何的相似的感觉。

　　“可惜了！”

　　他知道这种近乎于顿悟一般的机缘是可遇不可求的，上一次的时候是在长城，这一次是在天坛，下一次，不知道要在什么地方，等到什么时候。

　　“回去了。”

　　回了酒店住下。

　　一夜无事。

　　第二天，在天坛工作了七年的专职保安辞职了。

　　“为什么？”对于这个尽心尽职的员工，相关部门是想挽留一下的。

　　“我看到了神，或者是鬼！”他是这样说的。

　　无论是什么，他觉得自己都不应该继续呆在这里，生怕哪一天自己的小命没了。

　　第二天，王耀又去了一趟邬家，同样的治疗。

　　“就这样吧，我下午离开。”

　　“好的。”邬家的人这一次没有多说些什么。

　　“你不亲自和小姐说一声吗？”听到王耀要离开的消息之后，陈英笑着道。

　　“没那个必要了。”王耀道。

　　“我想，她可能会很难过的。”

　　下午的飞机，陈英、陈周姐弟两个人来机场为他送行。

　　就在他坐上飞机的时候，他经常住的那个小院里来了一访客。

　　苏小雪来了。

　　“没在？”见道锁着的木门，她稍稍有些失望。

　　“给英姐打个电话。”

　　“啊，你看，我说什么来着？”见到电话号码之后，陈英笑着对一旁的弟弟道。

　　“什么，先生离开了，什么时候走的？！”听到这个消息之后，苏小雪果然很失望。

　　“就在刚才。”陈英道。

　　“什么不和我说一声呢？”

　　“先生特意交代过的，不想打扰其他的人，对不起。”陈英道。

　　“算了。”苏小雪挂了电话。

　　“小姐，我们去哪？”她身旁跟着的那个四十多岁的中年女子道。

　　“哪里也不去了，回家。”此刻，她已然是兴趣全无。

　　“好的。”

　　就在回去的路上，他们碰到了一个如同阳光一般灿烂的年轻男子。

　　“小雪，我真准备去你家里看你的，你这是去哪了？”郭正和见到她之后笑着上前问道。

　　“出去逛了逛。”苏小雪并无什么心情和他说话，而且本身，她就并不喜欢这个男子。

　　“先生为什么不辞而别，是不是我太吵，太烦人了？”此时她想的是这些个东西。

　　察觉到苏小雪似乎是兴致不高，也没有继续说话，而是静静的陪在她的身旁，一直将她送回了家里。

　　“正和？”宋瑞萍见到郭正和之后稍稍有些吃惊。

　　“这个年轻人可真是上心啊，这几天来的实在是有些太频繁了！”

　　他对自己女儿的想法可是赤裸裸的。

　　“妈，正和哥，我有些累了，先回屋了。”

　　“嗯，好。”

　　“好好休息。”

　　这一次苏小雪没有和往日一样，在客厅里陪这个经常来看望自己的客人，而是回到了房间里，坐在窗前，望着外面风发呆。

　　在苏家呆了一小会之后，郭正和便告辞离开了。

　　“这个孩子啊，变了！”宋如萍叹道。

　　“小雪怎么了？”刚才因为郭正和在，有些事情她没有问。

　　“王医生没再那个小院里，已经乘飞机离开了。”陪着苏小雪一同出去的女子道。

　　“陈英也不在？”

　　“对，她在机场为王医生送行。”

　　宋瑞萍听后点了点头。

　　“知道了。”

　　然后她便起身来到了自己女儿的房间里，发现她正在对着外面出神。

　　“妈？”听到声响之后她回过神来。

　　“想什么呢？”宋如萍来到自己的女儿身旁坐下，轻声问道。

　　“妈，您说我是不是有些招人烦啊？”苏小雪道。

　　“怎么会呢？”宋瑞萍听后急忙道。

　　“我女儿这么乖巧，这么漂亮，像仙女，像精灵，只会惹人喜爱，不会惹人烦的。”她笑着道。

　　“可是我觉得不是这个样子。”

　　“你想出京城玩玩？”宋瑞萍试探着问道，她知道自己的女儿相似处逛逛，也愿意让她四处看看，毕竟这几年来时躺在床上，人没有崩溃已经不错了，对于自己女儿这个情况，他也曾经问过相关的一些人，情绪有波动是非常正常的，躺了这么久的时间，受到了病痛的这么，没有崩溃掉，没有疯癫已经是非常难得的了。过上一段时间便会趋于正常。

　　这个时间里，四处逛逛，多接触一些人，是非常有必要的。

　　“嗯。”

　　“想去哪，妈陪你去。”宋瑞萍。

　　“三清山、龙虎山、武当山。”苏小雪一下子说了三个地名。

　　“嗯？！”宋瑞萍一愣。

　　这三个地方貌似都和道教有关，出了名的道教名山。

　　其实苏小雪最想去的地方不是这里，而是那处普普通通的小山村，可能是道经读多了的缘故，转而求其次。

　　“好，妈陪你去。”宋瑞萍笑着道。

　　下午乘坐飞机离开，到达海曲市的时候已经是晚上，下了飞机之后，他发现有几个未接的电话，是那位卢教授打过来的，连着打了好几次，他给对方回了过去。

　　卢教授非常的着急。因为温婉的身体突然间便的很差。

　　“她还在一直照顾她的母亲？”

　　“是，一直在照顾。”

　　陆教授是非常着急的，他劝温婉，她不听，温婉的兄妹劝她，她也不停，就是陪在自己母亲的身旁，长久下来，就是正常人的身体都吃不消了，何况他一个重病在身的弱女子。

　　“九草丹呢？”

　　“已经用完了。”卢教授道。

　　刚开始的时候，温婉服用“九草丹”是管用的，但是最近这两天，他发现她的脸色越来越差，因此格外着急，昨天直接跟温婉发了火。

　　“你是不是想走在阿姨的前面人，让阿姨白发人送黑发人！”这是今天上午时候对温婉说的话。

　　温婉的家人也不高兴了，他们肯定是不想自己的母亲没有了，紧接着又失去一个亲人，于是温婉终于愿意接受治疗，可是在医院一检查，身体已经不行了。


第五六三章 我不是菩萨

　　“她的情况比你们母亲的情况还要遭！”这是医生的原话。“这样人根本就不适合陪床，她都需要人照顾，还想照顾别人？”

　　一家人的连劝带呵斥，温婉这才从医院回到了家里，她人一回到家里之后，紧接着就不行了，倒在了病床上，在医院里的时候，是因为有一口气支撑着她，回到家里之后，这股气散掉了，然后她整个人也倒下了，于是，刚从医院回来没多久，有被家人送回了医院里。

　　巧了，那医生还认识她，是觉得又好气有可怜。

　　“哎，说你什么好啊！”

　　人病倒了，接下来就要治疗了。

　　她这病还真像是医生说的那个样子，病如山崩一般，来势汹汹，一住院，紧接着就进了特重病房。情况紧急。

　　卢教授听到这个消息格外的着急，急忙给王耀打电话，但是那个时候王耀正好在飞机上，无法接通，这可是让他十分的上火，好不容易等到了王耀的电话。

　　“你能不能过来看看？”

　　“抱歉。”王耀道。

　　就是大慈大悲的观世音菩萨也不可能随叫随到，更何况王耀早就警告过她，不听劝，自食其果。

　　“这，这……”卢教授听后十分的焦急，因为温婉的病情的确是到了万分危及的时刻了。

　　“我求求你。”

　　“抱歉。”

　　交情归交情，朋友归朋友，事情归事情。

　　“那，那怎么办呢？”

　　“问问那里的医生吧，没其它的事情我就先挂了。”说完之后王耀挂了电话。

　　拖着患病的身体照顾生病的父母，听上去十分的孝顺，但是实际上这是一个极端，就如温婉，她是尽了自己的一份孝心了，但是如果她早一步在自己母亲前病逝，那当如何，她母亲听到了这样的消息又会如何，会不会因为无法承受这样的打击而紧跟病逝呢？

　　王耀没有急着回去，而是在海曲市找了个地方住了一晚。在第二天清晨才乘车回去。

　　上午，他回到家里的时候，家里还有同村的长辈在和自己的父母聊天。

　　“爸妈，我回来，叔。”

　　“哎。”

　　“歇息一下，累不？”张秀英关切道。

　　“不累，昨天晚上到了海曲，在那里住了一宿。”王耀道。

　　“出去了？”村子里的长辈笑着问道。

　　“哎，出了趟远门，你们先聊。”说罢王耀进了屋子。

　　“他叔，你要用多少啊？”

　　“三万。”

　　“噢，你等等，明天来拿吧。”王丰华听后沉默了一会道。

　　“哎，好，那谢谢了。”

　　借钱？

　　那个同村的长辈又说了没几句话便告辞离开了。

　　“爸妈，他来借钱？”

　　“对，他儿子做做买卖，急着用钱。”

　　“做买卖？”王耀隐约的记得听王明宝说过，他儿子在连山县城某个工厂工作，又自己做买卖了吗？

　　借钱容易，要钱难呢。

　　王耀有没有钱，有，但是一般人他也不会轻易，除非是知根知底的自家亲戚。否则，因为要钱恼了人，那可就出了力不讨好，惹了一身骚。

　　“哎，爸妈，不是我多嘴，以后这借钱的事情能推就推。”

　　“一个村的，但凡是能够自己解决的，谁会低声下气的出去借钱呢！”王丰华道。

　　王耀听后也不在多说话，自己的父母是软心肠，他知道。

　　“对了，京城的是解决的怎么样啊？”

　　“老样子。”王耀道。

　　“你不在家里这几天，来看病的人不少。”

　　“他们来家里了？”

　　“那倒是没有。”

　　“没有就好。”王耀不希望因为自己的医馆而打扰自己父母的平静生活，“今天下午我便去医馆。”

　　吃过饭之后，他便去了医馆。

　　下午来的病人还真不少，一共六个。

　　头疼的，腿疼的，还有一个浑身无力的。

　　这些病治疗起来，倒不是特别的难。

　　“你这头疼有一段时间了吧，是不是从正月初二左右就开始了？”

　　“哎，还真是，那个时候自己并不怎么在意，可是这越疼越厉害了！”那个三十多岁的男子道。

　　“坐下。”

　　王耀抽出三根针，扎了他头部三个穴位。而后以推拿按摩之法在其头部按摩了一遍。

　　“如何？”

　　“嘿，不疼了！”那个人惊讶道，“这头不但不疼，还是热乎乎的，医生，我这头疼是怎么回事啊？”

　　“初二的时候是不是去上坟了？”王耀道。

　　“对。”

　　连山县城这边有大年三十和正月初二上坟的习俗，也是分不同地方。

　　十里不同风，百里不同俗，说的就是这个理。

　　“今年初二那天天气比较冷吧？”

　　“是挺冷的，我在上坟的时候，山上风大，我又没带个帽子，连冻带呛的。”那个人道。

　　“回去之后又喝酒了吧？”

　　初二上完坟了之后，本家的人少不得聚在一起喝酒，这过年酒，基本上是一喝就大，本来嘛，过年都放假了没什么事情，平日里没机会聚在一起的本家亲戚正好接着这个机会聚在一起，下午又没什么事情，喝点酒也没什么，醉了回去睡上一觉就行。

　　“是，那天我得了三杯半，一斤酒。”

　　“不只是那一天，你那几天都没少喝酒吧？”王耀笑着道。

　　这个人，胃、肝，皆有损伤，气色不好，面色微黄，其呼吸之间，仍有淡淡的酒气，昨天夜里定然饮酒，而且没少喝，这是个嗜酒之人。

　　“对，对，我这个人没有其它的爱好，就好喝个酒，哎，医生，这酒和我这头疼有什么联系啊？”

　　“那天风大天寒，你在野外着了风寒，又连日饮酒，酒伤肝、胃，也上神，这十几日的功夫，越积越重。”王耀道。

　　“哎，听你一说，还真是这么个理啊！”这个人听后道。

　　“你不单单是头疼吧，这里是不是也疼。”他指了指这个男子右肋的位置。

　　“对，隐隐发疼，这是怎么回事啊，医生？”

　　“饮酒过度，伤了肝脏。”

　　这个年龄，三十多岁，正好是壮年，按道理讲当时身体的黄金年龄，如果这个时候注意保护自己的身体，从饮食、生活习惯等方面开始注意，那么这个黄金的时间段就可以延长，但是恰恰相当一部分的人，或是因为工作的需要，或是因为自身的自控能力不足，抽烟、酗酒、熬夜、纵欲，总觉的自己的身体好着呢，有资本任意妄为，但是如此这般，过上一段时间就会发现，自己的身体突然下滑的厉害，莫名其妙的疲惫，容易感冒，不是这里疼就是那里疼。这是有前因后果的。

　　“那怎么办，你给开点药吧？”这个男子听后急忙道。

　　“开药？”王耀听后笑了笑。

　　“你先戒酒再说。”

　　酒戒掉，纵然给他开了药也是枉然。

　　“我戒！”那个男子听后立即道。

　　“你昨天晚上还喝了吧？”

　　“啊，就，就喝了一点。”

　　“一点，早晨起来还这么大的酒气，好了，回去吧，下一个。”

　　交了诊费之后，这个男子无奈的离开了。

　　七十多岁的老人了，腿疼很正常。

　　“您这还经常上山吧？”王耀看着老人那么布满了老茧的双手道。

　　“您这腿疼是积劳成疾，筋骨我给您开一服药，需要静养的。”王耀道。

　　“好啊。”

　　红花、透骨草、当归、独一味、甘草……

　　“以之煮水，外敷内用。”

　　“哎，好。”

　　“不要让老人再从事重体力劳动了。”王耀对那个陪着老人前来的女子道。

　　这就像是一台运转了几十年的机器设备，只知道使用，却很少保养，很多的关键的部位、零件都磨损的厉害，再继续下去，这设备就要出大问题了。


第五六四章 酒伤身，上瘾

　　“下一位。”

　　“医生，我身体发虚，容易出汗，晚上也睡不宁。”

　　听到这个病症，一般会考虑这是一个五六十岁的人，但是此时坐在王耀身前的是一个最多三十岁的男子。

　　头发枯黄，面色苍白，眼睛黯淡无光，呼吸短促，气息浑浊，有较重的体味。

　　“你今年多大了？”

　　“二十五。”

　　“结婚了没？”

　　“没有，连个女朋友都没有。”

　　将近一米八的个头，说话却如同蚊子哼哼，毫无底气。

　　王耀听后稍稍一愣。

　　他这情况，乃是典型的肾精匮乏，纵欲过度。

　　肾乃先天之本，人体，有阴阳五行之说，从阴阳来说，肾主阴，从五行来说，肾主水，肾阴不足，则头晕耳鸣，腰膝酸软，五心烦热，也没不宁。

　　“你有特殊的爱好？”

　　“啊？”这个人听后一愣。

　　“爱好？”转瞬之间，他似乎便明白过来王耀所指，苍白的脸色红了。

　　“说对了？”

　　“嗯。”

　　好，问题的根源找到了。

　　“我这病是因为这个？”年轻人也曾经怀疑过。

　　“对。”王耀道。

　　“我知道这样不好，可是我就忍不住。”男子道。

　　“忍不住？”王耀想了想。

　　“这个简单！”

　　他伸手在这个男子的小腹处点了几下。

　　“一个星期之后，再来。”

　　“啊，这就好了。”

　　“嗯。”

　　“那谢谢您了医生。”这个年轻人倒是挺懂礼貌了的，起身走了，但是王耀看的出来，他还是不相信自己的。

　　“这个法子，一定管用。”王耀笑着道。

　　“这能管用？”出了们之后，那个年轻人低声嘟囔这，自从几年前第一次在看电影之后的尝试之后，他便沉迷于动作片之中，无法自拔，这种情况就如同吸毒一般，是会上瘾的，戒掉的话是血要毅力和决心的。

　　也是从那之后，渐渐地他觉得自己的身体越来越差，而且脾气也变差，容易发脾气，办什么事情都无法静下心来，整个人也没什么自信。

　　“下一个。”医馆之后，王耀继续看病。

　　“医生啊，我最近肚子疼的厉害。”四十多岁的男子道。

　　“哪个，怎么个疼法？”

　　“这里，针扎一样。”他指了指自己的腹部。

　　“张嘴，伸舌头，啊。”

　　啊！

　　男子张口最，一股灼热的特殊气味冲了出来。

　　“是不是偶尔胸口的时候还有灼痛，就像火烧一样？”

　　“哎，是。”

　　“胃部溃疡，还比较严重，去正规的医院看过吗？”

　　“没有，刚开始的时候也而不怎么疼，就没太当回事，最近这几天疼的厉害，上次我父亲头疼在你这里看的，几副药就吃好了，就过来找你了。”那个人道。

　　“喝酒，抽烟，对吧？”王耀道。

　　口中还有淡淡的酒气，牙齿有烟渍。

　　“是。”

　　“两样都戒掉。”王耀道。

　　“啊？”

　　“啊什么，命要紧。”

　　“我先给你开一服药，试试看。”

　　王耀起身去药匣那边配药。

　　黄芪、桂枝、白芍、连翘、蒲公英、黄连、白芷、山归、紫地丁、甘草。

　　此方可清热解毒，化淤生新，主治胃肠溃疡。

　　“熬煮的方法我都写下来了，照方服用。”王耀把药给他之后道，“切记，禁烟酒，辛辣，生鲜。”

　　“哎，好，麻烦你了。”

　　付了钱之后，他便告辞了开了。

　　下一个人是同村，年龄和王耀差不多大，头疼。

　　“你这是风寒，不用拿药，回去多喝水，晚上煮碗姜汤，睡一觉就好了。”

　　“好。”

　　看完这几个病人的时候，天色已经暗了下来。

　　王耀将今天的病人情况规整了一下，记录下来，然后便起身回了家。

　　晚上时候上了南山，土狗从山上下来摇着尾巴，十分的高兴。

　　“三鲜，又胖了啊！”

　　山上很静，只有风声。

　　沙沙沙，当王耀进入药田的时候，一条蛇也蹿了出来。

　　“你好，小黑。”

　　山中小屋，灯火一点。

　　王耀桌上是一幅图，南山图。

　　他想要在这“聚灵阵”的外面再布置点什么。衔接东西两山，乃至更远的地方。

　　需要树木，需要山石。

　　上山的路，只留下一条。

　　一直到了深夜，山上的灯火才熄灭。

　　次日，天气阴沉，天空下起了小雨，王耀撑一把伞，施施然下了山，周身气息将那和风细雨尽数挡在了外面。

　　嗯？

　　下了山，他看到了一辆熟悉的车。

　　“这种天居然来了？”

　　开车来到是卢教授。

　　“你好，王医生。”

　　他看上去十分的疲惫。

　　“你好，进来说吧。”王耀将他让进了房间里，然后给他泡了一杯清茶。

　　“你这也要注意身体，积劳成疾啊！”

　　“哎，我跟小婉的家人商量过来，想到你这里来接受治疗。”

　　“来可以，但是我不能保证什么。”如果是在最开始的时候，王耀还能有几分的把握，将她那已经受损严重的肾脏通过治疗扭转过来，但是现在吗，本来就破的船依然是千疮百孔，怎么修补啊？

　　“我知道。”卢教授听后叹了口气。

　　喝了一杯茶，感觉身上的疲倦被驱走了不少。

　　“打扰了你了。”

　　“找个地方，好好睡上一觉。”王耀笑着道。

　　“哎，好。”

　　在医馆里坐了一会，见到有人来了便告辞离开了。

　　“今天怎么有空啊，不陪韩老师了？”来的是王明宝。

　　“嗨，别提了，她又想回了家县，说是想去看看那些孩子，我准备陪她一起去的。”王明宝道。

　　“在这住的不习惯啊？”

　　“不是，我觉得她是没事干，哎，哥们我来这里是想你求救来了。”王明宝一脸郑重的表情。

　　“什么事啊？”

　　“你想个办法让她快点怀孕吧？”

　　“什么？！”王耀听后一愣。

　　“她怀了孕，生了孩子不就有事干了，再说了，我爸妈也想抱孙子，孙女也行啊。”

　　“哎呀！”王耀揉着额头。

　　“这事我可是第一次听说啊。”

　　“你这医术不是厉害吗？”

　　“这事我从来没试过！”王耀直言道，“生孩子，也不是一个人的事啊！”

　　“不管，你给我想办法。”

　　“行，抽空你再带韩老师过来一趟，对了，想要孩子就先把烟酒戒了。”王耀道。

　　“成，没问题。”

　　外面的雨还在下着，淅沥沥的，春雨，也不恼人。

　　“中午一起吃个饭吧？”

　　“行，去我家，我跟我妈说一声。”

　　“好啊。”

　　中午时候，王明宝去王耀那里吃了顿便饭之后坐了一会便离开了。

　　“明宝有事？”

　　“有事，想要个孩子了。”

　　“啥？！”张秀英听后一愣，“你看，人家都有打算要孩子了。”

　　“得，自己又多嘴了！”王耀马上意识到。

　　好在他母亲没有多说些什么。

　　下午的时候，这雨还没有停下来的意思，天空依旧一片阴沉。

　　数千里之外的大理，韩家。

　　“大哥，明天就到了第七天了。”

　　“都准备好了？”

　　“准备好了。”

　　躺在病床上的四弟已经醒了过来，但是仍旧无法说话。

　　“老四，明天会带着你长途奔波，可能会比较累。”他们这里距离“药王”吴三所在地方还有相当一段的距离，需要几个小时的车程，而且到了最后那一段距离，路是土路，颠簸的厉害，相当的不好走，常人都颠簸的难受，跟不要说一个病重的人了。

　　“我找了一辆房车。”

　　“嗯。”

　　滇南的丛林之中，一处村庄，竹楼之中。

　　七十多岁的“药王”在盯着那几副药发呆。

　　六天了，他不断使用自己所能够想到的方法来分析这三味药的组成成分，但是无一例外的全部都失败了。

　　“怎么会这样？”


第五六五章 这老头

　　“药王这又怎么了，六天没看病了，我在这里都等了十天了。”

　　“才十天，你知足吧，都有在这里等了二十天的了！”

　　因为没有分析出药物的组成，“药王”的心情不好，所以，他这几天都没有看病，这可是苦了外面那些等着看病的人了。他心情不好就不会看病，这是常态了。

　　“也不知道这一次药王得什么时候消气。”

　　“哎呀，咱们接着等吧。”

　　在山村里之中等着看病的人无奈的望了一眼那两层的竹楼。

　　没办法的事情啊！

　　次日清晨，大理也下起了雨，不急不慢的下着。

　　韩家将重病的老四搬上了早就准备好的房车，然后朝着“药王”所在的村子驶去。经过几个小时的奔波和颠簸，他们到达了那个村子。

　　“哎，今天药王又没看病！”从车上下来的韩邢听到了等在这里看病的一众人的谈话。

　　“我们是不是也得排队啊？”他问韩志高。

　　“应该不用吧，不是他让我们七天之后来到吗？”

　　“你先去问问吧？”

　　“好，我知道了。”

　　韩志高来到了竹楼的外面。

　　“不用过去了老弟，药王这几天心情都不好，今天也不看病。”有人好心的提醒他。

　　“我去看看。”韩志高道。

　　竹楼外是不到一人高的栅栏，还有一道木门，木门上挂着一个铃铛，王耀过去拉响了铃铛。

　　叮铃当啷。

　　嘎吱，竹楼里面走出一个三十多岁的男子，正是上次一陪着“药王”去过大理的那个阿诚。

　　“你好。”

　　“是你，病人带来了？”他一眼就认出了韩志高。

　　“带来了。”

　　“稍等。”他进了竹楼，然后很快有出来了。

　　“带病人进来。”

　　“哎，谢谢。”

　　韩志高急匆匆的离开，没多久，他们兄弟连同几个跟着过来帮忙的用担架将病人抬进了竹楼。

　　“不是说不看病吗，这是怎么回事？”村子里看到这一幕的人都非常的吃惊。

　　“估计是药王早就答应他们了。”有明白人道。

　　“看那个人病的很严重啊！”

　　“是，浑身都缠着绷带，不会是让火烧了吧？”

　　“我上一次看到一个人来的时候也是这个样子，听说在这里呆了一个月。”

　　“你以前也来过？”

　　“那次是陪着朋友来，这次是我自己过来看病。”

　　竹楼之中，“药王”的表情似乎并不怎么高兴，韩家的几个人大气也不敢出。

　　“留下两个人，其余的出去。”

　　“哎。”

　　韩邢和韩志玉留了下来，剩下的人都到了竹楼的外面。

　　“把他身体外面的纱布都解开。”

　　“好。”韩志高就要动手，却见阿诚一步来到了病人的身前，然后迅速的将那些纱布都解开。

　　解开之后，只见那三层药物全部凝固，如同血痂一般，而且有了裂痕。

　　“破开。”

　　阿诚迅速的将那些结痂破开，这一次动作十分的轻柔，当结痂破开的时候，一股独特的味道便冲了出来，有些刺鼻。

　　再看那病人的皮肤，已经没了最开始的那种狰狞恐怖，隐隐可见淡淡的肉色。

　　祛腐生肌，已经卓见成效。

　　“有效果！”韩邢和韩志玉见状暗道。

　　药王近到了跟前，仔细的看了看。

　　“药。”

　　阿诚听后又将那三坛子药抱了过来。

　　“你来。”

　　“是，师父。”

　　阿诚听后开始忙碌起来。

　　第一坛子，颜色翠绿，粘稠如蜂蜜，味道稍稍有些刺鼻。

　　阿诚的动作显然要比上一次“药王”慢的多，但是他的手很稳，很仔细。

　　“把他扶起来。”

　　“好。”韩志高急忙上前帮忙，手不可避免的接触到了那药物，只觉得很凉。

　　第一层药剂摸完之后便是第二层，粘稠如膏药，这层药将第一次药物完全封住，然后是第三层，一层药粉。

　　到了这一步的时候，抱着药坛的阿诚手臂已经微微有些颤抖了。

　　呼！

　　忙完这一步，他长长的舒了口气。歇了一会，然后又用纱布仔细的将他的身体复又包括了起来。

　　嗯，“药王”点点头，显然是对这个弟子刚才的表现还算是满意。

　　“跟他服一粒虫草丹。”

　　“是，师父。”

　　阿诚从一个药瓶里倒出来一粒药丸，约有拇指肚一般大小，给病人服下。

　　“好了，十日之后再来。”“药王”道。

　　“哎，谢谢。”韩邢和韩志玉听后如蒙大赦。

　　在刚才治病的过程之中，他们两个人可是大气都不敢出，生怕惹怒了对方，以至于前功尽弃，这对他们来说也是一个煎熬的过程。

　　“我出去叫人。”韩志玉起身就要往外走。

　　“等等。”“药王”开口道。

　　“您还有什么吩咐。”

　　“药王”盯着他们两个人，让人猜不出来他在想些什么，但是被盯着的兄弟两个人可是十分的不舒服，感觉就像是在黑夜里被猛兽盯着一般。

　　“这三副药，来自何处？”他指着摆在自己身前的三个瓷瓶问道。

　　“呼，原来是这事啊，老头子，你别这么吓人好不好。”兄弟两个人暗自道。

　　“这个来自一个年轻的医生。”韩邢道。

　　“详细点。”

　　随后韩邢详细的将过程说了一遍，反正已经是将王耀提供的药物都给了药王了，早就违背了他们到处答应王耀的事情，再多说点也没什么。

　　“桑谷子，那个老家伙。”

　　“药王”低头沉思着，不知道在想些什么。

　　“走吧。”药王摆了摆手。

　　“是。”

　　他们兄弟两个人连同外面来的人小心翼翼的韩家老四抬了出去，然后告辞离开了。

　　“你的手接触了药物，可能会发痒、发疼，不要慌，很快就会好的。”出来之后，阿诚特意交代了韩志玉。

　　“哎，我知道了。”

　　“嘿，出来了。”外面人见他们抬着出去。

　　“哎，这是治了还是没治啊？”

　　“治了，你没看到外面的纱布都换了新的吗？”

　　“我去问问。”

　　有人进到跟前。

　　“这位大哥，耽误一下。”有人拦住了韩邢。

　　“什么事啊？”

　　“那个药王今天不是不看病吗？”这个人道。

　　“我们是早约好的。”韩邢道。

　　“噢，谢了。”

　　“客气了。”

　　将自家兄弟抬上了车之后，他们便准备往大理赶。

　　“哎，我记起来，他们是几天前给药王献药的人，当中一个我认识。”在这里等着治疗的有一个人认出了韩志高。

　　“哎，该不会他们惹得药王不高兴了吧？”

　　“不能，不高兴还会给他们看病。”

　　汽车发动，颠簸前行。

　　数千里之外的连山县，雨还在下。

　　王耀开着车出了山村，来到了经常购买苗木的那个苗阜。

　　“嗯，你们老板呢？”

　　“我就是老板。”接待王耀的是个三十多岁的男子，十分的健壮。

　　“换人了？”

　　“噢，我哥把这苗圃交给我搭理了，他去忙别的了，您认识我哥？”

　　“认识。”

　　“那就是老主顾了，您能贵姓啊？”

　　“免贵姓王。”

　　“王耀对吧？”那个人居然一口喊出了王耀的名字。

　　“对，是我。”

　　“果然是您，来，您请进。”确定王耀的身份之后，他居然十分的客气，将王耀让进了苗圃之中的办公室里，给他泡了茶。

　　“我哥在把这个苗圃交个我之前特意交代了过了，您可是贵客，给您最低的价格，最好的东西。”这个额年轻人道，“哦，我叫李世玉，叫我小李就行。”

　　“你好，李经理，这是我要的树木你看看。”

　　“桉树，榕树、枣树……”

　　“没问题！”李世玉仔细看了看之后道。虽然他心里觉得这个主顾要的这些乔木、灌木的有些乱七八糟的，但是想起自己大哥交代自己的那些话，便不再想这些东西。

　　“什么时间能够准备好？”

　　“七天之内。”

　　“好，到时候你给我电话。”王耀留下了一个电话号码。


第五六六章 爽不爽，疼不疼

　　离开了苗圃之后，王耀回到了家里。

　　下午三四点钟，天色阴的厉害，这雨已经下了一天了，雨天，医馆里没有人来看病。

　　王耀早早的回到家里，吃过晚饭之后便上了山。

　　风雨路上，一辆车朝着连山县城疾驰而来。

　　“叔，真是太感谢你了！”汽车之上，一个年轻人道。

　　“谢什么，我和你妈什么关系你也知道的。”卢教授道。

　　他很累，一天的多的时间来回奔波了千余里路程。

　　“那位王医生真的有办法吗？”年轻人道。

　　“总部在医院里等死强。”卢教授道。

　　“再说，这病，谁有绝对的把握。”

　　“是啊！”

　　汽车之中，一时间气氛有些压抑。

　　咳咳咳，一个女子的咳嗽声。

　　“妈！”

　　“我没事。”

　　在汽车的后座上，蜷缩着一个女子，围着厚厚的衣服，似乎十分的怕冷，她脸色苍白，双眼凹陷，脸上基本上没有多少肉，皮包着骨头，看着就像是木乃伊一般，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“再撑一会，我们快到了。”

　　车外的雨从进入了齐省地界就开始下个不停。车子开着暖风，但是她还是觉得冷。

　　“慢点，不要太急了，外面下雨，路滑。”女子有气无力道。

　　“哎。”

　　天黑的很快。

　　王耀吃过晚饭之后，便早早的上了山。

　　这个时候，外面的路上是没有人的。

　　离了山村之后，王耀便将雨伞收了起来。三尺之内，无形气息将那风雨尽数屏蔽在外。

　　“这雨，要下一晚了。”

　　雨夜，很静，适合睡觉，看电影，或者泡一杯清茶，读一卷好书。

　　在连山县城，一处住宅之中。

　　一个男子，看着电脑。

　　他在犹豫，在考虑，最后还是没有忍住，输入了印在了脑海之中的网址，然后一个十分刺激的网站跳了出来你。

　　点开其中的一个小短片，让人浑身燥热的情节和声音。

　　他忍不住了。

　　啊！

　　突然间一声惨叫，他捂着小腹倒在地上。

　　这是怎么回事？！

　　就在刚才的那一刻，他的身体有了反应，然后就是针扎、刀割一般的疼痛，在自己的小腹，在自己的裆部。一瞬间，冷汗就窜了出来。

　　他还哪有心情再看那刺激的电影啊，急忙关了电脑躺在床上。

　　哎呀。

　　下腹部还是一阵一阵针扎一般的疼痛。

　　“这是怎么了？”他非常的纳闷。

　　“该不是这样行为久了，身体除了什么问题吧？”他有些担忧起来。

　　等等？

　　突然间，他想起了一天之前去那个在山村之中医馆的时候，那个和自己年龄差不多大的医生在自己的小腹的部位点了几下，那个位置似乎就是在这里，只是当时并未觉得有什么异常。

　　“不行，明天再去找那个医生看看，如果不是他的原因，那自己以后岂不是成了一个废人。”

　　第二天清晨，天空仍旧阴着，但是雨已经停了下来。

　　王耀尚未下山，一辆车便早早的来到了山村，医馆的门是关着的。

　　“他还没有来，我们等等。”卢教授道。

　　“好。”

　　就在他们等待的过程中，又有一辆车来到了医馆的外面。一个脸色稍稍有些苍白的年轻人从车上下来，来到了医馆的外面。

　　“还没来吗？”

　　他在医馆外面来回的走了几趟，然后又回到车里等着了。

　　南山之上，王耀在山上做了一点早餐，然后给土狗加了狗粮。

　　“怎么，不喜欢吃啊？”

　　汪汪汪。

　　“海鲜味的，不是，那是什么？烤鱼啊，你是狗不是猫，啧，哎呀，我发现你最近是越来越挑食了！”王耀笑着摸了摸土狗的头。

　　“嗯，今天一定给你带回一条红烧鱼回来，好不好？”

　　下山之后，看到了医馆外面停着的汽车。

　　“来的这么早。”

　　“王医生。”坐在车里的卢教授看到王耀从山路上走来，早早的就下了车，迎了过去。

　　“你好，卢教授，等很久了？”

　　“没有，刚到没多久的。”

　　“病人来了？”

　　“来了。”

　　“进屋吧。”

　　“王医生。”另外一个年轻人也跟着过来。

　　“是你？”王耀记得这年轻人，前天还到这里来看过病，肾精亏损的厉害，有色情片的恶习。

　　“那个，我有事想要麻烦您。”说话依旧是没有底气，就像附近的风一样无力。

　　“进来说吧。”

　　卢教授还有那个年轻人一起帮忙将温婉扶进了医馆，那个年轻人见状想要上去帮忙，但是看了看那苍白的毫无血色的脸庞，想了想还是没有行动。

　　“心眼倒是不错。”这些细节王耀是看在了眼里。

　　“这么严重！”

　　进了屋子，不用号脉，单看那气色，毫无血色，听那呼吸，进的多，出的少。

　　好似日落西山，油尽灯枯。

　　“把这里药丸服下去。”王耀急忙取出了一粒“九草丹”为她服下。

　　“解开她外面的大衣。”

　　王耀急点她身体之中的几处穴道，然后向她的身体之中渡入了一道“内息”。

　　“王医生？”见王耀忙完这一切，卢教授方才开口。

　　“小婉她？”

　　“很严重，随时可能出问题，我只能暂时吊住她的命。”王耀道。

　　这样的情况，有可能一觉睡着了，然后再也醒不过来。

　　“早跟你说过了。”

　　“是我的错。”温婉道。

　　“既然来了，我尽力吧，最好在附近找个地方住下。”

　　“好，不知道这村子里又没有租房子的？”卢教授听后问道，上一次来的时候他就已经有这样的想法了，想要在这里租赁一套房子，待上一段时间，专门为温婉治病，年前那段时间的治疗已经初见成效了。

　　“这个我还真不清楚。”王耀道，“去村委问问吧。”

　　“好。”

　　“小婉她？”

　　“先让她呆在这吧。”

　　那个年轻人留下来照顾自己母亲，而卢教授出去问房子的事情。

　　“你怎么了？”王耀转过头来问那个年轻人。

　　“那个，我昨天夜里到时候，小腹突然疼。”年轻人磕磕巴巴的，似乎还有戏而不太好意思。

　　“又有那个想法了吧？”王耀听后道。

　　“嗯，是。”

　　“一有那想法，身体有反应就会疼。”王耀道。

　　这是前天他给这个年轻人检查的时候在他的身体上脉络上动的手脚，一旦那那几处脉络气血加速，便会引起反应。

　　“那我以后会不会那方面直接不行了！”年轻人听后急忙问道，这也是他担心的事情。

　　“不会，等你这个恶习戒掉之后，我自然会帮你恢复的，不会影响你以后的身体健康。”

　　“噢，那就好，那就好。”年轻人还是有些担心，很怕自己留下心理阴影。

　　“你的心理素质很差。”王耀望着这个年轻人突然道。

　　“啊，是，是。”听王耀这么说，他立即应道。

　　做什么事情也没有信息，和人家说话的时候不敢正视对方的眼睛。

　　“平日里很少运动吧？”王耀看他将近一米八的个头，不到一百二十斤重，就像个麻杆一样。

　　“是，不太喜欢运动。”

　　“回去每天跑上三公里，做五十个俯卧撑，坚持一个月，看效果如何。”

　　“好，好。”

　　“不要光嘴上应着，要付诸行动，持之以恒。”王耀也就是觉得这个年轻人心地善良，这才劝他的。

　　“好。”

　　“行了，回吧，一个月以后再来。”

　　“哎，谢谢您了。”这个年轻人表达了感谢之后便离开了。

　　屋子里只剩下了温婉母子。

　　温婉的身体还是哆嗦着，如同风雨之中的树叶。

　　山村里，卢教授来到了村子的大队屋，找到了村支书。


第五六七章 痛苦，也得活着

　　租房子，一个大学教授，还是名牌大学？！

　　王建黎感到很吃惊。

　　这先是富家公子哥，又是大学教授的，要么买，要么租，为了看病。

　　“这个村子里的那个后辈的医术就这么厉害吗？”

　　高级知识分子的请求，王建黎自然要全力帮忙的，再说了，村子里闲置的房子还是有几处的，他马上联系了两家还算是不错的房子，很快就有人来和卢教授定了下这事情。

　　看了房子之后，卢教授复又回到了医馆。

　　“好了，已经租好。”

　　“带她回去休息吧，明日上午九点之后再来。”

　　“好，谢谢你了。”

　　卢教授和那个年轻人扶着温婉离开了医馆。

　　“有的忙了。”王耀暗道。

　　对温婉的病，他现在首先要做的就是想办法吊住她的生命，同时用十分温和的手段清除她身体之中产生的毒素，肾脏的一部分作用就是过滤，如同一个过滤器，滤出有害的物质，进入尿液，排除体外，一旦受损，失去了这个作用，身体的代谢就会紊乱，阴阳失衡，进步一恶化，有毒的排不出来，有益的全部排了出来，身体就会垮掉，就像是现在温婉的这个情况。

　　“要治疗，很难啊！”

　　王耀准备先用药剂给她温补身体，但是俗话说“是药三分毒”，就算是他用的这些药物，实际上也是有毒性的，当然了，一部分“灵草”除外。

　　即使是药田之中的药草，即使使用“古泉水”和“百草锅”配合，也无法确定其中对人体有害的成分全部去除，如果是一般的病人话，这方面的影响是微乎其微的，但是她不同，身体最重要的一个处理有害物质的脏器已经严重的损坏。

　　“要利用不同的药物，中和掉那些不利的药性。”

　　王耀在思索着药方，阴阳相和，五行相生，这不是玄幻，不是修仙，是在配药。

　　灵芝、紫草、芡实、鹿茸、女贞子、何首乌、虫草……

　　一样样的药物罗列出来，他写的很慢，因为要考虑很多。

　　另一边，卢教授带着温婉来到了村子里的那处房子里。

　　房子收拾的倒还算是干净，时间已经到了三月份，虽然已经惊蛰，但是天气还是偏冷的，这里没有暖气，好在房间里有台空调，山村里的人倒是朴实。

　　“你是来着找小耀看病的吧？”

　　“哎是。”

　　“看着妹子，病的挺厉害的，这空调该用的用，我这里还有两床被，你们要是不嫌弃的话，就先盖着。”这个中年女子将水电，家里的电气设备都仔细的说了一下。

　　“好的，太谢谢你了。”卢教授听后急忙道。

　　他们来的挺匆忙的，根本没有来得及考虑这么多，这么仔细。

　　“没事，出门在外的都不容易，有事给我打电话。”

　　这个女子很热情，一来是这房子闲着也是闲着，而且这个租房子的人出手大方，跟重要的是，她可是听村支书说了，这个看上去六十多岁的老人可是国内某一所名牌大学的教授。在他们看来，这些人就像是城里的大官一样，她也是存在了一定可以交好的想法。

　　“好的。”

　　“这个村子里的人倒是热情。”温婉的儿子道。

　　“是啊。”卢教授道。

　　“先扶你妈去炕上，我去添把柴火，把炕烧的热一些。”卢教授道。

　　“您行吗，我来吧！”

　　“小瞧我了，当年我下乡知青的时候这活没少干，照顾好你妈。”

　　院子里就有柴火，卢教授去了一点，将锅里加了点水，然后生起火来，很快，炕便温热起来。

　　“妈，您感觉怎么样啊？”年轻人轻声问道。

　　“挺好的。”温婉的话毫无气力。

　　实际上她现在的情况非常的不好，浑身说不出的难受，没有一丁点的力气，不要提说话了，就是呼吸都觉得十分的费力。

　　“这病，治不好了！”这是她内心的想法，而且早在医院里的时候就已经产生了，之所以还来，就是因为不想让家里人，不想那个一直惦记着自己的人再生气。

　　身下的炕已经温热了，她稍稍感觉到了身体不在那么冷了。

　　想睡，却睡不着。

　　想吃，却吃不下。

　　病痛在折磨着她。

　　这样活着，还不如死了。

　　她也曾经有过这样的想法。

　　只是，人活着不光是为了自己。

　　痛苦，也得活着！

　　医馆之中，王耀还在忙碌着，药方确定了下来，接下来就是备药了，大部分药他这里是有的，但是还缺一味虫草，他给李茂双打了电话过去，让他进点过来，要野生的。

　　不知不觉，到了中午。

　　吃过午饭之后，王耀回到了医馆。

　　卢教授又来了。

　　“王医生，不打扰你吧？”

　　“没事，坐。”王耀起身为他泡了一杯清茶。

　　“你的身体很疲倦，需要休息。”王耀道。

　　人老了，上了年纪，长途奔波，休息不好，这对身体是一种负面的影响。

　　“哎，这几天是没休息好，担心小婉。”卢教授道，声音有些沙哑。

　　“小婉的病？”

　　“我说过了，我尽力，你们来的太晚，她又不听劝。”王耀平静道，本来，这样的病人，他是不愿意看的。

　　念她一片孝心，而且卢教授一片情义，数次前来。他才接诊。

　　“愿意听我这个老头子多唠叨几句吗？”

　　“您请。”王耀听后笑着道。

　　“我今年六十四岁了，在我十二岁的时候就认识小婉了，我们一个学校，我高她一级，那个时候，她很文静，就像长在山谷之中的兰花一样，看到她的第一眼，我就一种心动的感觉，只是那个年代，那个环境下，只能藏在心里，上学的时候，我会默默地从远处看着她，后来我们都上了高中，我鼓起勇气给她写了信，那个时候不像现在这么开放的，被人知道了话，那可是了不得的事情啊！”卢教授喝了口茶继续。

　　用沙哑的声音讲述了他们懵懂青春，青涩的爱情，在那个年代里，两个人因为大环境天各一方，当再次相遇的时候，温婉已经嫁了人。

　　最爱的人却嫁给了别人，偏偏上苍有安排他们相见了，而且是在大学里见面。

　　这是一件残忍的事情，再见面，那是一种何等的心痛。

　　“后来，我们一直联系着，她的丈夫早早的就去世了。”卢教授道。

　　“我也有了家室。”

　　王耀闻言一怔。

　　“呵呵，我这算是精神的出轨吧？”老人道。

　　王耀笑而不语。

　　这些事情，谁说的清对与错，只能说造化弄人。

　　一下午，一杯清茶，一段故事，几十年的情谊。

　　王耀感触颇深。

　　这些东西，亲耳听来，与众不同，绝非电视，电影之中的那些东西能够比拟的。

　　“你还没结婚吧？”卢教授道。

　　“还没有。”

　　“那有喜欢的人了吗？”

　　“这个吗……”王耀的目光飘向了窗外。

　　“算是有过。”

　　“噢，要抓住，要珍惜。”

　　将杯中的清茶喝完，老人便起身告辞了。

　　下午，回家吃饭的时候，王耀的母亲还问起这件事情来。

　　“村里来了个大学教授，找你看病？”

　　“这事传得可真够快啊！”王耀感慨道，不过一天的功夫。

　　“就这么大个村子，而且是在这里租房子，我也是偶然间听到的。”张秀英笑着道。

　　“对。”

　　“病的厉害吗？”

　　“挺厉害的。”王耀道。

　　“别怪妈多嘴啊。”

　　“您说。”王耀急忙道。

　　“这病啊，你能看就看，看不了就别勉强啊！”张秀英道，“免得再让人赖上了。”

　　“哎，我知道了，妈。”王耀道，他知道这是自己的母亲为了自己好。


第五六八章 吊命

　　吃过晚饭之后，王耀早早的上了山。

　　他需要熬制一味药，一副能够继续吊住温婉性命的药，“九草丹”虽然药力不凡，但是对于现在的温婉病情真是有些力不能及了。

　　他选了几味“灵草”。

　　月华，滋阴安神。

　　不凋草：安不脏、补损益中。

　　只是这两种，简单，本来他还想将同样有安补五脏效果的昌阳加入其中，但是兑换点有点不够了。

　　小屋之中，山柴燃烧着，发出噼里啪啦的声音。

　　“百草锅”种，药汤清澈、翠绿，散发着独特的药香。

　　这两味药，没有冲突，没有副作用。

　　没用多长时间，药便成了。

　　今夜，他睡得比较早。

　　夜，很静。

　　山村的夜远比城市静谧。

　　但是有些人却辗转反侧。

　　卢教授躺在床上就无法入睡，不是床太硬，而是他心里有事，有太多的事。

　　他不仅仅是担心温婉的病情，刚才他接到了家里的电话，打电话的是他的结发妻子，陪伴了他几十年的妻子，十分的贤惠的女子，他离开之前告诉自己的妻子是陪着朋友过来看病的，可能要耽误一段时间，他妻子没有多说些什么，只是提醒他一个人在外面的时候注意身体，别累着。

　　他有一个贤惠的妻子，有一个对懂事的儿女。又有着体面的工作，生活十分的幸福美满。

　　当他却还是忘不了自己的初恋情人，还是心甘情愿的为她做了这么多，这是一种精神上的出轨，这是“犯贱”。

　　这样的事情他自然是不敢和自己的妻子家人说的，也只能埋藏在自己的心理。

　　哎，一声叹息。

　　隔壁房间里的温婉也睡不着，她睡不着是因为病痛的折磨，浑身说不出的难受。

　　哎，也是一声叹息，却没有多少的力气。

　　夜很静，对难眠的人来说是漫长的。

　　次日清晨，太阳照常升起，只不过天气有些冷。

　　王耀尚且在山上的时候就接到了一个电话。

　　“师父，今天有空吗？”打电话过来的是潘军。

　　“有空，来吧。”

　　“好嘞。”

　　电话那头的潘军十分开心的挂了电话。

　　“看你高兴的，像个孩子！”一旁他媳妇见状道。

　　“我当然高兴，我这是去学本事的，我学的东西你也试过了，管用吧？”潘军道。

　　他跟随着王耀学习了较短的时间，主要是学些脉络和穴位的相关知识，已经完全掌握，并且学会了最基本的一些手法，他先是熟络了一段时间，然后便开始在自己家人身上做起了实验，最开始的自然就是他的妻子，结果效果不错。

　　他妻子在工作了一天之后说是经过他的推拿按摩，身体舒服了很多，晚上很容易入睡，而且睡上一晚之后，整个人就精神饱满，对此，他的妻子自然是十分的高兴，赞赏有加。

　　“你这个师父有真本事！”这是他妻子的原话。

　　“那是自然的。”

　　本来潘军早就想去了，只是他知道最近王耀出了趟远门，先是去了京城，然后去了大理，这两次就耽误了将近十天的功夫。今天好不容易逮住机会，自然是不能错过的了。

　　“我去了。”

　　“路上开车慢点。”

　　“知道了。”

　　王耀尚未下山，潘军就已经到了医馆了外面。

　　“来的很早啊！”王耀下山之后笑着道。

　　“想跟着您多写点的东西。”

　　“今天没上班？”

　　“夜班。”潘军道。

　　“好，今天正好又一个特殊的病人，你待会好好看看。”王耀道。

　　“好。”

　　医馆开了门，师徒二人进了门。

　　清晨有些清冷，太阳出来之后好了很多，大概九点半的时候，卢教授和温婉母子来到了医馆。

　　“这是病人？！”

　　看到温婉的情况，潘军吓了一跳，这就是奄奄一息了，因为她不是自己走进来的，而是她儿子背进来的，看这样子就是奄奄一息了。

　　“昨夜都没有休息好？”王耀只是扫了他们一眼，就知道三个人昨天夜里都没有睡好。

　　“哎。”

　　“来，先把这味药服下。”王耀将作业熬制好的药剂倒出了一小碗递到了温婉的身前。

　　药汤温热。

　　年轻人帮着母亲将想药物服下。

　　“这里有三粒九草丹，一日一粒。”王耀又取出了三粒“九草丹”递给了卢教授。

　　“好的。”

　　服药之后，温婉在医馆之中又等了半个小时，王耀给她检查了一遍方才让她回去。

　　“你觉得刚才的那个病人病情如何？”他转头问潘军。

　　“病入膏肓，奄奄一息了。”潘军道。

　　“对，能对她使用推拿按摩的治疗方法吗？”王耀接着问道。

　　“不能。”潘军思索了一会道。

　　王耀在教授他推拿按摩这套医技的时候，已经着重的跟他讲过了，什么样的人可以用，什么样的病可以用，什么样的病人不能用，想这种并入膏肓的人，绝对不能用。

　　他们的身体本身即十分的脆弱了，而推拿按摩其实一种外部的刺激，推宫过穴，加速气血的循环，这样的方式并不是对每一个病人都是用。

　　“师父，她得了什么病啊？”

　　“肾衰竭，不，现在是五脏皆衰。”王耀道。

　　“我去，是那个病人？！”潘军隐约的记得王耀提到过这个病人。

　　“是。”

　　“她不是一直接受着您的治疗吗，怎么变成现在这个样子？”

　　“有一段时间，她没有接受治疗，而是回家陪伴他的母亲，病重的母亲。”王耀简单的将温婉的情况和潘军说了一遍。

　　“是个孝顺女，只是极端了。”这样的人，他在县医院工作了那么多年，倒是头一次听说。

　　“师父，这个人的病都到了这个程度了，您还有治疗的把握？”

　　“试试吧。”

　　这件事情说完，他便开始教授潘军推拿按摩的知识，潘军听的十分的认真，一些东西也记录到了自己的笔记本上。不知不觉就到了上午。

　　“师父，中午我请您吃饭？”

　　“好啊。”

　　地点还是下村的那个饭馆，他们是这里的常客了。

　　“王医生。”老板也算是熟识了，实际上经过较长一段时间的积累，这附近几个山村，差不多每一个村子都有一些人找王耀看不过，而且治疗的效果也是很好的，因此王耀在这附近的几个山村也算是名人了，但凡是那个山村有些疑难杂症都会想起他。

　　几个小菜，师徒两个人边吃边聊。

　　正吃着饭呢，外面又来了一波人，随后又来了一波，外面的小院里很快就停满了车辆。

　　“老板生意不错啊？”

　　“嗯，最近来吃饭的人的确是不少，李家沟的温泉山庄已经开业了。”

　　“是吗。”王耀倒是将这件事情给忘记了。

　　“我也去过，挺好的。”老板道。

　　“嗯。”

　　吃过饭之后，他们师徒二人便离开了饭店，回到了医馆。

　　这个时候，是没有人来这里看病的，都在饭点上。

　　“吃过午饭，休息一下吧？”

　　“好。”

　　潘军躺了一会，然后起来，翻看起王耀桌上那推拿相关的书籍。

　　下午的时候，来了两个病人，都是上了年纪的老人，腿疼。

　　“你来试试。”王耀对潘军道。

　　“好啊。”

　　“他行吗？”一个老人道。

　　他们可是来找这个年轻人的。

　　“没问题，他可是县医院的主治医生。”王耀道。

　　“是吗？”老人半信半疑，潘军拿出了随身携带的医生证，这才打消了他们的疑虑。

　　老人的病情其实很简单，长久的劳作，双腿积劳成疾，对于这样的疾病，推拿按摩是可以使用的，而且效果不错。


第五六九章 知足常乐

　　潘军有些紧张，这是他第一次给病人治病，和在家里给自己的妻子看病完全不是同一回事。这个情况就像是他最开始进入急诊科，最开始接触病人，第一次拿手术刀，紧张，兴奋。

　　嘶，呼，他深吸了几口气，然后开始为两位老人进行推拿。

　　动作很慢，手却很稳，毕竟，这是能够拿手术刀的手。

　　人体的脉络、穴道，潘军已经了然于胸，基本的手法也已经掌握，现在所差的就是实际的经验，因此对于这样的机会，他是十分的珍惜。

　　动作缓慢，力道起先轻柔，然后慢慢的加力，这些都是王耀教授他的技巧。

　　“哎哟。”老人身体突然颤抖了一下。

　　“怎么了？”潘军急忙问道。

　　“有点疼。”老人道。

　　“没事，这是正常现象。”王耀道，在推拿按摩的时候，身体并是不是特备多舒服的，或者酸疼，或者麻痒，这是正常的现象。

　　“继续。”

　　潘军听后继续，时间慢慢的过去。

　　“差不多了。”王耀道。

　　这一次按摩前后一共将近一个小时的时间。

　　“大爷，您稍等片刻，感觉一下好点了没有。”王耀道。

　　“哎，好。”老人道。

　　第二个老人的情况和他基本上是一样的，只不过这一次，潘军明显的要比第一次的时候自信了很多，而且动作也熟练了。时间也缩短了十几分钟。

　　两个老人对潘军按摩还是很满意的，来到时候腿部还是隐隐发疼的，走起来路来总觉得哪里不得劲，方法着腿和自己的身体不太怎么协调，现在感觉好多了。

　　“嗯，有点本事。”老人道。

　　两个老人付了费用之后便离开了。

　　“感觉如何？”王耀对一旁的潘军道。

　　“感觉就像是在急诊室第一次成功的救助了病人一般，很有成就感。”潘军笑着道，他说的是心里话。

　　“以后有空常来，这样的机会会有的，而且你也可以再你姐的诊所试试。”王耀笑着道。

　　来他这里看病人相当一部分是头疼、腿疼的。

　　医术，理论和实践同等重要。

　　“好的。”

　　时间过得很快，天色渐渐的黑了下来，潘军告辞离开了山村。

　　很充实，很有意义的一天。

　　“妈，李家沟的温泉山庄开业了，明天我去看看，抽空带您和我爸去泡温泉吧？”

　　“那有啥好泡的，不去。”王耀本事好意，没想到他母亲倒是一口拒绝了，明显的不想去。

　　“后天是你姐订婚的日子，别忘了。”

　　“忘不了。”王耀道。

　　这可是他们老王家今年第一件大事。

　　晚上，租赁的房屋之中。

　　“妈，您感觉怎么样啊？”年轻人问自己的母亲。

　　“好多了。”温婉道。

　　王耀的那一副药的确是管用，一天喝了两次药，她决的身体的确是有一定程度的好转，虽然还是乏力，浑身难受，但是却不似昨天那般恶劣了。

　　“那就好，您睡会吧？”

　　“嗯。”

　　看着自己的母亲难得的进入了梦想，年轻人轻轻的给她盖好了辈子，然后来到了院子里，点了一根烟。卢教授也在外面抽烟。

　　“你妈睡着了？”

　　“睡着了，那药管用。”

　　“卢叔，您有事的话就先忙吧，我一个人在这里就行。”

　　“没事，我已经跟学校里请假了，你一个人在这里忙不过来。”

　　年轻人听后沉默了一会。

　　“我们还不知道要在这里呆多久呢？”

　　“只要能治，就一直在这里待下去。”

　　其实在最开始的时候，年轻人是不同意自己的母亲来这里的，毕竟这是一个小山村，那这里的医生就是土郎中，能够强到哪里去？只要是有那个大本事问什么不去大城市的医院呢，要不是卢教授做了大量的工作，而且他的母亲也亲口承认了那个年轻人的不凡，他才不会同意自己的母亲从全国知名的医院离开，跑到这里来看病。

　　“他看上去也就和我差不多大，不想却有这份本事，为何愿意窝在这样一个小山村里呢？”这一点，同为年轻人的他十分的不解。

　　夜里起风了，外面还是比较冷的。

　　“回屋吧，也累了一天了，早点睡。”

　　“哎。”

　　山村的夜，很静。

　　这一夜，卢教授还有温婉母子休息的要好很多。

　　次日，上午九点多的时候王泽成来到了医馆里。

　　他是来买药的，父亲的药吃完了。

　　“下午过来取吧，顺便把叔一起带过来，我给看看。”

　　“好。”

　　“你也注意身体。”

　　王耀发现王泽成的脸色很差，有很深的眼袋，这是劳累过度的表现。

　　“哎。”王泽成道。

　　他现在是变了，真的变了，以前他就是在家里种点地，在外面的打工也是三天打鱼两天晒网的，根本就没个正形，现在为了给自己的父亲治病，眼看着几年攒下来的那点钱飞快的消耗着，长此下去肯定是要坐吃山空的，他已经暗自发过誓了，一定要让自己父亲在今后的日子里开开心心的，衣食无忧，自然也不能耽误用药，为此他要多挣钱，就找了两份工作，这样自然会累一些。

　　“身体是一切生活的基础，如果身体垮了，什么都是枉然。”

　　“这个我知道，就是想弥补一下。”王泽成道。

　　浪子回头，实在不易。

　　“这样，药，我照样给你，但是钱，你可以先付一半。”王耀道。

　　“这，合适吗？”王泽成听后一愣。

　　“合适。”

　　“那，真是太谢谢你了，你放心，钱，我一份都不会少的。”王泽成急忙道。

　　这样一来的话，他的压力的确是会少很多的。

　　“行了，别忘了下午来。”

　　王泽成回去之后将这事情跟自己的媳妇说了一遍。

　　“先付一半，那也好啊！”

　　“嗯，这样我就能轻快一些了。”

　　“对了，我听说县城里的那个楼盘盖的很快，咱们在村里不还有两处老屋吗，正好可以换楼，到时候不行的话就把楼直接卖了！”王泽成的媳妇道。

　　“嗯，这也是个法子。”

　　村子里的人是想着将村子里的老屋卖掉去城里住他，他们却想着将城里的房子用来换钱，给老人治病。

　　上午时候，王耀又熬制了一副药。

　　现在村子里有两个可以说是身患绝症的人在接受他的治疗。

　　“下午看看他的情况，再考虑一下下一步的治疗方案。”

　　吃过午饭之后，王耀早早的来到了医馆，下午一点多的时候，王泽成父子来了。

　　老人的起色看上去不错，面庞红润，双眼有神，甚至不像是有病的样子。

　　“该不会是回光返照了吧？！”一看到这个气色，王耀倒是心中一惊。

　　本身，这个气色出现在换了这种疾病的人身上是极不正常的，只有在将死之后，回光返照那一刻方才会如此。

　　“叔，您快坐。”王耀让他坐下，然后立即给他检查了一下。

　　“呼，没事。”

　　在确定老人的身体没有将死的征兆之后，他暗自松了一口气。

　　老人的身体很好，好的超乎他的想象，这也印证了一个理论。

　　良好的情绪有助于病情的恢复，哪怕是得了恶疾。

　　“大爷，你最近感觉怎么样啊？”

　　“好，挺好的。”老人道。

　　“前天我还到山上搂了一把草呢！”老人乐呵呵道。

　　“嗯，吃饭怎么样？”

　　“比前些日子吃的多了，睡得也好，你这药真管用！”老人道。

　　这种情绪上的变化是最为明显的，脸上是笑容，开心的笑容。

　　知足常乐，心宽体胖。

　　他体内的恶疾仍旧在，却被很好的抑制住了。

　　王耀配制的药物固然有一定的作用，但是他觉得更大的作用是老人他自己。


第五七零章 大事，杂事

　　“这是药，服用的方法和以前一样，用完之后您再来。”

　　“好，好好。”老人乐呵呵道。

　　这个心态，非常的好！

　　王泽成先是送自己的父亲回到了家里，让后复又找了一个借口出了门，来到了医馆。

　　“你怎么又回来了？”

　　“那个我就是问问，我爸的病怎么样了啊？”王泽成道，这话他刚才当着老人的面没敢问，生怕老人起疑心。

　　“比前几天来的时候要好。”

　　“真的？”王泽成道，他也觉得自己的父亲这几天的气色变好了很多。

　　“嗯，这和他的情绪有很大的关系。”王耀道。

　　“比以前好就好。”王泽成听后高兴道。

　　“你还有其它事情？”

　　“没了，没了，我走了。”王泽成笑着离开了。

　　医馆里有恢复了安静。

　　接下来该如何用药，不单单是王益龙，还有那个温婉，普通的药物肯定是不行了，需要使用“灵草”。

　　灵山及。

　　他第一时间想到了这味药，因为它特殊的作用。

　　散恶祛邪，生肌止痛。

　　何为“恶”？何为“邪”？简单的理解就是一切对人体有害的东西。

　　生肌，这里的“肌”可不单单是肌肉，而是人体的机体组织。

　　王益龙的病痛不痛，当然痛，温婉呢，也疼，这味药还有止痛的作用，可以说是药力非凡。

　　这味药，两个人都合适。

　　还需要其它。

　　温婉所需的是调节五脏，平衡阴阳，恢复脏器的正常功能。

　　等等！

　　王耀想到了那一副“断续膏”。

　　自从熬制成功以来，还从未用过此药。

　　乌藤、八角桐、飞来风、归元。

　　不说别的，单单是这四味“灵草”就知道这药力定然非凡，要知道，他那“延寿丹”也不过使用了五味灵草。

　　“试试？”

　　这药可以生残补缺。

　　他看着药盒之中那墨绿色的药膏。

　　可外敷，可内用。

　　这药，药方是系统给的，定价也是惊人的高。

　　一副药，三百万。

　　“这要是不一次用完，不用定价吧？”王耀默念道。

　　“依量定价。”

　　嗯，这个回复倒是让王耀有些吃惊，这还会是第一次碰到。

　　“试试吧。”

　　药自从熬制成功以来还从未试过。

　　几天，风有些冷。

　　“这几天还会比较冷！”王耀抬头望了望天空。

　　下午的时候没个病人，倒是来了一个意外的客人，魏海来了。

　　“你可是有些时间没来了！”王耀笑着给他泡了一杯茶。

　　“哎，最近在海曲那边有点事情。”魏海道。

　　“公司在扩建。”

　　“不是放手了吗？”

　　“有点事情需要我出马，现在又交给他们了，我把公司的股份进行了重新分配。”魏海道。

　　“其中也有你。”

　　“什么？！”王耀听后一愣。

　　“你开玩笑吧？”

　　“开玩笑的。”魏海看到王耀的表情之后笑了笑。

　　“那就好。”

　　魏海这是来连山县城找田远图有些事情，下午准别回家的时候顺道来这里跟王耀聊聊天，毕竟是有段时间没见了。

　　“我可听说那位孙总因为你专门在连山县城买下了一块地皮，投资建了一个厂子，还听说准备在海曲市进行投资。”魏海道。

　　王耀听后只是笑了笑。

　　“只是，他现在也有麻烦了。”魏海道。

　　“麻烦，什么麻烦？”王耀听后问道。

　　“最近被省里的一位大人物点了名。”魏海道。

　　“经商之人，最忌讳的就是和政客走到太近，你以为自己傍上了大腿，但是极有可能因为对方的倒台牵扯着自己，偌大的财富帝国也可能跟着奔溃，他眼前就是遇到了这个情况。”

　　“以他的财力，省里的人不好动他吧？”王耀虽然常日在这山村之中，日夜和医术、药草打交道，但是并不代表着他就是山野老僧，对外面的事情不闻不问了。一些东西他还是了解和知道的，像是孙家现在的情况，这可是一个偌大的财富帝国啊，牵扯范围是极广的。

　　“这个我也不太清楚，毕竟只是道听途说而已。”

　　“明天有事吗？”

　　“有事，怎么？”

　　“啊，就是哥几个有段时间没聚聚了，想请你们去海曲市。”

　　“邀请他们去吧，我就不去了。”

　　“那就改天再说。”

　　魏海在这呆到了天黑方才离开。

　　王耀也关了门，将医馆上的木牌挂了上去，他明天要取连山县城，参加姐姐的定亲喜宴。

　　次日，阳光明媚。

　　王耀早早的便下了山，开车载着自己的父母去了连山县城。

　　他也是第一次见到了杜明阳的父母，两个人看上去都十分和善，身体健康，气色挺好的。

　　不错。

　　王耀暗道，这两位面容慈祥，所谓相由心生，这样的面相，多是宽厚之人，这样，他的姐姐嫁给杜明阳之后也不至于受气，毕竟，婆媳关系可是一个难解的命题。而且，他们身体健康，看上去是长寿之象。

　　长寿，很多方面的原因，可是王耀觉得当中很重要第一条就是生活的习惯，长寿的前提是什么，是健康的身体，健康的身体源自好的生活习惯，积极向上的情绪，这点是非常重要的。

　　这定亲其实很简单的，就是双方的父母坐在一起见见面，聊聊天，吃顿饭，商量一下两个孩子的婚事，行了。

　　吃过午饭之后呢，他们又去杜明阳新买的房子去看了看，实际上他的父母早就给他买下了一套房子，只是他自己又相中了这一套，位置也好，面积也大，这才又买了一套。

　　做完这些事情之后，王耀便开着车载着他们父母回到了山村。

　　“终于要嫁出去了！”在车上的时候，张秀英如此的感慨道。

　　“妈，这幸亏没让我姐听到，否则还不知道她会怎么想呢！”

　　“能怎么想啊，早晚的事！”张秀英道。

　　王耀看的出来，今天，父母是十分高兴道。

　　回到家里的时候不到三点。

　　停好车之后，他复又去了医馆。

　　山村的一处院落里，卢教授坐在马扎上抽着烟，在这里，他可以看到远处的山峰。

　　来了三日，他从最开始的疲倦，焦虑，彻夜难眠到现在的心彻底的安静了下来，甚至已经隐隐的有些喜欢这样平静的山村生活了。

　　咳咳咳，温婉穿着厚重的衣服从屋子里走了出来。

　　“你怎么出来了？”卢教授见状急忙上前扶着她。

　　“哎，老是在炕上躺着，太闷了，出来透透气。”

　　“来坐下。”卢教授给她那了一把椅子，靠墙坐下。

　　风被院墙挡住了，这个时候，阳光十分的温暖，晒在身上是挺舒服的。

　　“你回去吧，这里有佑仁就可以了。”温婉道。

　　“没事，我跟学校里面请了家里，也跟家里说好了。”卢教授掐灭了手中的烟道。

　　“你感觉怎么样啊？”

　　“比前两天好了一些。”

　　“那就好。”

　　温婉望着坐在自己身旁的这个男子。几十年了，一步错，步步错。

　　相识，相知，相爱，却无法在一起。

　　“我不值得你这么做！”温婉道。

　　“都几十岁的人了，不要说这么幼稚煽情的话。”卢教授笑着道。

　　“佑仁呢？”

　　“他还年轻，老是呆在这里也会闷得慌的，我让他出去转转去了。”卢教授道。

　　“倒是苦了他了。”温婉道。

　　“哪里哭了，孝敬父母这是天经地义的事情，你啊，就是想太多了！”

　　数千里之外的大理。

　　韩志玉此时是十分的着急的。

　　“医生，您在给仔细看看？”

　　“我说了，你这是皮肤病，需要住院治疗的！”那个医生严肃道。

　　“我这真不是皮肤病啊！”

　　“你是医生还是我是医生！”


第五七一章 心急求医

　　“当然您是了。”韩志玉急忙道。

　　“那就听我的。”

　　“不是医生，我这真是挺忙的，也没时间住院啊！”

　　“那就先拿药回去服用。”

　　“哎，好。”

　　最终，这个医生给他开了一大堆的药，有消炎，有只止痒的，有外敷的，有内服的。

　　“开什么玩笑，这个庸医！”韩志玉提溜着一大兜子药。

　　他这手以及手臂溃烂的原因就是因为去了“药王”那里一趟，并且帮助“药王”的弟子给自己的四弟治病，只不过是扶了扶，手上沾上了一部分的药物，没有及时的清理掉，在离开的时候，那个“药王”的弟子也说过这事，让他不用担心。当时也没当回事，只觉得手臂清凉，还蛮舒服的，可是还没等回来，在回来的路上就觉得不对劲，双手还有手臂由最开始的清凉变得麻痒，还微微有些疼，而后他轻轻的挠了几下，就开始破皮，这可把他吓了一跳。这个情况在回来之后变得更加的严重了，只不过是一晚上的时间而已，手臂就褪了一层皮，第二天起来的时候只觉得火辣辣的疼。

　　一天的时间，手臂开始溃烂，不单单是皮肤的问题了，无奈之下，他来到了医院。有了刚才的那一幕。

　　“怎么样啊？”回到家里之后，韩邢急忙问道。

　　“屁，什么都没看出来，开了这一堆的药。”

　　“知道没用你还要？”

　　“哎呀，我也是抱着试试看到心理，万一有用了呢？”

　　“有用的话，那就不是药王配制的药了，你要是觉得难受的话就去趟那里，在求药王给看看。”韩邢道。

　　“我可不去了。”韩志玉听后急忙摆摆手。

　　上一次药王肯见到他们是因为有王耀提供的药物，称得上是奇药，这一次他空着手去，再请“药王”看病，还不知道要等到什么时候，而且，他内心对那个上了年纪的老人是有些畏惧的，和他在一起的时候感觉就如同和吃人的老虎关在一个笼子里一般。

　　“那怎么办？”

　　“没事，我觉得现在疼的也不是很厉害，说不定一会就好了的。”韩志玉摆摆手道。

　　“嗯，你要是忍不住就早点说。”

　　“知道了。”韩志玉道。

　　数千里之外的山村之中。

　　李世玉将一车的树木运到了山村里，这些都是王耀上一次去苗圃的时候定下的树木。

　　“这只是其中一部分，还有一些可能需要的时间会稍稍长一些，需要从南方的城市运过来。”

　　“没问题。”

　　王耀看了一些树木，都是些很健康的树木，过了一下数量，他便付了钱。

　　“运到哪里？”

　　“山脚下就可以了，我带你们过去。”

　　王耀随即带着他们来到了山脚下。

　　一行人将车上的树木卸了下来。

　　“你准备种在哪里啊，我们帮你弄上去吧？”李世玉道，毕竟这些树木的分量可不低啊。

　　“不用，我自己就行。”王耀道。

　　“那成，剩下的那些我尽快的给您送过来。”

　　“好。”

　　他们离开了之后，王耀看了看这写树木，然后一手一棵，感觉就像是提着两团棉花一样，不受丝毫的影响，飞快的上了山。往返是十几趟，这些树木便被他弄到了山上。

　　这些树木种植的地方王耀早已经考虑好了，只是还没有挖坑。

　　当天晚上，吃过晚饭之后，他早早的便来到了山上，夜里在南山之上转了一圈。三鲜就跟在他的身后。

　　“三鲜，明天，我们种树。”

　　汪，土狗叫了一声。

　　“这山，或许还会有新的变化。”

　　一夜无事。

　　第二天清晨，王耀早早的便起来，在山上吃了点东西。

　　昨天夜里的时候他便已经跟家里说清楚了，今天不下山了，在山上有事。

　　拿着铁锨和镐头，来到了山上。

　　树木栽种的地点早已经选好了。

　　“开始了！”

　　王耀此时无论是力量还是体质都不能用人来衡量了。

　　其实他根本就没有必要用铁锨和镐头，单凭他一双手掌就可以轻而易举的在山上挖出大坑了，即使是坚硬的岩石也可以轻而易举的被他碾成碎末。

　　树坑很快就挖好了一个。

　　“这里种上一棵。”

　　王耀一手扶着树，然手手一挥，无形的力量涌动，那些泥土便将树坑填好了。

　　“三鲜，看看正不正。”

　　汪汪。

　　“下一刻。”

　　一上午的时间，这南山便复又多了几十株树木，看上去有些错乱，实在是内含玄机。

　　山下，来了两辆车，豪车。车上下来了两个年轻人。

　　“你说的就是这里？”当中那个个头更高，身体也更壮实的年轻人打量了几眼医馆，似乎有些不屑。

　　“对，就是这里。”

　　“这么个破山村，能有什么好医生，你小子不是被人骗了吧？”

　　“不能！”

　　“行，进去看看。”

　　“哎，这是怎么回事啊？”

　　两个人年轻人来到了门前，看到了上面的木牌。

　　“没再。”

　　“白跑一趟啊？！”

　　“啧，这事！”个头稍微矮些的年轻人看了看，挠了挠头。

　　“这事怪我。”

　　“管你什么事，他就是不在，咱们走吧。”

　　“好。”

　　“哎，嘶！”个头稍高些的年轻人捂着肚子，脸色瞬间变得惨白起来。

　　“怎么了？”

　　“不行，又犯病了，赶紧的给我拿药！”他说话的时候浑身打着摆子。

　　“好，你坚持会啊！”另外一个年轻人急匆匆的来到了对方的车旁，从车上拿出了一瓶药来，然后快跑到了他的跟前，倒出来几粒送到了他的嘴边。

　　服下药，过了几分钟之后，他脸上的痛苦之色方才褪去。

　　“好点了？”

　　“哎，好了，没事了！”高壮男子长舒了口气道。

　　“这病，来的真突然啊！”

　　“是啊！”

　　他这病极怪，关键是去了很多大医院都没有好办法，这也是道听途说，知道这里有个年轻的医生有些本事，这才过来看看，其实本身就是抱着死马当活马医的态度来的，并未有太高的期望。

　　“回吧。”

　　“要不，咱们再等等？”

　　“不用了。”高壮的年轻人摆摆手，刚才的疼痛让让他还是有些后怕。

　　如果是这次疼痛在引发以前发生过的严重问题，那么在这个小山村，不，在这小县城，没有得到及时有效的治疗的话，自己很可能会因此丢掉性命的。

　　“走吧！”

　　两个人正准备上车呢，又看到了几辆车驶了过来，也是在医馆的外面停了下来。

　　嗯？

　　车上下来了几个人，看样子还是比较急的，中间车上一个男子还背着一个人。

　　“是这里吧？”

　　“对，就是这里！”

　　“哎，这王医生咋不再呢？！”

　　“这可咋整啊！”男子听后道。

　　“去他家里找找？”

　　“不能去！”

　　“为啥，这是他定的规矩。”

　　“还有这个规矩？”那个高壮的年轻人听后一愣。

　　“那可咋整！”

　　“别等了，赶紧的去县医院吧，孩子可等不及了。”

　　“就是，我早就说过去医院，去医院，可是你们就是不听。”一个女子道着急的眼泪都出来了。

　　“什么情况？！”两个年轻人对视了一眼，然后看了看后面的那个孩子。

　　正说着话呢，只见一个人从山路上施施然而来。

　　“王医生来了。”这些人之中有人认得王耀，高兴地喊道。

　　王耀是被他妈一个电话叫下来的，本来他以为又有人去家里的，有些生气，但是细问之下才知道并不是，张秀英刚才从家里出来倒垃圾，看到了医馆外面停着的那些车，也是担心有人病的厉害，于是给自己的儿子打了个电话。

　　“王医生，你快给孩子看看吧！”

　　“进来说。”


第五七二章 金贵

　　“孩子怎么了？”王耀道。

　　“不知道怎么回事，高烧不退，你看看，这还有伤口。”一同前来的大人将孩子小心的放在病床上掀开了孩子的手臂，然后露出了两个针眼大小的伤口，四周已然发紫了。

　　孩子的身体很烫，已经昏迷了。

　　嗯！

　　一看到这个伤口，王耀一愣。因为这个伤口有似曾相识的感觉。

　　记起来了。

　　“最开始的时候，郭正和被咬伤的时候貌似就是这样的伤口。”王耀道。

　　陷入昏迷，浑身高烧不退，这个病的症状基本上都差不多。

　　“稍等。”

　　说完之后，王耀便出去，一叶“解毒草”，入水即溶，碧绿如融化的翡翠一般。

　　一碗“解毒水”给孩子服下。

　　这药用下之后，眼看着孩子便悠悠转醒了过来。

　　“这，神了！”

　　“太好了。”

　　这孩子的家人都十分的高兴。跟着进来看热闹的两个年轻人见状暗道。

　　“你们是那个村子的？”

　　“李家沟的。”孩子的父亲道。

　　李家沟？

　　“有温泉的那个？”

　　“对，王医生，你要是去的话，直接找我就行。”那个男子道。

　　“孩子是在什么地方被咬伤的？”王耀道，对方误解了。

　　“嗯，在山上。”

　　“能具体点吗？”王耀道。

　　“这个还真不好说，得等他好点了问问他才行。”孩子的父亲道。

　　“好，到时候记得告诉我一声。”

　　“哎，好的。”

　　“那个医生，多少钱啊？”

　　“一万。”

　　“多少钱？”

　　一家子人愣了，那两个跟着进来看热闹的青年也愣了。

　　“什么药这么贵啊！”

　　“就是，小伙子，你这是趁火打劫啊！”这孩子的一家人不高兴了。

　　在来之前只知道这个山村里年轻人呢医术精湛，但是没想到会有这么一处。一时间，原本的感恩戴德，融洽的气氛统统消失不见了。

　　“是我的错。”王耀道。

　　刚才只顾着救孩子了，望了告诉他们药物的价格了。

　　“灵草”乃是时间罕有之物，不是价钱可以衡量的。

　　“太贵了！”

　　“你说你的孩子命值多少钱，实话告诉你们，这病我曾经治过，那时候，这一副药至少十万。”王耀语出惊人。

　　满屋子的人听后都愣了。

　　“我去，这来钱也太快了吧？！”

　　“我们没带这么多钱。”那个孩子的父亲直接气鼓鼓道。他觉得眼前的这个年轻人这是在漫天要价，不过就是一碗药水，怎们可能之这么多的钱。

　　“呵呵。”王耀笑了。

　　他是根据人开药的，这副药如果是他熟悉的良善之人，比如村子里的那位王丰明，他可以分文不要，而这些人，为了就这个孩子，光车就来了三辆，当中有两辆是超过二十万的车，有钱买车，没钱买药？

　　都知道名贵，却不知道救命的药同样金贵的很呢！

　　“我这就带了三百块钱！”那个汉子从口袋里拿出了三百块钱，然后仍在了桌子上，在他看来，觉得这些钱都有些多了。

　　“真是的，年纪轻轻的，怎么心这么黑呢！”那个六十多岁的老太太道。

　　一家人气冲冲的离开，仿佛来这里看病受了多大的委屈一般。为了给这一个孩子看病，他们一家人，父母、小叔、爷爷奶奶的都过来，看样子这个孩子挺“金贵”啊。

　　王耀并为组织他们，而是将这些人的嘴脸全部记了下来。

　　以后，他们当中的任何一个人都不能来这里看病。

　　屋子里还剩下了两个年轻人。看着王耀。

　　“你们有什么事？”王耀望着未曾离开的两个年轻人。

　　“啊，你说说吧。”个头稍矮些的年轻人道。

　　“那个，我肚子疼，习惯性的肚子疼，疼起来在地上打滚。”高壮的年轻人道。

　　“肚子疼？坐下我看看。”

　　王耀给他号脉之后，非常的吃惊。

　　“你这病是从什么时候开始的？”

　　“嗯，大概将近四年了吧？”

　　“四年，你的体型一直这个样子，没有瘦过吗？”王耀道。

　　“呃，没有。”

　　奇了！

　　王耀听后暗道。

　　“你曾经动过手术吧，而且不止一次？”

　　“哎，动过，做过微创手术。”

　　“手术之后病又犯了？”

　　“对。”年轻人道。

　　“你腹内有肉瘤，不过是良性的，而且还在生长之中。”

　　“嗯。”年轻人道。

　　他得的就是这种怪病，腹部里面长着良性的肿瘤，同一个位置，每次切除了复又会重新长出来，他已经动过两次微创手术了，是在京城接受的治疗，那里的专家也没有搞明白这是怎么回事，复发的时间间隔太短了。

　　动手术，即使是微创对身体也是一种创伤，而且他本身就是患病之人，刚才给他的号脉的时候发现他气血格外的旺盛，因此身体却如此的壮硕，这一点王耀有些想不通。

　　“平日里喜好吃些什么？”

　　“嗯，什么都吃，好吃肉。”年轻人道。

　　“生活习惯呢？”

　　“喜欢锻炼，特别是篮球。”

　　“这样吧，我给你配副药，明日这个时候来去。”王耀道。

　　“好的。”年轻人道。

　　“话先说在前面，这副药价格可是便宜啊，刚才的事情你也看到了！”

　　“我吃的起。”年轻人听后笑道。

　　“这药可能不止一万块。”

　　“没问题。”高壮的年轻人道。

　　“那就好。”

　　这副药他可能需要用到“中品灵药”，不是刚才的那一叶“解毒草”那么简单了。

　　两个年轻人告辞离开了。

　　“你该真不会信他吧？”

　　“不是你带我来的吗，再说了，刚才那个孩子的情况我也看到了，他应该是有真本事的人，再者说了，跑了和尚跑不了庙，如果给了钱没有用，他这医馆不是还在这里的吗，他的家也在这里，怕什么啊？”

　　“也对。”

　　“不过，一万块钱一副药，这我倒是头一回听说。”高壮男子道。

　　“很奇怪的病！”

　　两个年轻人离开之后，王耀却在思考刚才那个年轻人的病。

　　按道理讲，身患疾病的人通常出现的情况是气血耗损，尤其是动过手术的人，更是如此，可是那个年轻人在数年之间动了几次手术，而且这段时间来又有那疾病困扰，身体却是不见消瘦，也是怪事一桩。

　　这事先放到一旁，考虑如何清除他身体之中的肉瘤。

　　王耀现在种下的“灵草”之中就有两种可以起到这个作用。

　　梨草，可去痈疽。

　　刺占，可去肉瘤。

　　“用哪一种呢？”

　　结合那个年轻人的情况，他决定以“刺占”为主，而后辅之其它的其中普通的药材，试试效果如何。

　　连山县城，一处门诊之中。

　　潘军正在给一个老人按摩肩膀。

　　这个老人肩膀疼，也算是老毛病了，吃药打针效果都不是很好。

　　“您感觉怎么样啊？”

　　“嗯，还行。”老人道。

　　他也算是这里的“常客”了，家里人有个头疼感冒的就来这里看看，因为家里离着这个门诊近，而且潘梅开这个门诊的口碑不错。

　　按摩结束之后，过了一小会，老人活动了一下肩膀。

　　“嗯，不疼了，行啊！”老人赞叹道。

　　“以前怎么没见你给人按摩啊！”

　　“这是刚学的。”潘军笑着道。

　　“是吗，那我以后可常来啊！”

　　“没问题。”潘军笑着道。

　　老人付了钱之后离开了。

　　“怎么样啊，姐？”

　　“这就是你跟王耀学的？”潘梅道。

　　“是，我只不过学了点皮毛而已，不，甚至连皮毛都没有学会。”潘军道。

　　“哟，你倒是挺谦虚的。”

　　“是真的，越是和师父接触，我便越发绝的他懂得真多，特别是医术方面，让人由衷的钦佩。”


第五七三章 这，有些玄幻了吧

　　“那就多跟着他学点东西，不要因为人家年轻就产生轻视的心思。”潘梅道。

　　“哪能啊！”潘军听后道。

　　“说实话，最开始认识他的时候的确是有这样的想法，因为他太过年轻了，不免要以貌取人，现在是真多一点都没有了，我算是彻底的服了，这个世界上真的是存在天才一说的。”潘军道。

　　“既然他肯教你，那你就多学点，我看他号脉也是相当的厉害。”潘梅道。

　　“号脉，配药，推拿，针灸，他是样样精通。”潘军道。

　　“但是我现在最想学的就是推拿，贪多不烂。”潘军笑着道。

　　“以后有机会多学点。”

　　“嗯。”潘军道。

　　他内心也有这个想法，在最开始的时候的确是只想学习推拿的，但是渐渐地改变了想法，想要多学点，但是他也是个知足的人，毕竟人的精力是有限的，能学多少算多少。当然了前提是王耀肯教。

　　山村之中。

　　“来看病的人都走了？”吃饭的时候，张秀英问起上午的事情来。

　　“都走了。”

　　“我看他们很着急，好像还有一个孩子病了？”

　　“暂时都没问题了。”王耀道，这些人他提都不想提，只是没有说出来，一些事情他也不想让家里人替他着急担心。

　　“那就好。”

　　吃过午饭之后，王耀没有去医馆，而是上了南山。

　　在山上，几十棵树已经种下，接下来需要的是浇水灌溉。

　　王耀用稀释之后的“古泉水”进行浇灌，只是数量有限，然后他就将从山顶上流淌下来的那道山泉改了道，挖了一道细沟，让泉水流向那些树木，进行自然浇灌。

　　土狗乐呵呵的跟在他的身旁。

　　“三鲜，你有没有感觉我们脚下的山似乎长高了一点。”王耀望着旁边的西山，总觉得它似乎比往常矮了那么一点。

　　汪汪，土狗叫着刨了刨脚下。

　　“什么意思？”王耀一愣。

　　汪汪。

　　“你是说山在动？”

　　汪。

　　嘶！

　　王耀听后深吸了口气。

　　然后就地坐下，平心静气，内息外放，沟通天地。

　　这方天地之间的气息非常的浓厚。

　　嗯？！

　　王耀感觉到了身下的大地那一点点微微的不同，气息似乎变得更加的厚重，这证明身下的山的确是在发生着变化。而后他又去了附近的东山，发现这座丘陵并未有那南山之上的感觉，紧邻的西山也是如此，从而确定只有南山在发生着某种变化。

　　“难道真的和人一样，会长高？”

　　“这，有些玄幻了！”

　　很惊奇。

　　王耀在山上转了一圈，想要找个参照物，确定这山峰是不是真的在长高，但是找了好一会也没有找到合适的参照物。最后只能约莫着以附近的东山和西山作为参照。

　　到了三月中旬，天气已经明显的转暖了，天也变长了很多。

　　村子里的人在吃过饭之后也愿意到街头上来站站，聊聊。而最近这段时间，他们聊得最多的就是在县城里已经盖了一半的楼盘。

　　“听说五一左右就差不多能够盖完了，到时候咱们就可以去选房子了。”

　　“嗯，我儿子女朋友最近还在问房子的事情，我去年还在为这事头疼呢，现在的孩子你又不是不知道，没有房子就不结婚，这正好了。”

　　“最近怎么没见那个孙公子过来啊！”

　　“是啊，这事不会出问题吧？”

　　“不会，合同都签了！”

　　村子里有将近一半的人愿意用现在的房子来换城里的楼房。这个比例是很大的，也就是意味着一旦那个楼盘盖起来，几年这个村子可能会空出将近一半的房子，在这其中有着相当一部分的是村子里的老房子，这个数量有超过了一半，而村子里不少的人家都有两处房子，有老房子，有新房子，新房子一般是给儿子结婚用的。

　　“哎，那不是小耀吗，问问他。”

　　正好，他们看到了从山上下来的王耀，然后叫住他问了问这个件事情。

　　“这个，既然合同都签了，这是有法律效力的，没问题的。”王耀道。

　　“嗯，那就好。”

　　王耀在走到自家胡同口的时候，看着一个满身疲惫的人骑着摩托车从村子北头二来，有些灰头土脸的。

　　呼！

　　王泽成很累，白天在工厂忙碌了一天，网上还要到镇上的另外一个个体的小加工厂再去工作三个小时，这样已经持续了一个多月了。以前可是从未这么生活过，这么累过，但是他觉得值得。

　　“才回来啊？”见了面，王耀主动和他到了声招呼。

　　心态的转变，态度的转变，让他已经换了一个人，王耀对他的态度也变了。

　　“哎，刚回来。”

　　“注意身体，别太累了！”王耀道。

　　甚至不用是专业的只是，但凡是有点眼力的就能够看的出来，他的情况。

　　俗话说得好，积劳成疾，当一个人的身体过度劳累疲倦的时候，是很容导致“外邪”入侵的。

　　“哎，知道了。”说完之后，他便骑着摩托车回家了。

　　晚上，王耀从家里出来的时候已经是晚上九点半多了，这个时候，他有看到了王泽成。

　　“嗯？”

　　“上山啊？”王泽成主动停下了摩托车跟他打招呼。

　　“去哪里这是？”

　　“找了个工作，晚上干两到三个小时。”王泽成笑着道。

　　这样累，但是他却觉得一种充实感。

　　“赶紧回去休息吧。”王耀沉默了片刻之后道。

　　“哎，走了。”

　　“这等变化，了得！”

　　男人，为了养家糊口而奔波劳累着，似乎很平凡，很正常，其实，很不容易的。

　　南山之上，静悄悄的。

　　黄芪、党参、透骨草、灵芝、白芍……梨草、刺占、昌阳、归元。

　　这是王耀为邬老准备的药方，其中“灵草”就有四味，仅次于“延寿丹”，因此效果才会如此的显著，饶是那个老人的病情已经恶化到了那种程度，依旧能够吊住他的命。

　　“使用这副药方改一下。”王耀道。

　　他准备用这个药方治疗今天上午见到的那个年轻人的疾病，他的身体之中也有肉瘤，但是确实良性的。

　　“只用一味刺占即可，归元以甘草代替。”

　　王耀稍稍修改了一下药方。

　　“至于效果如何就要看他服药之后的实际情况了。”

　　药都是现成到，刺占也有。

　　王耀直接夜里进行熬药，在最开始熬药的时候，他会考虑天时，但是此刻，在这“聚灵阵”的加持之下，这些东西可是适当的忽略掉。

　　这山柴不太多了。

　　本来，“聚灵阵”布置成功之后，天地之间大量的灵气被集中到了这方天地，影响的不单单是这小小的一方天地，连南山附近的地方也受到了影响，这里的树木、花草生长的速度很快，很少有枯死的树木，找些山柴都要费些功夫。

　　“嗯，可以采购一些的。”王耀道。

　　咕嘟咕嘟，“百草锅”中的药剂在稳定的沸腾这。

　　几味药物依次加入，药力溶解到了汤剂之中，药汤的颜色也在慢慢的变深。

　　“好了。”

　　药剂熬制成功，稍待冷却之后，王耀将其状如瓷瓶之中。

　　熄灯，睡觉。

　　夜，静悄悄的，只有轻轻的风声。

　　嗷。

　　土狗突然间从狗窝里站了起来。

　　呼啦啦，站在树枝上的苍鹰蒲扇了几下翅膀。

　　沙沙沙，草丛之中，一条黑色盘起了身子。

　　嗯？

　　王耀突然间从床上坐了起来。

　　“刚才是怎么回事？”

　　就在刚才，他感觉道周身之外的气息似乎有瞬间剧烈的波动，现在以他的情况，即使是在睡梦之中，对这样的变化也是很敏感的。


第五七四章 绝汗如油

　　但是当他醒来之后，这种感觉却复又消失不见了。

　　来的快，去的也快。

　　“难道是我的错觉？”王耀暗道。

　　随后他来到了药田里。

　　土狗从狗窝里出来，来到了他的身前。

　　“三鲜，有没有发现什么异常，就在刚才？”

　　汪汪汪，土狗有用爪子刨地。

　　“山？”

　　王耀随后闭目，内息外放。

　　不行，在这“聚灵阵”之中，天地之间的气息太过浓郁，感受不到细微的变化，得出去。于是他复又上了山顶，仔细感受了一下。

　　没什么异常啊？

　　“真是奇怪了。”

　　既然已经起来了，王耀也就不急着回去休息，而是围着山上转了一圈，有没有发现有什么异于往常的。而后便进屋睡觉了。

　　第二天，天气阴沉。

　　上午九点多，天空下起了小雨，随之而来的还有滚滚春雷。

　　春雨贵如油。

　　王耀一个人呆在医馆之中，没有病人，他就泡了一杯清茶，一个人静静的看着医书。

　　十点左右的时候，一辆汽车驶进了山村之中，在医馆的外面停了下来，从车上下来了两个年轻人。

　　“这天，居然下雨了。”

　　“下雨好，春雨贵如油呢！”

　　“屁。”

　　“也不知道那个医生是不是忽悠人的。”两个人来到了医馆的大门前，然后敲了敲门。

　　“请进。”一个声音从外面传到了他们两个人的耳中，十分的清楚。

　　“我去！”两个人一愣。

　　这声音，这感觉，就像是在耳边，大白天见了鬼了。

　　推门而入，门后没有人，院子里也没有人，当他们进了屋子里发现王耀坐在屋子里，桌子上一本书，一杯清茶。

　　“那个医生，你刚才坐在这里？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“啊，没什么！”高壮年轻人道。

　　“药。”王耀将熬制好的药剂放在了桌子上，还有服用的方法和注意事项。

　　“三日之后再来。”

　　“多少钱？”

　　“十万。”

　　“多少？！”饶是早有心理准备，那个高壮年轻人和他的同伴也是一愣。

　　“怎么？”

　　“一瓶药，这么贵啊？！”

　　“很贵吗，百年的老山参多少钱？”王耀反问道。

　　“这个用了百年的老山参？！”高壮年轻人听后一愣，如果真的是这样的话，那么这药可是一点都不贵。

　　“我给。”在思索了片刻之后，这个年轻人果断的给了钱，银行转账，很方便。

　　“没事的话，你们可以离开了。”

　　“好，谢谢。”

　　两个年轻人拿着药之后就离开了。

　　“我去，这么一瓶药十万块钱，金子也没这么贵吧？！”

　　“如果真如他所言，这服药之中用了百年老山参的话，的确值这么个钱。”高壮年轻人道，他知道那种年份的山参的价格。

　　“这赚钱也太容易了吧！再说，你怎么知道他说的话是不是真的？”

　　“这个容易，试试就知道了，如果他敢骗我，保证让他后悔人生！”

　　“哎，刚才的那个声音是怎么回事？”

　　“要么是他装神弄鬼，要么是他有真本事。”

　　轰隆隆，天空之中雷音滚滚。

　　“这是，春天也打雷。”

　　“这是春雷。”

　　一天的雨，除了那两个年轻人再无病人过来，王耀就在医馆里静静的看了一天的医书。一直到了下午，因为下雨阴天，这天色晚了比往日要早一些。

　　“该回家吃饭了！”

　　数千里之外的大理也下了雨，同样的春雨却是更加的绵密。

　　“我饿了！”被纱布绑了不知多少层的男子用有些沙哑的生硬道。

　　他是韩家的老四，自从接受了“药王”的两次治疗之后，身体已经有了明显的好转，最起码现在已经可以张口说话了。

　　在过去的那段时间里，简直是炼狱一般的折磨。

　　“饿了，稍等，我马上安排人给你做东西吃。”韩邢听后急忙道。

　　“你感觉怎么样？”

　　“身上很痒。”躺在床上的韩家老四道。

　　“痒是好事，说明组织在生长。”他听后急忙道，也算是安慰自己的弟弟。

　　“让你们担心了大哥。”

　　“自己兄弟，这话以后就不要再说了。”

　　他们兄弟两个人正说着话，韩志玉从外面进来。

　　“手臂好了？”

　　“好，还稍微有些疼。”

　　他那前几天溃烂到皮肤现在已经恢复的差不多了，就是蜕了层皮，没有打针，没有吃药，而且他发现，自己的胳膊在受了这次伤之后，原本在胳膊上的疤痕也消失不见了。

　　“这个药王的药还真是厉害！”

　　“当然，享誉南疆几十年呢！”韩邢道。

　　“求他看病的那个场景你也见识过了。”

　　“四弟饿了，我已经安排人去做饭了，你在这里陪他，我有点事情出去一下。”

　　“好。”

　　眼看着自己的兄弟已经开始好转了，韩家的三个人都十分高兴。

　　“老四，你怎么会的得这样的怪病呢？”

　　“我被人暗算了！”

　　韩家老四语出惊人。

　　连山县城，山村之中。

　　咳咳咳，温婉在炕上不停的咳嗽着。

　　“妈？！”

　　“没事！”说话都没有多少力气了。

　　“要快用完了，我去请王医生过来看看？”

　　“这天都黑了，算了吧，先吃一粒九草丹吧？”

　　“哎，您有事一定要说啊！”他儿子担忧道。

　　“没事，能撑过今晚！”温婉笑了笑，她现在是连笑的力气都没有了。

　　年轻人听后没有说话，眼神之中却是写满了担忧。

　　雨夜，南山之上，灯火熄灭的很早。

　　轰隆隆，天空之中偶然会有雷声滚过。

　　第二天，清晨。

　　“妈，您怎么了，妈？！”年轻人发现自己的母亲昏迷了，而且无论怎么叫唤，她都没有反应，一下子急了。

　　“怎么了？！”听到了喊声的卢教授赶了过来。

　　一看这个情况，二话没说，背着其温婉就找王耀。

　　此时，王耀还在山上，接到了卢教授的电话之后便急速下山。

　　“怎么会这样？！”看到昏迷的温婉，单看这气色就知道要坏事，而且她的脸上有汗，如油一般。

　　绝汗如油。

　　脉象已无。

　　这是将死之症。

　　王耀急忙渡了一道“内息”进入她的身体之中。

　　不行。

　　他急忙取出了那个小瓷瓶。

　　一粒丹药从其中滚出，立时独特的药香散发了出来。

　　“延寿丹！”

　　药如其名！

　　“给她服下！”

　　这里丹药服下之后，效果十分的明显，温婉醒了过来。

　　“妈！”

　　“哎！”

　　年轻人哭了，卢教授的眼角也是泪水。

　　“王医生，你看？”

　　“把她放下！”王耀道。

　　他们将温婉放倒了病床上。

　　王耀取出了“断续膏”，然后小心翼翼的舀出来一小勺，用“古泉水”化开。

　　“再给她服下！”

　　本来他想在等等，但是没想到温婉突然出现了这样的恶化，只能用这味药了。

　　“一勺，二十万！”

　　这是系统给出来的价格。

　　而后便是等。

　　王耀每隔半个小时便给她号一次脉。

　　这两种药物的配合效果超乎了他的想象，生死立转不说，而且消失的脉象已经重新出现，然后渐渐的变得有力。

　　“好了，带她回去吧！”王耀道。

　　“王医生，这药？”

　　“千金不换，这药，短时间之内我也不可能在配制了。”王耀道。

　　他知道卢教授的意思，但是这两种药，太过珍贵，无法轻传。

　　“哎，我知道了，谢谢你。”

　　年轻人背着温婉和卢教授离开了医馆。

　　“卢教授，如果我们你能够要到刚才的那药丸就好了！”温婉的儿子的道。

　　“王医生电话你也听到了。”卢教授无奈道。

　　只要王耀开口，出个价就是再多的钱他也会想办法筹集到，但是偏偏这药对方根本不曾想过外卖。


第五七五章 山有灵

　　哎！

　　一声叹息。

　　“这样真不如直接没了，一了百了！”这是温婉此时的想法，心生死志，不是好事。

　　数千里之外的京城，一处古朴别致的小院之中。

　　“小周怎么样啊？”陈英问眼前的老人。

　　“很好，非常的稳定。”陈周传笑着道。

　　“你们明天准备离开京城？”

　　“是，我已经跟夫人说了。”陈英道。

　　她准备明天带着自己的弟弟去王耀所在的山村，将自己弟弟的病彻底治好，为此还特意向宋瑞萍请了长假。

　　“老头我也没什么事情，正好四处逛逛，跟着你一起去如何？”

　　“就知道今天主动来这里绝对是有目的！”陈英听后暗道。

　　平日里请都请不来的主怎么会突然间主动来这里呢，还主动的给陈周看病。

　　“那随您老的。”陈英道。

　　“呵呵，那就这么说定了，明天我和你们一起去。”陈周传听后笑着离开了。

　　“咱老百姓啊，今个真高兴！”

　　“姐，这位陈老？”陈周望着那高兴离开的老人。

　　“老狐狸。”陈英笑了笑。

　　“走吧，咱们好好准备一下，明天才出发。”

　　“好。”

　　陈周传哼着小调往家里走。

　　“哟，臭棋篓子，什么事情这么高兴啊！”李胜荣提着一个鸟笼从斜对面走了过来。

　　“管你什么事，好好遛你的鸟！”

　　“哟，脾气还挺冲。”

　　“走了！”陈周传转身就走，似乎并不愿意和他多说话。

　　“这老头！”李胜荣无奈的摇摇头，知道这个老伙计还是因为上次的事情生自己的气。

　　罢了！

　　次日，阳光明媚。

　　下午的时候，陈英姐弟两个人就到了海曲市，然后没有片刻的停留直接乘车来到了小山村里。昨天说好的同来的那位陈老并没有一起过来，因为有事情将他拖住了。

　　这姐弟两个人听后自然十分的高兴的。

　　“可惜了，机会难得啊！”陈周传颇有些懊恼道。

　　当他们姐弟两个人到达山村的时候，天色已暗。

　　“哎呀，这山村里应该没有旅馆吧？”

　　“先去见先生再说。”陈英道。

　　“先生。”

　　“来了，快坐。”王耀笑着给他们泡茶。

　　“最近忙吗？”

　　“还好，不忙。”陈英道。

　　“小周的病没有发作吧？”

　　“没有，非常的稳定。”

　　“晚上还多梦吗？”

　　“少了很多。”

　　自从持续服药之后，陈周夜里的梦明显的减少了很多。

　　“那就好。”

　　王耀复又给他检查了一遍，没有问题。

　　“没事。”

　　“先生，我们准备在这里住上一段时间，一直等小周的病痊愈。”陈英道。

　　“这个好啊。”

　　“先生，这个村子里有向外租房的吗？”

　　又来一个租房的。

　　“我给你问一下吧。”

　　“好。”

　　王耀直接给自己父亲打了一个电话，问了一下这件事情。

　　“还别说，真有。”

　　“那真是太好了。”

　　很快，租房子的人就过来，他们在山村里有两套房子，但是其中一套已经签了合同的，等城里的楼房建起来之后就不属于他们了，现在还可以向外租赁，也算是抓紧时间赚点钱。

　　房子收拾的还算干净，而且这一次来，陈英、陈周姐弟本身准备的就比较充分，被褥之类的也是带着的，足足三个大行李箱，算是做好了长期外出的准备了。

　　预交了两个月的房租之后，他们住了下来。

　　“很久没出这么远的门了。”陈周道。从京城出来看病，他是非常开心的，就当是出来旅游了。

　　“你开心就好。”

　　“又来住下看病啊？”吃完饭的时候，王丰华问道。

　　“是啊。”

　　“什么病啊？”

　　“那个少年，这里不太好。”王耀指了指头。

　　“肿瘤啊？”

　　“不是，是精神。”

　　“啊，我看着挺好的一个孩子啊！”王丰华听后吃惊道。

　　“现在是没有问题的，他已经将近一个月没有发病了，不，世家你还长一些。”王耀道。

　　“是吗，间歇性的啊！”张秀英用了这么一个词。

　　“算是吧。”

　　山村的夜给外的静。

　　晚上，陈周一个人坐在院子静静的望着夜空，这里的夜空也远比京城的夜空高远。

　　“姐，你说先生喜欢居住在这样的环境里，是不是因为这里格外的静啊！”陈周道。

　　“这只是一个方面的原因。”陈英笑着道。

　　“那还因为什么啊？”

　　“还因为一座山。”陈英道。

　　那座山她是曾经上去过去的，她从未见过那样的山，现在想来，那山就如同“有灵”一般，没错，就是这个词。

　　“明天能带我去看看吗？”

　　“只能远看。”陈英道。

　　“好的。”

　　这一夜，他们姐弟二人睡得十分的香甜，也许是奔波了一天累了，也许是精神上放松了，也许是这个山村的确是太安静了。

　　但是另外一处房子之中，有些人则是彻夜不眠的。

　　卢教授和温婉的儿子就是如此。

　　白天发生的事情着实是然给他们心惊胆战，眼看着人就不行了，虽然王耀用两种奇药成功的将她从死亡的边缘拉了回来的，但是按照她现在情况，随时都有可能再回去，也就是说，有可能她一下子睡着了，然后再也醒不过来了。因此，他们两个人都不敢睡觉。倒是温婉睡了好几小觉。

　　“你们睡吧。”看着两个人，她无力道，“今天晚上没事的。”

　　“妈，您就睡吧，我们一会就睡。”他儿子笑着道。

　　“嗯。”卢教授在一旁点点头。

　　“哎，我真的没事，用了药之后感觉身体好多了。”温婉道。

　　“感觉好多了那就休息一下。”

　　温婉见劝不动他们两个人，自己闭上眼睛休息一下，她是真的很累，白天刚刚从生死关上走了一圈，犹如做了一场怪梦，醒来之后格外的累，不过服下的两种药的确是效力惊人，除了精神上的疲倦之外，身体上其它的不适感减弱了非常多，而且感觉身体暖和了，这种暖和是由内而外的暖和，五脏六腑、四肢百骸。

　　渐渐地，她睡着了，呼吸尚且算是均匀。

　　“叔，我在这里守着，你睡去吧。”

　　“你自己行吗？”卢教授还是不放心。

　　“没事，有问题的话我就叫您了。”年轻人道。

　　“行，我先睡一会，待会过来替你。”

　　“不用，您就去睡吧。”

　　卢教授会另外一个房间睡了，年轻人就守在自己母亲的身旁。过了不到两个小时的时间，卢教授过来了。

　　“来，我替你一会，你去睡。”

　　“我真的没事，您就睡吧！”年轻人道，“这才多长时间您哪受得了啊！”

　　“听话。”

　　“好。”最终他没拗过这个老人，只得去睡了一会。

　　就这样，他们两根人轮流的看着温婉，这一夜，温婉倒是睡得不错，第二天的时候，看她的起色也稍好了一些。

　　“哎，你们一夜都没睡好吧！”温婉心疼两个人。

　　“没事。”

　　“现在去睡会吧！”

　　“好。”

　　见她没事，两个人也就放心了。

　　卢教授倒头就睡，他实在是太累了，毕竟是上了年纪了，精力有限，不比年轻人。

　　另一个院子里，陈英和陈周姐弟两个人醒来之后，吃了点东西，然后便出了门。

　　他们准备围着山村转上一圈，清晨，山村的空气格外清晰，闻着都觉得舒服。

　　“好清新啊！”

　　姐弟两个人慢慢地走着，不知不觉就上了山路。

　　“我带你看看先生的那座山。”

　　“好。”

　　虽然已经是春天了，但实际上，四周的山野上还是一片的萧瑟，待转过了一座山峰之中，一座山出现在他们的眼前，山上郁郁葱葱一片，生机盎然。


第五七六章 套路

　　“这？！”

　　第一次见到这样场景的陈周自然是被惊道了。

　　“如何？！”

　　“奇迹！”

　　“呵呵。”陈英听后笑了笑。

　　“就在这里看看吧，不能上山。”

　　“哎。”

　　这姐弟两个人就这样站在山下，静静的望着那静静的南山。

　　“这山，为何越看越巍峨呢！”陈周道，“难道是我的错觉？”

　　“不是，我看也是如此。”陈英道，而上次来的时候她还没有这种感觉，或者说，她还没有仔细观察。

　　“姐，要不我们在这里买上一栋房子，以后就住在这里吧？！”陈周突然道。

　　“嗯？！”陈英一愣。

　　“你喜欢？”

　　“对。”

　　“我想想。”

　　然后她便行动了。

　　“什么又买房子？！”听到这个消息的王建黎实在是有些吃惊了，还是京城来的人，这些人都怎么了，这个村子真的就这么好吗？

　　“麻烦你了。”陈英封了一个红包，就在京城，这点人情事项她还是清楚的。

　　“这个，稍等。”王建黎道。

　　他倒是没有急着答应，要是放在以前，这事还真好办，因为这个山村里的房子不少没人住了，但是现在吗，大部分不住人的房子都被村子里的人用来换城里的房子了。

　　“抱歉。”

　　这个回答倒是让陈英有些惊讶了。

　　“我可以加钱。”

　　“不是这个原因。”

　　随着王建黎的解释，陈英这才知道，这个村子里的大部分闲置的房子居然都已经有主了。

　　“姓孙？”

　　“对。”

　　“孙云生？”

　　“是叫这么个名字的。”

　　这个人，陈英是知道的。

　　“那就谢谢了。”

　　医馆里，王耀听到陈英要在这里买房的消息也是有些吃惊。

　　“这个，我帮你问问吧。”他是知道这个村子闲置的大部分房子都将是孙家的产业。

　　“先生。”电话的那头，孙云生接到王耀道电话十分的高兴，虽然他此时已经不在山村之中了。

　　“房子，有人想买，没问题。”孙云生听后急忙道。

　　他们孙家家大业大，那个山村的几十处房子根本就没有看在眼里，还不是为了和王耀搞好关系。

　　“那就谢谢了。”

　　“您太客气了。”孙云生道。

　　“他几天之后回来这里，倒时候和他说吧。”

　　“好，谢谢您了。”陈英道。

　　“不用这么客气。”

　　临近中午的时候，李世玉又运来了一车树木，然后放在了山下。

　　下午的时候，医馆关门，王耀将这些树木运到了山上，并且开始挖坑，速度很快，一直到了天色看不清楚方才停下。

　　第二天，清晨，一人一狗早早的便开始在山上忙碌起来。

　　栽种树木的地点他早就选好了，这些树木栽种起来很快，关键是王耀此时的王耀已经不是人了。

　　“咬住，对。”

　　“看看正不正？”

　　一人一狗在山上配合的十分的默契。

　　很快，山上又多了几十株树木。

　　这一次他要的树木都是三年以上树龄的树木，这时候大部分是从南方贩卖过来的。再加上南山气候和山泉水的作用，这些种下的树木几乎是一天一个样。

　　“不是我说你，这样的事情你怎么能信呢？！”那个在王耀这里花了十万块钱拿药的年轻人回家之后将这个消息告诉了自己的父母之后，得到却是父母的一顿责备。

　　“十万块钱一副药，你觉得这是什么，仙丹吗？”

　　“妈，您买的那些个高档化妆品不也很贵吗，好几万一套。”高壮年轻人道。

　　“那不一样，它们值那个价。”

　　“那您怎么知道这药不值这个家。”

　　“嘿，还和我顶嘴了！”他母亲听后有些不太高兴了。

　　“行了，既然已经买了就试试，万一真的有效果呢？”年轻人的父亲道。

　　“有效果，那就怪了！”

　　高壮年轻人也没在和自己的母亲顶撞，拿着药回到了房间里，这药他已经喝过一次了，从王耀那里出来，上车之后就喝了一口，喝下去之后腹部温热，而且这种热还是那种慢慢传遍全身，久久不散，这种感觉让他感觉到非常的奇特，同时也对这副药产生了某种期待，因此有了刚才和自己母亲的那番争吵。

　　希望有用！

　　他被这病可是折磨的不轻，每次发病的时候肚子疼的要命，感觉就像里面有只老鼠在乱窜一般，偏偏还无法根治，现在他还真的有些寄希望于这副药上。

　　省城。

　　“爸。”

　　“你怎么来这了？”

　　“有事麻烦您。”

　　“什么事啊？”

　　“苏小雪。”郭正和给自己的老爸到了一杯茶。

　　“下周我会回京城。”郭松照喝了一口茶道，他明白孩子的意思，也听自家媳妇说过。

　　“好。”

　　“多把心思用在工作上，外力终究是外力，打铁还得自身硬。”对于自己的这个儿子，他是寄予厚望，但是通过最近这段时间他得到的消息，却是有些担忧。

　　走这一途，阴阳相继，但是阳谋为重，阴谋为轻，自己的这个儿子似乎偏喜好阴谋。

　　“这次来还想去一个地方。”

　　“哪里啊？”

　　“岛城。”郭正和笑着道。

　　一日之后，岛城。

　　“郭公子，稀客，请坐。”对于这位公子，孙正荣可是非常重视，不说别的，他家老爷子现在可是整个省里的二号人物。

　　“孙叔，这次来这里，还是有事麻烦您的。”郭正和十分恭敬道，是一个晚辈对长辈的态度。

　　“说，什么事？”

　　“我在的那个县你也知道，有名的穷地方，所以呢，想招商引资。”郭正和道。

　　“知道了。”一句话，孙正荣便明白对方的意图。

　　“这样，你把你们县的情况给我一份，我看看，尽快的召开董事会定一下这件事情。”

　　“哎，好，有劳您了。”

　　“客气了。”

　　“云生还好吗？”

　　“好，他有事外出了。”孙正荣道。

　　“嘶！”送这位公子哥离开之后，孙正荣的眉头稍稍皱了皱。

　　“这位公子哥是什么意图？”

　　据他所知，自从这位公子哥进入官场之后，几乎从未来齐省，正是因为他父亲在这里，而且是封疆大吏，为了避嫌，他才不来的，这次却来了岛城，而且到自己这里来项目，以他的身份，只要开口，相比不缺项目才对。

　　“葫芦里卖的什么药啊！”

　　离开了岛城之后，郭正和没有急着回去，而是继续西行，来到了连山县城，来到了那个小山村。

　　“嗯？”

　　看到村子里的那栋精致的建筑之后他微微一愣。

　　“这里什么时候多了这样一处精致的建筑。”他在医馆的外面看了好一会。

　　“不错，真的很不错。”

　　他敲了敲门。

　　“请进。”一个声音从外面传了出来。

　　很精致的小院，看着已经有些春色的院落，进来之后，感觉十分的舒服。

　　“你好，王医生。”

　　“咦，是你？！”见到郭正和，他很是吃惊。

　　“来这里出发，顺道过来看看你。”郭正和将手里的东西放下。

　　“你太客气，这些就不要了。”

　　“哎，一点心意，毕竟，你曾经救过我的命。”郭正和道。

　　“你这房子建的非常漂亮！”郭正和赞叹道。

　　“谢谢。”

　　坐下来聊了一会。

　　“还没有结婚吗？”郭正和突然问了这样一个问题。

　　“没有。”王耀笑着道。

　　“什么时候结婚别忘了请我喝一杯喜酒啊。”

　　“好的。”

　　这些都是客套话。

　　在这医馆里呆了大概十分钟左右的时间，这位郭公子便起身告辞了。

　　“来着做什么，说的那些话也都无关紧要，真的就是顺道过来？”


第五七七章 开玩笑，我怕谁

　　自从他学会“望诊”之法之后，对于相面之术也算是触类旁通，而且随着医术的精进，这看人的本事也越来越厉害。

　　比如刚才的这位郭公子，看上去是阳光灿烂，而且从面相上来说貌似是阳刚之象，实则乃是阴柔之人，这种人，一般都是“腹黑”类型的，心机很重。

　　“或许是我想多了。”他暗道。

　　郭正和走在山村的道路上，走的并不是很快，他一边走，一边看着这个小小的山村，脸上洋溢着笑容，如同阳光一般灿烂，遇到村里的人，他也笑呵呵的点点头，甚至大声招呼。

　　“那里来的年轻人，懂礼貌，模样也俊！”

　　见过他的村里人对他的第一印象非常好，所以说，颜值是重要的。

　　嗯？！

　　走到胡同口的陈英看到笑容满面的郭正和，而对方没有看到她。

　　“他来这里做什么？”

　　看着他上了车，目送他远去，陈英沉思了片刻，然后去了医馆。

　　“有事？”

　　“先生，刚才是不是郭正和来过？”

　　“对，来过，你也看到他了？”

　　“看到了，他来先生这里做什么，我没有别的意思。”

　　“没事。”王耀听后笑着摆摆手，“他来这里还真没什么事情，就是顺道过来看看我。”

　　“他真是这么说的？”

　　“对，怎么？”王耀道。

　　“没事，先生，我多说几句，不是背地后里议论人，这位郭公子，心机很深的。”陈英道。

　　“噢？！”王耀一愣，没想到陈英来这里居然是为了这事情，这就是在变相的提醒自己小心了，这个时候，王耀记起来了，当日他在京城，住在那个小院里的时候，郭正和也曾经去拜访过的，那个时候，陈英似乎对对方颇为畏惧。

　　不过，他想来想去，自己的没有什么地方会和对方有交集，而且正如郭正和所说，自己还曾经救过他一命。

　　“我知道了，谢谢。”王耀笑着道。

　　“晚上有没有空啊？”

　　“有空啊，我们有的是空！”陈英笑着道，他们姐弟两个人来这里就是为了看病，为了放松的，时间自然是有的是的。

　　“这样，晚上，请你们吃饭。”

　　“啊，这怎么行呢？”

　　“就这么定了。”王耀笑着道。

　　哎！

　　王耀提前跟家里说了一声，然后开着车载着他们姐弟两个人来到了下村的那个饭店。

　　几个特色菜，山里的野生菌，这是往年夏天时候早就采摘下来，晒干了之后存放的，散养的笨鸡，河里的鲜鱼，都是些原生态的东西。

　　“好吃！”姐弟两个人吃的很开心。

　　这里面的有些东西，即使是在京城，一般的饭馆也是吃不到的。

　　京城有京城的好，山村有山村的好。

　　晚上的时候，饭店的人也比较多，小院里面停满了车。

　　“老板，最近生意不错啊！”

　　“还好，主要是去李家沟泡温泉的人比较多。”老板笑着道。

　　王耀经常来这里吃饭，两个人已经是非常熟络了。

　　“这么多去泡温泉的。”

　　“嗨，就是图个新鲜劲，等过上两个月估计就没这么多人了。”老板道，“你们先吃，有什么事叫我。”

　　“哎，好。”

　　“先生，这附近还有温泉？”

　　“有，去年刚刚发现的，就在东面村子里，距离这里大概十公里的路程。”

　　“先生，这连山县城还有什么好玩的地方？”上一次，她陪着宋瑞萍和苏小雪母在连山县城的时候只曾经去过九连山，那个时候正值天降瑞雪，也算是赏了雪景，别有一番韵味。

　　“说实话，这小小的连山县城，有意思的地方就那个几个，不想京城，名胜古迹，遍地都是。”王耀道。

　　“上一次我们去过九连山就是这连山县最有名的地方，这个县城也是因为那座山而命名的。”

　　“那海曲呢？”

　　“靠海，你们可以去看海，其他有名的地方也不是很多。”王耀道。

　　你从网上看，似乎每一个地方都有很多地方很有趣，比如海曲市就有这山，那洞的，但是当你真的去了之后就会发现，所谓的山，不过是几个小小的土领，甚至还比不上这山村之中的几座山，而那洞不过是几块石头，或者直接是人工开挖出来的，很无趣，让人失望。

　　“我们准备这几天四处看看。”陈英道。

　　“也好，小周的情况已经十分的稳定了，多逛逛是有好处的。”王耀道。

　　“老板，你这才怎么回事！？”突然听后外面传来了斥责声。

　　“怎么了？”饭店的老板急忙来到这处包间。

　　吃的差不多了，他们准备离开了。

　　“你看看，我儿子吃了这里的菜直吐！”一个将近四十多岁的男子大声喊道。

　　他们一家人是刚刚泡过温泉回来，晚上不愿意回家做饭，在网上看到有人推荐这个饭店，说是这里的菜地道而且实惠，因此过来吃饭，但是他儿子刚刚吃了没几口就说肚子疼，然后直接吐了，这可是把他气坏了。

　　这一喊不要紧，附近几个包间的人口都听到了，都出来看。

　　这个男子的媳妇拉了他一把，显然是不愿意自己的丈夫这么闹腾，却被男子一把甩开了。

　　开玩笑，他怕谁！

　　这老板有些着急了，这可是臭门头的事情啊，这要是传出去了，以后谁还来这里吃饭啊！

　　“这……”可是他有不知道该怎么说。

　　天地良心，他这里的菜，除了那野生菌是去年采摘晒干的，剩下的那些都是新鲜的，而且最近这段时间，他这里吃饭的人也多，食材消耗的也快，根本就不存在过期的问题。

　　“我们这里的食材都是新鲜的，别的人吃了也没什么问题，您儿子是不是有其它的问题？”

　　“什么问题啊，一天好好的，挺开心的！”这男子一米八几的大个，五大三粗，“我告诉你，肯定是你这里的菜不新鲜。”

　　“我看看。”这个时候王耀过来了。

　　他们吃完饭，刚刚准备走，正巧碰到了这一幕。

　　“你是谁啊？”

　　“我是医生。”

　　男子听后一愣，让了让，毕竟自己儿子还在那里喊着肚子疼呢。

　　王耀蹲下来看了看孩子的呕吐物，然后搭手一试，然后仔细看了看桌子上几个菜，便知道了问题原因。

　　野生菌，鲜鱼，鸡蛋，辣炒鸡块，羊肚。

　　“这些菜没问题，问题在你儿子。”王耀道。

　　“什么？”那男子一听不乐意，“关我儿子什么事啊，你是不是跟他一伙的。”

　　“听我说完！”王耀平静道。

　　“你儿子今天在泡温泉的时候，吃了冷饮，而且不止一个。”王耀道，“是不是？”

　　这汉子听后一愣，就在那瞪眼吓人，也没说话。

　　这点，王耀从他的呕吐物中就能够看出来。

　　“是，吃了两个冰激凌，而且喝了一瓶冰镇的可乐。”这个孩子母亲道。

　　“过多的冷饮导致脾胃受寒，本身就是容易呕吐腹泻，然后你来这里吃饭有点了这些菜，野生菌、辣子鸡、羊肚，都有辣椒，辛辣之物对肠胃也有很强的刺激作用，然后你的儿子就出现了这样等反应。”

　　“这么回事啊！”

　　“专业！”

　　旁边几个包间过来看热闹的人听后道。

　　“哎，你们肯定是一伙的？！”男子眼睛一瞪。

　　“你现在首先要做的是带你儿子去医院，拿药或者挂针，而不是在这里耍威风！”王耀平静道。

　　“行了，赶紧走吧！”女子听后抱起儿子就走。

　　男子转身拿起衣服就往外走。

　　“闪开！”他见王耀挡路，伸手就推了一把，嘭的一下子，整个人如同触电一般弹了出去，咕咚一声，撞在了墙上。

　　“哎，什么情况！”

　　“碰瓷啊！”

　　旁边人看到这一幕愣了。


第五七八章 死人

　　“特么这是什么情况！”

　　男子晃着头，刚才这一下，他后脑勺撞到了墙上，这一瞬间，眼前发黑，再睁眼，好多星星和小鸟，啾啾啾啾！

　　再看眼前这个年轻人，眼神都变了。

　　一旁的陈英看后眼睛也是一亮。

　　气劲外放，先天罡风。

　　“什么鬼，就因为碰了他一下？！”

　　这样作死和当中出丑的事情，只要不是傻子和二愣子就不会去试第二遍。

　　他虽然脾气暴躁，但是不傻，在众目睽睽之下，虽然不敢，但是他还是十分理智的绕开了王耀。

　　“行，你们给我等着！”临走之前，不忘留下这句经典的台词。

　　“等等，吃饭，得给钱。”

　　扔下钱之后，那个人骂骂咧咧的离开了。

　　“不好意思，给诸位添麻烦了，大家放心，我这小店里的饭菜，质量绝对有保障，今天的酒菜一律八折！”

　　“好！”

　　“这老板会做生意！”

　　看热闹的几桌客人听后道，一场风波就这样过去了。

　　“谢谢你啊！”这老板将王耀送了出来。

　　今天这事情还多亏了王耀，否则还真不好收场。

　　“客气，一点小事，回去忙吧。”

　　“以后来这吃饭，免费！”老板大气道。

　　“别介，那我可不敢来了。”王耀笑着道。

　　“咱们走吧。”

　　开车回了山村，天色已黑，村子里唯一一条大路上亮起了灯，偶见几个人在外面站着说话。

　　“谢谢先生的款待。”

　　“什么款待，算不上，早点休息。”

　　将车停好之后，王耀便回了家里，陈英、陈周两个人也回到了租赁的房子，时间已经是将近八点了。

　　“姐，在那酒店里的时候先生是怎么回事？”当时陈周也是非常的惊讶，但是一直到了家里之后，他才问这事情。

　　“那是功夫修为到了一定的境界之后才能达到的，内气外放。”

　　“很厉害！”他曾经听自己的姐姐说过，这位先生除了医术惊人之外，一身功夫同样是惊世骇俗，医术，他亲身体验过，让他从数年的时而清醒时而“入梦”的状态之中清醒过来，这算是超凡，但是武功上的修为，他还是第一次见到，的确惊人，感觉就像是拍电影一般。很刺激。

　　“世间真有这样的武功高手！”

　　“先生的武功修为，远不止此。”陈英道。

　　那日夜里，风雨交加，长城之上，她见到了王耀那堪称呼风唤雨的修为，那种情景，不是亲眼见到，无法体会是怎样的让人震惊。

　　“先生收徒吗？”

　　“什么？”陈英听后一愣。

　　“我也想学武，你知道，我从小就喜欢的！”陈周道。

　　自己亲弟弟的爱好她又岂能不知，从小他就是个武侠迷，喜欢武侠电视剧，电影，喜欢武侠小说，如痴如醉，希望自己也能够学会那些惊人的绝世武功，行走江湖，几岁的时候就缠着自己教他功夫，而且他的确是有这方面天赋，学东西很快，如果不是因为这怪病，此时他的武功也已经有所小成了。

　　“这个，明日我去问问先生。”陈英道，“不过你要有心理准备，估计先生是不会轻易收徒的，你可以先跟着我学。”

　　“好，姐，小时候你教我的东西，我都还记得。”陈周道。

　　山村里，另外一处院落之中。

　　“我是真的没事，你们就放心的睡吧！”温婉有气无力的对眼前这一老一少两个关心自己的男人道。

　　昨天夜里，为了自己，他们基本上是没怎么睡好的，今天一天，她感觉好多了，实实在在的好多了，觉得没有必要让他们两个人继续熬夜了，可是这两个人根本就不听她的劝说。

　　“妈，您就放心的水吧，我和卢叔一会就睡。”

　　“对。”卢教授道。

　　“哎，那我睡了！”见两个人不听自己的劝，她便盖好了被子，慢慢的睡着了。

　　一老一少两个男人就静静的守在一旁。最初的时候没敢说话，见温婉彻底的睡熟了之后，这才交谈起来。

　　“我看你妈今天比前两天好了很多。”卢教授轻声道。

　　“是好了很多了，气色也好了，说话也有力气，也能吃点东西了。”范佑仁道。

　　一个病人，一旦吃不下东西，那可是非常不好的兆头。

　　人是铁，饭是钢。

　　吃不进去东西，那就意味着身体实在纯粹的消耗，而无法得到有效的补充，前一段时间，温婉就大抵是这个样子，而今天，她吃了一些东西，这的确是好的兆头。

　　“明日，再去请王医生看看吧？”

　　“嗯，好。”

　　一夜，无事。

　　清晨，陈周起的很早。

　　他在院子里扎起了马步，和自己的姐姐一起。

　　“不错，底子还在！”陈英笑着道。

　　只要底子还在，丢掉的东西想要再拾起来就会相对容易一些。

　　其实，她不知道，自己的这个弟弟即使是在接受治疗的时候也会习武，当然，有些时候，陈周自己也不知道，因为有些时候，他是身不由己的。

　　晨练，吃早餐，而后姐弟两个人来到了王耀的医馆里，有人比他们早一步先到。

　　这个病人有些怪，进入春天，清晨虽然稍稍有些冷，但是也不至于穿着厚重的羽绒服。

　　刚刚上太阳，范佑仁就出来了，在外面望着，看到王耀下山，进了医馆之后，他便和卢教授一起将自己的母亲推了过来。

　　望其气色，比上一次来的时候要好了很多，气息也有力了，脉象不再是那种基本上感觉不到的“怪脉”。

　　她那受损严重的脏腑已经在恢复了。

　　“这药有效果！”王耀暗道。

　　这是“断续膏”的作用。

　　“继续用药！”

　　一勺药，稀释成一小瓶。

　　“内服。”王耀将服用的方法和剂量写了下来。

　　在医馆里服下一小杯之后，等了大约半个小时的时间。

　　“将她的上衣解开。”

　　厚实的羽绒服被脱了下来。

　　“躺下。”

　　王耀那处了银针，开始给她下针。

　　他的手非常的稳健，速度很慢，而且下针的穴位避开了那些很敏感的穴道。他下针的目的就是促进身体对这药物的吸收，稍稍加速气血的循环。

　　“好了，扶她起来。”

　　“隔一日一来。”

　　“哎。”

　　卢教授和年轻人付钱之后推着温婉离开了。

　　“你们什么事啊？”

　　陈英随后道明了来意。

　　“想学功夫？”

　　“是，还请先生成全。”陈周道。

　　“你的武侠梦还没有放弃？”王耀道。

　　在京城时候，第一次见到他的时候，正值他疾病发作，可是听他说了一些东西，比如一剑西来、刀剑四十二式。

　　“没有，从未。”陈周道。

　　“抱歉了，要让你失望了，我暂时不收徒的。”王耀笑着道。

　　陈周听后眼神稍稍有些暗淡。

　　“我知道了，打扰先生了。”还好，他早有心理准备。

　　“不碍事的，其实你姐姐的功夫就不错啊，你可以先跟着她学习。”

　　“哎。”

　　姐弟两个人也离开了。

　　“不要灰心沮丧！”出了医馆之后，陈英劝解道。

　　“没事的，姐。”陈周笑着道，“我先跟着你学，像以前一样。”

　　“好。”

　　上午，阳光明媚，天气十分的温暖，适合出去逛逛。

　　十点半左右的时候，医馆里又来了一个病人，也是附近村子的，是普通的头疼，王耀给他按摩之后好了，便回去了。

　　王耀正准备喝口水的时候，外面的门开了，一个人急匆匆的进来了。

　　“丰明叔，您有事？”看清来人之后，王耀起身道。

　　“小耀，南山上死了一个人。”

　　“什么？！”王耀听后一愣。


第五七九章 护山大将

　　“您坐下慢慢说。”王耀给他泡了一杯茶。“是谁去世了，死因是什么？！”

　　“村东边的李祖来，就死在东山和南山搭边的地方，现在还不知道具体的原因是什么，可能是吓得，他本身就有心脏病。”王丰明道。

　　“吓得？”

　　“最近天气暖和，村里有些人上山搂草，有几个人在南山上见过蛇，其中一条黑蛇，好几米长呢！你久在山上，也见到过吗？”王丰明道。

　　小黑！

　　这一说，他便知道是那条黑蛇。

　　“我知道那条蛇，实际上，那条蛇还是我救的。”面对这个忠厚良善的长辈，王耀也没有隐瞒，直接说了出来。

　　“嘶，这可有些麻烦了！”王丰明听后道。

　　“怎么了，叔？”

　　“村里有人说你在南山上养蛇，而李祖来是被蛇吓死的！”

　　这还真是有些麻烦，照这个么个说法，那李祖来的死岂不是和自己又莫大的关系，这就好比，你在被狗咬了，第一时间想到的是这谁家的狗，要找狗的主人，而不是咬回来。

　　“这南山之上还不止一条蛇。”

　　“不止一条？”王耀道，“嘶，我最近常看到的就是一条，那条黑蛇。”

　　王耀也发现了，那条黑蛇还是很有灵性的，知道他的意思，也当起了南山的卫士，无论白天夜晚，就和那土狗一起巡山，人们，普遍的对蛇有畏惧心理，特别是大蛇。

　　“谢谢您，专门过来给我提个醒。”王耀道。

　　“哎，自家人的，说什么外话。”王丰明道，到现在，他一直想着王耀的好呢。

　　“没别的事的话我先回去了。”

　　“叔，您的老房子也卖了吗？”

　　“卖了，给儿子换处新房子，结婚用，我跟你婶就住村子里，挺好的。”王丰明道。

　　“好。”

　　王耀将他送出了门口方才回医馆。

　　在山村里，死人是大事，小小山村，王姓是主要的姓氏，除此之外还有陈、李二姓，基本上同姓的人都是沾亲带故，能够论起来的。

　　很快，老人的死在一定范围之内传开了。

　　最起码，中午吃饭的时候，张秀英就跟王耀提起了这件事情。

　　“哎，上了年纪了，心脏又不好，上什么山，搂什么草啊！去什么地方不好，非得去南山那一片！”后面的一句话才是重点，到底是偏向自己的儿子，也是听到了村子里的风言风语。

　　“小耀，那山上真的有蛇？”

　　“有，而且有一条和我很熟。”王耀笑着道，只是这话说的很有意思。

　　“和你很熟，怎么个熟法啊？”

　　“我曾经救过一条黑蛇，它很有灵性的。”王耀道。

　　“还真有。”

　　一旁的王丰华也不说话，就是低着头吃饭。

　　“蛇咬人吗？”吃过饭之后，他方才开口。

　　“只要不伤害它，它是不会咬人的。”王耀道，“和三鲜一样。”

　　“哎，万一再吓到人怎么办呢！”张秀英有些担忧道。

　　“要的就是这个效果。”王耀轻声道。

　　“什么？！”他父母听后大吃一惊。

　　“爸、妈，我不希望有外人靠近南山，你们也是到，南山之上有不少的秘密，不能被外人知道。”王耀道。

　　南山之上，有太多让人震惊的东西，那“聚灵阵”，那药田里的“灵草”，那明明奇妙的舒适感……

　　“当然，我也不希望死人，那是预料之外的事情。”在父母震惊而有些担忧的目光注视下，王耀平静道。

　　“土狗、苍鹰、黑蛇，本来就是我的护山大将。”

　　沉默。

　　张秀英望着自己的儿子，王丰华闷头抽着烟。

　　“还会有其他的人上山的。”张秀英轻声道。

　　“三鲜和小黑会巡山，而且我在山上布置了一些东西。”王耀道。

　　首先要做的就是让本村的人对这座山产生恐惧，恐惧会传染，恐惧了便不会在上山。

　　老人的死，算是意外，但是也会产生意想不到的效果。

　　“哎！”张秀英听后叹了口气。

　　“爸、妈，你们不用太过担心的。”

　　“你自己心里有数就好。”王丰华道。

　　吃过午饭之后，王耀复又回了医馆。

　　“你说咱们的儿子是不是变了！”带王耀离开之后，张秀英来到自己丈夫身旁，有些担心道。

　　“是变了。”王丰华道。

　　“这山，是村里的，要种地，要放牲畜，要拾草。”张秀英说的这些东西都是村子里人生活必不可缺的。

　　“村子里的房子都卖出去一半了，到时候会有不少人的搬出去的，再说了，东山和西山不也是已经被人承包了一半了吗！”王丰华道。

　　“在山下还有大片地。”

　　东西两山之间是宽敞且较长的空地，村子里的主要耕地都在这里，而山上的耕地主要集中在了靠近村子的东山和西山的北侧这一部分，因为南山离着比较远，从村子里出发，来回少说第一个多小时，取水不方便，农用设备也无法开上去，出了放牧之外，上面是没有耕地的。

　　夫妻两个人的谈话很快便结束了，因为来了客人，村子里的人。

　　下午一点多，西山之上，姐弟两个人。

　　“不要再靠前了！”望着眼前的这些山石，陈英有一种十分不好的感觉。

　　石头挡住了南行的山路。

　　“这是人为布置的。”她十分肯定道。

　　“先生？”陈周道。

　　“十有八九，他不想有人继续前行。”

　　他们两个人所在地方已经是西山和南山的搭边的地方了，其实这几座山是连在一起的，并没有那么明显的分界。他们眼前的就是王耀布下的不完整的“乱石阵”，上一次差点将两个误入之人困在里面。

　　“回吧？”

　　姐弟两个人转身折回。

　　西山某处，咩，一只不知为何上山的羊，在山上乱转着。

　　它边走边在地上嗅嗅，一个土坑挡在了它的前面，平地陷下去，那土呈现有些诡异的黑灰色，土坑之中，一株枯干，不知道是什么的植物。

　　咩，这只呆头呆脑的傻羊站在土坑的边缘，哗啦，土坑边缘的土层本来就不结实，在这只羊的踩踏之下直接塌了下去，然后这只羊掉入了土坑之中，有尘土飞扬。

　　这只羊没有摔倒，只是晃了几下头，似乎在考虑刚才发生了什么事情。然后它就想要跳上去，但是试了几次都没有成功，很奇怪，善于在山上活动的山羊却无法爬上去。

　　怎么看怎么觉得奇怪。

　　它也觉得奇怪，于是不停的摇头。

　　最后终于爬了上去。

　　山村里，一户人家。

　　“老王，你就知道喝酒，咱们家里的羊都不见了！”一个中年女子大声冲屋里喊道。

　　圈还在，只是里面的羊不知道去了什么地方。

　　大门还有一道缝。

　　“坏了！”男子从里屋里冲了出来，身上还带着酒气。

　　一只羊，好几百块钱呢！

　　这个时候天色已经黑了下来。

　　“这只该死的羊！”这个男子一边在附近的山上找着，一边低声怒骂这。

　　咩！

　　他听到了羊叫唤的声音，顺着声音，他找到了那只羊，在那里啃一株树。

　　“你个呆羊！”他上前一把抓住那只羊的耳朵，狠狠地拍了它两下。

　　咩，羊很无辜的望着他。

　　“回家。”

　　牵着羊回到了家中，这个时候天色已经完全暗了下来。

　　吃过晚饭之后，王耀早早的上了山。

　　“三鲜，小黑在哪？”进了药田之后，王耀叫来了土狗。

　　不一会的功夫，那只黑蛇便出现在了它的身前。

　　“小黑，这山上是不是还有其它的蛇？”

　　这黑蛇虽然有灵性，但毕竟不是人，甚至也远远比不上土狗，自然不会真的听懂王耀这话的意思。

　　“算了，你去吧。”

　　他拍了拍蛇头，这黑蛇复又离开了。

　　“三鲜，除了小黑之外，这山上是不是还有其它的蛇？”

　　汪，土狗应了一声。


第五八零章 疯羊，夜惊魂

　　“还真有？”王耀听后一愣。

　　“多吗？”

　　土狗思考了好一会，然后摇了摇头。

　　“算了，明日随我四处看看。”王耀道。

　　这南山上的每一寸土地，王耀基本上都踏遍了，而且最近也逛过一圈，除了小黑还真未发现有蛇活动的迹象。

　　深夜里，山村中。

　　一户人家，一只羊，眼睛有些亮，站在那里，盯着不远处的墙壁，晃了晃头，然后走了两步，张开口开始啃食了起来。

　　黑夜之中传出奇怪的咔嚓咔嚓的声音。

　　屋子里。

　　“哎，你听，外面是不是有什么声音啊？！”躺在炕上的女子伸手碰了碰已经睡着的丈夫。

　　“那有什么声音啊！”

　　几杯小酒下肚，正好睡个舒服觉，这个时候自然是想起来的。

　　女子仔细听了听，真的有声音，就是从院子里传了来的。

　　“我真听到有声音，你出去看看！”

　　“哪有声音，别疑神疑鬼的了，睡觉！”男子不耐烦道。

　　咔嚓，咔嚓，外面的声音不大，但是貌似非常都有规律。

　　女子躺下之后翻过来覆过去的就是睡不着，因为外面的声音不断的传来，她最终披了衣服起身，按着手电筒走了出去。

　　啊！

　　一声尖叫！

　　原本还躺在炕上迷糊的男子在听到了这个喊声之后，一下子爬了起来。衣服也没穿就跑了出去。

　　“怎么了？！”

　　来到院子里的时候，看到自己的媳妇浑身打哆嗦，手电也掉到了地上。

　　“怎么了啊？！”男子从地上捡起来手电筒问道。

　　“羊，羊！”女子身体和声音都颤抖着道。

　　“羊怎么了，又跑了！”男子抬手一照。

　　“卧槽，这特么怎么了！”

　　只见那只羊在啃墙，墙壁上有血，羊血。

　　羊的牙齿很硬，但是硬不过水泥和石头，牙齿崩碎了，牙龈磨碎了，鲜血不停的从羊嘴里往外流淌，但是那只羊仿佛不知道疼痛一般，仍旧不停的啃食着那水泥墙壁，仿佛那是最鲜美的牧草一般。

　　这只羊疯了！

　　男子咕咚咽了一口吐沫。

　　听说过疯狗，也见过疯狗，但是从来没听说过羊会风。

　　咩！

　　可能感受到了手灯的光芒，那只羊停下来啃食，然后转头，盯着他们夫妻两个人，羊嘴已经是血肉模糊了，还舔了舔舌头，将自己磨碎的血肉也一同吞进了肚子。

　　咩！

　　黑夜之中，这平日里听着十分温顺的声音却是如此的恐怖。

　　呜，一怔风吹过。

　　男子浑身打了一个寒颤。

　　“咋办啊？！”女子可是吓傻了，最初她出来，看到这一幕的时候，差点吓得尿了裤子。

　　“杀了它！”

　　“啊！”

　　“啊什么，站在这里等着！”男子快速的拿过来一张铁锨。

　　那只羊就站在那里，静静的盯着他们，鲜血从口角不断的低落下来，非常的渗人！

　　男子借着酒气来到了羊的旁边，犹豫了一会，抡起了铁锨，然后用力的砸下。

　　当，声音在这黑夜之中格外的响亮、刺耳。

　　羊晃了晃头，没事一般。

　　当，又是一下。

　　还是没事。

　　男子握着铁锨的双臂已经发颤了。

　　这种事情他可是从来没有遇到过，这种感觉就是走夜路遇到了鬼一样。

　　最终，这只羊还是被他用铁锨拍死了，但是最诡异的是，自始至终，这只羊却没有挣扎过。

　　一阵夜风吹来，男子浑身打摆子，这个时候才发现自己出了一身的冷汗，风吹过来一激，浑身发寒。

　　“到底是怎么回事啊！”他媳妇惊魂稳定。

　　“疯了吧，行了，赶紧回屋睡觉吧！”男子道。

　　“你也快进去，没穿衣服就出来了。”

　　夫妻二人进了屋子，死掉的山羊躺在圈里，鲜血流了一大滩。

　　进了屋，上了炕，夫妻二人却是无论如何也睡不着觉。一闭上眼睛就是那嘴角流血的羊，正盯着它们，还在舔舌头，太吓人了。

　　“这到底是怎么回事啊！？”他媳妇不停的嘟囔着。

　　“前几天还好好的，怎么跑出去一趟回来就这个样子了。”

　　“行了，别嘟囔了！”男子不耐烦道。

　　直到进了屋子，躺在温暖的被窝里，他还是觉得身上发冷，心里也发冷，他也害怕了。

　　“或许是在外面的时候吃了什么东西了吧？”男子道，他这是在宽慰自己的媳妇，也是在宽慰自己。

　　“也许吧！”

　　两个人都是战战兢兢的，一晚上都没有睡好。

　　次日，天气晴朗。

　　男子早早的就起来，来到圈里，鲜血已经干涸，羊的眼睛还是睁着的，却是有些诡异的暗红色。

　　“怎么了？”他媳妇也跟着出来。

　　“我在想，这羊怎么处理。”

　　“你想怎么处理啊？”

　　“卖肉吧？！”

　　“你疯了，这可是疯羊，如果人吃了有事怎么办！”女子道。

　　“那就扔了，不过太可惜了，几百块钱呢！”

　　“扔了吧，扔到外面的垃圾堆。”

　　“行。”

　　男子将这只死羊提着出去，仍在了外面。

　　“嗯？！”上午有人经过的时候看到了这只死羊。

　　“羊？！”仔细上前一看，这个人眼睛一亮。

　　“谁扔这里了，傻子！”他兴冲冲的将这只羊弄回了家里，也不嫌脏。

　　他是村子里的老光棍了，将近四十五岁了，还没有娶到媳妇，一个人，两间房。平日里很懒，什么活也不想干，但是煮鸡、烤兔子的倒是有一手，典型的好吃懒做。

　　一只死羊足够他吃上几天的了，去皮，破毒，他手脚麻利着呢。

　　“你说，这羊就那么扔到外面，被村里的狗吃了会不会传染给狗啊！？”这家的媳妇一直寻思这事呢。

　　“你哪那么多的事啊，扔也是你说的，现在又担心这个，你说咋整！？”男子不耐烦的吸着烟，本来昨天晚上就吓了一大跳，一整晚没睡好，本来能够卖上几百块钱的羊又没了，正在气头上呢！

　　“你冲着我吼什么，你还是不是个男人？！”女子也恼了。

　　“那你说说，咋办？”男子深吸了口气。

　　“去捡回来，烧了或者是埋了！”女子道。

　　“成。”男子将烟头扔在地上踩灭了，然后出了门。

　　哎，羊呢？！

　　走到他扔羊的地方，整个人都傻了。

　　“不见了？！”回去之后，他媳妇听到这个事情之后也有些傻眼了。

　　“肯定是被什么人拿去了！”女子道，“那只羊看上去就是刚死的，可别被什么人给煮着吃了。”她知道，村里可是又有几个好吃懒做的人。

　　“那咋整啊？”男子也有些着急。

　　“我去大队屋，让他们用大喇叭说一下。”

　　男子大步流星的出了家门。

　　“全村的人注意了，王益胜家里死了一只羊，扔到了垃圾堆里，被谁捡了，可千万别吃，那只羊是吃了老鼠药死的！”

　　村里沉寂很久的大喇叭开始广播了。

　　“说的什么啊？”

　　“益胜家里死了只羊，吃老鼠药死的，人垃圾堆里被人捡去了。”

　　“那吃了会不会死人啊？”

　　“那谁知道！”

　　山村某处，两间破房。

　　“哎呀，好喝！”

　　一个四十多岁，满身污垢的男子抱着鲜美的羊汤，大口大口的喝着，是不是的灌口白酒。屋子里的大锅里，一锅的羊肉汤。

　　“这羊不赖，吃不了，拿出去买些钱也不错，换口酒喝。”

　　“全村的人都注意了！”

　　“又瞎咧咧什么呢？”他仔细的听了听。

　　噗，他将口里的肉汤直接喷了出来。

　　老鼠药？！

　　他已经喝了两大碗了。

　　“等等，吃了老鼠药，应该流黑血吧？”他在那里愣了半天，回头望了望大锅，吧嗒吧嗒嘴，刚才还觉得非常鲜美的羊肉，此时觉得有些索然无味。

　　“算了，不吃了，把剩下的羊肉给卖了！”


第五八一章 混不吝

　　光棍一条，好吃懒做，偷鸡摸狗的事没少干，这看着就新鲜的羊肉肯定是有人要的，下村的饭店就行，羊肉吃了，还能够换钱，这么好的事情谁不干那就是十足的傻子，有一句时髦的话来说这叫做——双赢。

　　对，双赢。

　　这是这个老光棍的想法。

　　大队屋里，王益胜有些着急。

　　“叔，咋还没动静呢，该不会是真的有人吃了吧？”

　　“你那羊咋还吃了耗子药呢，你还乱扔！”王建黎也有些生气了，要知道误吃了这东西可是会要人命的！

　　王益胜听后低着头默默地抽烟，这事他还真不好说些什么，毕竟错的在他。

　　“哎，村里不是有监控吗，找找看吗？”旁边的村会计道。

　　“对，这个法子行！”王益胜道。

　　监控很快就调了出来，那附近还真有几个摄像头，过了一段时间，他们就找到了那个捡着死羊的人。

　　“这老光棍！”

　　陈家贵，村里的明日，四十多了还没有结婚，偷鸡摸狗，敲寡妇门，这事情他都做过，而且是屡教不改，典型的村里的无赖，烂泥扶不上墙。

　　“我去找他去！”王益胜道！

　　他到了老光棍的家门外，能够闻到里面飘出来的羊肉味。

　　“嘿，这个家伙干这事儿倒是利索！”

　　都是一个村的人，大体都能摸脾气，何况这种村子里出名的人。

　　他在外面敲了半天的门也没敲开。

　　“这个家伙去哪里了？”

　　他索性爬上了墙头，看到院子里扒下来的羊骨头、羊皮，血淋淋的，就扔在地上，就是没见到人！

　　“陈家贵！”他吼了一嗓子。

　　里面没有任何的回音。

　　“咱老百姓啊，今个真高兴啊！”

　　山村的道路上，老光棍陈家贵蹬着个破车子，乐呵呵的。他刚刚从下村回来，卖了两条羊腿三百来块钱，得了钱之后，他立即去门市部要了一箱子酒，几袋咸菜。

　　让他可以两天不吃饭，但不能一天不喝酒。

　　“这个老光棍，千万别出什么事啊！”王益胜从胡同里往外走，巧了，正好碰到了骑车子回来的陈家贵。

　　破衣、破车、蓬头垢面、一身的酒气。

　　“陈家贵，你特么去哪了？”

　　“关你什么事啊！”无赖的作风，无赖的强调。

　　“我问你，你捡的羊肉呢？”

　　“什么羊？”陈家贵在村子里无赖了二十多年，说谎话那就是家常便饭，简直是再自然不过的事情了。

　　“刚才都在监控中看到了，你哪来的钱买酒，是不是把羊肉给卖了！”

　　一想到这里，王益胜的脸色变的很难看。

　　他上前一步猛的揪住他的领子！

　　“你哪只眼睛看到我去卖羊肉了？”

　　什么是无赖，那就是敢于面对任何的指责而面不改色、拒不承认，死皮赖脸！

　　“你刚才的广播你听到了没？”

　　“什么广播？”陈家贵道。

　　“那羊有毛病，吃了可能会死人你知道吗？”

　　一想起昨天晚上那只疯羊的情况，他就觉得害怕，如果传染给人是不是也可能变成那个样子，疯了，然后死了！

　　“骗谁呢，当我没脑子是吧，吃了老鼠药的羊吐的是发黑的血！”这点他是肯定的，村子里被耗子药毒死的老鼠差不多随处可见。

　　“再说了，死了人跟我有什么关系啊！？”

　　“我特么！”

　　王益胜现在是真想狠狠地揍他一顿，但是这无赖他还真打不得，他现在要是把他给打了，这就今后可就没有安生日子了，他肯定是天天跑到你家里闹腾，反正他是老光棍一个，赤脚的不怕穿鞋的。

　　村里都知道他这个情况，典型的老无赖，惹着他了就想快狗皮膏药一样，粘着就不松，因此也不太愿意和他计较。

　　“说，你把羊肉卖给谁了？”

　　“自己猜啊！”

　　怒气冲冲的王益胜把他摔到了一边。

　　“有你后悔的时候！”

　　“切。”陈家贵不屑的将嘴一撇，这样的话他听到多了去了。

　　他回到了家里，骑着摩托车就出去了。

　　“你干嘛去啊？”他媳妇在后面喊道。

　　“找肉！”

　　“找肉，找什么肉啊？”他媳妇听了着话莫名其妙的。

　　眨眼的功夫，他丈夫就已经骑着摩托车到了胡同口。

　　这附近能卖羊肉的地方不多，村里的人都听到了广播，陈家贵肯定不会卖给村里人，那极有可能是附近的村子或者最近的饭店之类的。再加上他平时蹬着一辆破自行车，又好吃懒做，去趟镇上都嫌远，那么肯定是去最近的地方。

　　目的很明确了，下村的饭店。

　　破案电视剧不是白看的。

　　“陈家贵，来过，对，没错，是来卖羊肉来了，怎么有什么问题吗？”

　　“那羊肉里有老鼠药！”王益胜道。

　　“什么？！”这老板听后吓了一跳。

　　“特么的，我就知道这个无赖的羊肉来路肯定不正，也是一时傻了，居然相信了他的鬼话，肉还在。”他直接将两条羊腿和一块羊排拿了出来。

　　这食材看着非常的新鲜，位置也好，因此他才收下，却不想又碰到了这么一档子事，还好这个人来的及时，否则他还这里还不知道要出多么大的乱子，这要是让客人吃了该怎么办？

　　“你养的羊？”

　　“对，死了，扔了，然后被陈家贵捡了，吃了有毒。”

　　“这个混蛋！”

　　“还给你。”

　　王益胜拿着羊肉，然后回到了家里，直接在外面放了一把火，烧成了焦炭，然后挖了个坑埋了。

　　“你说王益胜吃了这羊肉？”他媳妇听完丈夫说的话之后惊问道。

　　“对，吃了，我去过他家里，刚煮的。”一提起那个无赖，他就气不打一处来。

　　“他不会有事吧？”

　　“死了更好！”王益胜道。

　　“你傻啊，他要是死了，这事情就和我们脱不了干系了！”

　　“谁能证明他是因为吃了羊肉出的问题，再说了，那羊肉都煮熟了，应该不会有问题的。”

　　一处破败的院子，两间年久失修的老房子。

　　院子里，一个四十多岁的男子，蓬头垢面，面前放着一个破桌子，方形，缺了两个角，桌子上放着一瓶酒，一包辣菜丝，一包榨菜。

　　“今朝有酒，今朝醉，啊，小妹妹你不要走！”

　　陈家贵双眼迷离的哼着小曲。

　　“啊呃。”

　　他是村子里的老光棍，他是村子里的无赖，他好吃懒做，偷鸡摸狗，他调戏村子里的妇女，他一无是处，他甚至曾经气死了自己年迈的母亲，他的亲戚没有一个人和他往来，他就是这样一个人，孤零零的过着。

　　哎！

　　他叹了口气，解开了不知穿了多少个月都没有洗过的破旧一副，露出了胸膛，就这样在有些料峭的春分之中。

　　他觉得身体有些热，眼睛有些花。

　　眼前突然出现了一个人影。

　　弓着腰，驼着背，满脸的皱纹，一头的银发。

　　“儿啊，改改吧，我走了后，找个人口。”

　　“切，都死了多少年了，还来教育我！”他不屑的摆摆手。

　　咕咚咕咚，又灌了两口酒。

　　滴滴答，小喇叭开始广播了。

　　这是什么鬼？！

　　陈周看着自己的手中的收音机。

　　“哎！”一旁的陈英笑着摇了摇头。

　　这个老旧的收音机本来就是他们租赁房屋的这个主人家放在这里的物件，看这样子大概有一段时间了，陈周昨天看到了，然后突然间来了兴趣，非要想办法修好它，然后花了一天的功夫，结果就是能够发生了，发出了刚才那个有些年代久远的声音。

　　吱吱，沙沙。

　　然后就是一片忙音。

　　“没了？！”

　　“行了，这个老物件，里面的部件估计都老化了，你怎么修也修补好了。”一旁的陈英道。

　　“我觉得听听收音机挺好的，现在广播节目也挺多，比电视节目多。”

　　“你喜欢的话下午我就带你去买一台。”


第五八二章 乱

　　“成，正好出去转转。”陈周道。

　　他们来这个山村已经有些日子了，虽然这里的生活十分的恬静，但是也想出去转转，走走。

　　南山之上，一人，一狗，狗在前面，人在后面。

　　土狗在地上嗅着什么东西，王耀就慢慢地跟在后面，不急不慢。

　　他在找蛇，南山之上的蛇。

　　汪。

　　土狗叫了一声。

　　“啊哈，又有一条！”

　　他发现了，在药田一定范围之内，一条蛇也没有，不要说蛇了，就是任何的蚊虫都没有，这应该是他药田之中那几株药力独特的“灵草”的作用，而再往外一点，却有好几条蛇，这应该是因为“聚灵阵”的吸引。

　　其实，不单单是蛇，这山上还有不少的虫子。惊蛰之后，虫子便开始苏醒了。

　　南山之上，受影响的不只是那些药草和树木，还有这些动物们。

　　蛇，虫子？

　　这是好事啊！

　　王耀是这样想的。

　　而且他发现了一个问题，这些生物似乎对土狗非常的畏惧，那些飞虫都不敢靠近它，好像它身上有什么可怕的东西一般，对王耀也是如此。

　　“气味！”

　　就在药田之中，身上自然难免会沾染上一些特殊的气味，那些“灵草”的气味，有些“灵草”是可以克制毒虫的，比如“瘴草”。

　　“又多了几重保障。”

　　“走，继续看看。”

　　围着南山转了一圈，见了不少的动物。

　　“以后，这南山，又多了一道保护。”王耀乐呵呵道。

　　“聚灵阵”的作用还在，而且在不断的扩大，影响的范围在变广，这些生物也受到了影响，它们的身体也会产生一些变化，比如会长的更快，比如会变得更有灵性。

　　距离连山县城数百公里之外的济城，一个年轻人呆在房间里，小心翼翼的喝完了最后一口药。

　　“也不知道效果怎么样？”告状的青年躺在床上暗道。

　　“去医院看看？”

　　他从那个山村里带回来的药其实并未按药方服用，而是适当的将间隔延长，本来他就是半信半疑的态度，虽然信的程度更大一些的，但是终究不是疑虑全消的那一种。

　　在家中无事，他思索了一会，然后去了医院，找了那个他经常来看病的专家。

　　“做个检查吧，很快就会出结果的。”

　　现在的检查设备非常先进。

　　“嗯，你最近做手术了？”

　　“没有。”

　　“那吃什么药物了没有？”

　　“吃了点中药，怎么了医生？”年轻人已经从他的口中听出了一些东西。

　　“中药？你这身体之中的良性肿瘤比上次来的时候缩小了三分之二。”医生道。

　　“真的？！”年轻人听后惊奇道。

　　“当然是真的，你吃的什么中药，这么神奇？”这样的效果可是让他这个见多了各种病人情况的医生都有些啧啧称奇了。

　　“一个山村里中医开的药。”

　　“土方子？”

　　“是吧？”年轻人道。

　　“行，既然管用，你可以继续试试看，就是不知道是否会像以前那样复发。”

　　“那谢谢您了。”

　　吃从这医生这里出来，看着检查报告，他心里十分的高兴。

　　“明天再去那个山村一趟，不，今天下午就去！”

　　大理，风和日丽，春光明媚。

　　“老四，感觉怎么样？”韩邢问躺在病床上的老四，他刚刚换完纱布。今天，他发现老四的手指动了动，这可是把他高兴坏了。

　　“还行，没那么疼了。”韩家老四道。

　　前几天突然觉得自己的算身体到处疼的厉害，就仿佛是被千刀万剐，然后泡进了盐水里一般。那种感觉，他真是想死的心都有了。

　　“明日我们就出发，再去药王那里一趟。”

　　“好的，我忍得住，大哥。”

　　知道自己的这几个哥哥为了自己这病不知道操了多少心，不为别的，就为这份情分，他都得咬着牙坚持下去，无论多么痛苦都要忍着。

　　李家沟，距离王耀所在的山村东侧不够十公里的地方，也是在山沟里，但是此刻却是远比王耀所在的村子热闹，因为这里发现了温泉，貌似质量还非常的不错，早有南方的人过来投资，签了合同，将这温泉承包了，然后建了一个山庄，速度很快。每到周末的时候，来这里玩的人也不少。村里的人也看到了商机，搞民宿的，开饭馆的，来钱也远比种地快些，但是地里的活也没放下。

　　这里的山与王亚所在的山村又不相同，这里的山多是土领，山石相对要少些，适合种植一些经济作为，也能种植粮食。

　　一方山上，一个五十多岁的老人，坐在地上抽着旱烟袋，他身旁是两头牛，悠闲地吃着干草。

　　这个时候，地里的草还没有返青，都是枯草。

　　“哎呀！”

　　老人突然站了起来，拍了拍屁股，然后仔细的看了看草里。

　　他刚才觉得屁股火辣辣的针扎一般的疼。

　　“这个时候，蝎子！”

　　结果他什么也没发现，也没当回事，然后换了地方，找了块石头坐下来，继续抽烟。

　　屁股还疼着，就像让火烧了，而且很快他觉得胸口闷得慌。

　　“嘶，这是咋了？”

　　他感觉不太好，起身牵着牛朝山下走。

　　黝黑的脸庞开始发红了，头感觉有些昏沉，身体有些乏力。

　　到了山下的时候，觉得胸口闷得厉害，头也晕，步子都走不动了。

　　嗯，他大口的喘着气，一步一步的向前挪着。

　　村子，就在眼前，他看到了房子，看到了人。

　　咕咚一下子，倒在了地上。

　　牟，黄牛的叫声。

　　山村里，下午一点多，李世玉又拉来的一车树木，放在了山下。

　　“还不够。”王耀道，他在追加订单。

　　“您说，还缺哪几种，我想办法。”

　　“这是清单，你照着来。”王耀给他了一张单子，上面列着需要的树木。

　　他是一边布置，一边调整。

　　“好的。”李世玉将清单收好，然后开着车离开了。

　　王耀一个人山上山下来回奔波，不用一下午的功夫，将这些树木全部运了上去。

　　山村里，一户人家，刚刚死去没几天的李祖来的几个子女聚在一起，他们父亲的尸检报告出来了，死于心肌梗塞。

　　“我看，咱爹就是被吓死的！”他的小闺女道。

　　“我也听说了，山上有蛇，还是王耀养的。”

　　“不能吧？”

　　“怎么不能了？”

　　“去找他！”

　　“行了，你们有什么证据啊！”家里的老大发话了，“谁看到了爸在山上倒下的时候他身旁有蛇，都是听说的罢了，你们怎么去找人家？”

　　“那你什么意思啊，咱爸就这么不明不白的没了？”老小已经嫁到了外面，性子有些泼辣。

　　“什么叫不明不白，人家医生不是说了吗，心肌梗塞！”老二没好气道。本来他对尸检这事就不同意，觉得人已经没了，还要在挨上一刀，走也走的不安生。

　　“你们。”老小有些生气，气鼓鼓的出去了。

　　她是越想越生气，然后直接出了门，往南山去了，她是打小在这村子里长大的，老家的情况自然摸得门清。

　　初春，山风有些冷。

　　山路上空荡荡的，每一个人。

　　突然出现了一个穿着藏青色衣服的女子。

　　“嗯？！”拐过弯来看到南山的时候很是吃惊。

　　这个时候，南山已经郁郁青青的一片，和两旁的山完全是截然不同的两种景象，而且她有一种错觉，这南山似乎比以前高了很多。

　　上山。

　　她沿着崎岖的山路上山。

　　“哪来的这么多的石头！”

　　从山脚下向山上走的小路上多了几块大石头，足有一人高。


第五八三章 夜着魔

　　怎么回事？

　　这个女子向着山上走了几步，然后发现有一块石头挡在了自己的前面，绕过石头，然后又是一块。

　　“怪了！”

　　她觉得有些奇怪，但是就是不服，继续向前走，还是石头。

　　嘶！

　　她有些害怕了，因为她想起了村里老人提起过的东西，她开始着急，浑身冒汗，关键是不知道为什么，还觉得头有些晕，不知道是错觉还是被吓的。

　　鬼打墙！

　　可是那不是在太阳落山之后才会出现的事情吗，这还是大白天，抬头望了望天空，阳光灿烂。

　　“回去！”她转身就走，她现在担心的事情是自己会不会回不去了，结果，让她欣喜地事情发生了，身后的路没有问题，她来到了山下。

　　呼，呼，她大口的喘着气。

　　虽然身体没有受到什么伤害，但是被吓得不轻。

　　“没事了。”

　　此刻，她再也没有上山找证据的想法，而是对这座山充满了无惧。

　　呜，一阵风来，她浑身打了个寒颤，刚才，她被吓出了一身的冷汗，步子都加快了几分，几乎是一溜小跑的下了山，回到了家里。

　　“你去哪了？”家里人见她这个样子有些担心道。

　　“脸咋这么白呢？”

　　“没事，没事，我有些不舒服，上炕躺会啊！”

　　“行。”

　　到底是自家兄妹，见到小妹这个情况，几个做哥哥的有些担心。

　　“冷，很冷。”

　　她躺在看上大多岁。

　　热，好热啊！

　　院子里的陈家贵脱了外面不知道穿了几冬的破棉袄，里面是黑色的秋衣，他的两旁通红，就像天边的火烧云一般。

　　“这才一瓶酒。”

　　呃，打了个就酒嗝，往口里扔了颗花生米，嘎嘣脆，喷香。

　　“正月里十五，小妹妹心乱跳呢！”借着酒劲，他吼了两嗓子，乱七八糟的东西。

　　嘎嘣，有往嘴里扔了两颗花生。

　　天色渐渐暗了下来。

　　王耀从山上下来，回到了家里。

　　“你又买树了？”

　　“是，买了一些，大部分已经种下了。”

　　上次买树的时候，是他父母帮的忙，这一次他也没说，一人一狗，事情都解决了。

　　吃过饭，王耀起身上山，然后起了风。

　　风有些冷。

　　“这天，要变。”王耀抬头看了看天空。

　　黑夜之中，他一个人静静的上了山。

　　山村里，一个小院，两栋破旧的房屋，不知道多少年没有收拾的土炕，上面的破被都露出了棉絮。看上还有散落了花生，一瓶子打开的白酒，浸湿了被褥，房间里，偌大的酒气。

　　吭，吭，看上躺着一个男子，打着鼾。

　　他身上赤裸着上身，只穿了一条秋裤，裤子上还有几个破洞。

　　这样的天气，夜晚还是有些冷的，这样的房屋，四处透风，更冷，他却仿佛根本没有感觉到一般，在炕上躺着，睡得十分的沉。

　　时间就这样慢慢地过去，夜色渐渐地深了。

　　嗯？！

　　炕上熟睡的人突然间一个激灵坐了起来，非常的突然，如同诈尸一般。

　　嘎吱，嘎吱，磨牙的声音。

　　啊！

　　黑夜之中一声叹息，有些沉闷。

　　嘎嘣，似乎是什么被咬碎的声音。

　　他起身，下炕，不穿鞋，也不穿衣，走了几步，然后伸手摸了摸，什么东西被他拿起了起来，塞进了嘴里，嘎嘣，咔嚓的声音，不知道是什么咬碎或者是断裂，然后他有朝外走。

　　门，虚掩着，一道缝。

　　嘭，门被暴力的推开了。

　　风，扑面而来，吹在身上，冷。

　　陈家贵却仿佛没有感觉到，来到了院子里，然后蹲下，捡起了什么东西啃食起来，发出咔嚓咔嚓的声音，他啃食的是白天被他剔出来的一部分羊骨头，生的。

　　骨头很硬，他啃得很认真，很执着，仿佛着了魔，不，就是着了魔。

　　他啃了好一会，站了起来，嘴角满是鲜血。

　　月光透过了云层，罩在了他的脸上。

　　他居然在笑，貌似很开心。

　　然后，他回到了屋子里，上了炕，睡着了。

　　南山之上，王耀望着星空，有些不安。

　　“奇怪，那片天空隐隐有些不同！”

　　他望着西北方向，距离这座山很近。

　　“明天会是个好天气的。”

　　第二天清晨，天亮的很早，太阳早早的就开始散发光和热。

　　山村里，一辆车早早的停在医馆了门口，一个高壮的年轻人等在汽车上，一直到了将近九点，王耀才从山上下来。

　　“您好，王医生。”

　　治疗效果十分的明显，这个年轻人对眼前这个看上去比自己大不了多少的医生都用上了敬称。

　　“是你？”对这个年轻人王耀印象深刻，因为他身体之中的怪病。

　　“用了药有效果吧？”

　　“有，效果非常的好，我昨天去复检了，身体之中的良性肿瘤已经变小到原来的三分之一了。”年轻人高兴道。

　　“对了，我叫古秋诚，非常感谢你。”

　　“进来说吧。”

　　开了门，两个人进了医馆。

　　“来，我先给你看看。”王耀先坐下来为他检查了一下，身体之中的肉瘤的确是在缩减。

　　“我再给你开一服药，你明日这个时候过来取。”

　　“好的。”

　　古秋诚高高兴兴的离开了。

　　山村里的另一个地方，陈家贵的家中。

　　赤裸着上身躺在炕上的男人还在睡梦之中，没有丝毫的征兆，他突然间坐了起来，就和昨天夜里的情况一样，他的嘴角已经磨破了皮，磨烂了肉，嘴里的牙齿也崩断了好几颗，可是他却丝毫没有感觉到疼痛。

　　他的眼神有些兴奋。

　　嘶，哈！

　　他伸出了舌头舔了舔嘴唇，舌头上满是血痕，上面还扎着骨头渣子。

　　然后下地起床，甚至身前的照了照镜子。然后他出了门。

　　这是春天了，阳光明媚的日子，村子里的柳树也开始变绿了，生机再次降临了大地上，天气变暖了自然有些孩子在外面外。

　　一个小男孩就在外面玩球，他的奶奶在不远处望着。

　　咕噜，孩子的球滚了出去，他便去追，进了胡同。

　　“慢点！”身后传来了老人的声音。

　　球滚到了一个人的脚下停了下来。

　　咦？

　　孩子有些好奇，这个人没有穿鞋，赤着脚，扎破了皮，还在流血，在抬头望去，上半身没有穿衣服，他的嘴！

　　啊，孩子一声尖叫。

　　“浩泽，怎么了？”听到尖叫声的老人急匆匆赶了过来，然后看到自己最疼爱的孙子被一个人扔了出来，重重的摔在地上。

　　“来人呢！”老人脸色苍白道。

　　“怎么了？”她家就在附近，听到喊声的男子从家里跑了出来你。

　　“妈，浩泽！”他看到倒在地上哭喊着的汉子，眼睛瞬间红了。

　　“谁干的！”他跑回屋里，拿了一把刀就冲了出来。然后看到了模样有些恐怖的陈家贵。

　　嗯！？

　　他一愣。

　　“陈家贵，你特么的找死！”

　　“浩泽，浩泽，摔倒哪了吗？”老人抱着孩子，孩子也不说话，一个劲的直哭。

　　孩子的父亲已经挥刀冲向了有些诡异的陈家贵。

　　咔，刀砍进了他的肩膀，他没有丝毫的躲避，也没喊疼，仿佛傻了一样。

　　这个男子见状也是惊呆了！

　　“这是个什么情况！”

　　原先呆住的陈家贵突然动起来，猛地双手抓住了眼前这个男子，张口就啃在了他的脖子上。

　　啊！

　　男子猛的用力，挣脱开，脖子上却被硬生生的啃掉了一块肉，鲜血直流。

　　那陈富贵居然将这带血的人肉直接咀嚼了几下，咽进了肚子里。

　　男子浑身打了个寒颤。

　　这，是疯了！

　　“祖才！”不远处看到这一幕的老人喊了一声。

　　自己孙子摔的直哭，自己的儿子可别再出什么事才好。

　　“姐，你看，那人！”这个时候，一个声音传了过来，却是外出的陈英，陈周姐弟，他们刚好经过，看到了赤裸着上身的陈家贵，还有他那可怕的嘴脸。


第五八四章 凶厉

　　嘴角流血，血肉模糊，赤裸着上身，肩膀上还留着一把刀，鲜血直流，关键是那双眼睛，僵直、血腥、恐怖，反正不像是人的眼睛。

　　那个男子捂着自己的伤口，老人抱起了孩子。

　　“赶紧去医院，别跟他打了！”

　　“好。”男子转身就跑。

　　“姐，他怎么了？”陈周看着陈家贵。

　　“不知道，很危险，不要靠近他。”

　　现在这个情况，只要不是傻子都能够看出来这个人的异常。

　　“他疯了，不要靠近他！”那个受伤的男子道。

　　“去哪啊？”老人着急道。

　　“先去王耀那里看看。”

　　“不去医院啊？”

　　“他那近！”

　　经过这段时间，村子里的不少人都对王耀的医术有了一定的了解，也表现出了很大的信任，村子里相当一部分人有个病都会找他，而且他的药师之能的确是厉害，基本上药到病除。

　　这男子抱着孩子，也不管自己脖子上的伤口汩汩流血，直接冲着王耀的医馆而去，门也来不及敲就冲了进去。

　　“小耀，快给看看我儿子！”

　　“嗯，怎么了这是？”王耀第一眼看到的是脖颈上不停流血的男子。

　　“被疯狗咬了一口。”

　　“疯狗？”

　　“这个稍后再说，你先看看我儿子，他被人扔出去了，摔在了地上，磕到哪了没？”

　　“好，你们别着急。”王耀仔细的检查了一遍。

　　“没事，就是些挫伤，估计是吓坏了，倒是你，这伤口是怎么回事？”王耀道。

　　他的眼睛很尖，这伤口还真是咬出来的，但是绝对不是狗咬的，更像是人。

　　“我先给你治血。”

　　“会有些疼，忍着点。”

　　王耀给他清理了一下伤口，然后取了一些能够止血的药物，磨成了粉末，洒在伤口上，有点了附近的几个穴位，加速止血，接着用纱布给他包扎了起来。

　　“到底怎么回事啊？”

　　“哎，别提了，还不是陈家贵那个疯子！”中年男子道。

　　“陈家贵？”对于这个村子里出了名的老光棍和无赖，王耀还是知道的，“他咬人？”

　　“嗯。”中年男子随即将刚才发生的事情叙述了一边。

　　“你说，他是不是疯了小耀，我拿刀看他他都不躲，也不知道疼。”

　　王耀听后陷入了沉思。

　　“这重病，他还真没见过，即使是疯子也应该怕疼才对。”

　　山村的一角。

　　“姐，咱们走吧？”陈周轻声道。

　　他们已经和那个咬人的疯子对视了一段时间了，越看对方的眼神，他便越觉得心里发慌。

　　“再等等。”陈英平静道。

　　“他说不定会继续要人的。”

　　“所以要等等啊。”

　　陈家贵先动了，他转身走了。

　　“走，走了，不疯了？”

　　“走，跟着。”陈英道。

　　“干嘛？”

　　“如果他再咬人呢？”

　　陈家贵就这样向前走这，肩膀上的血还在不停的躺着。

　　“姐，他这样流血会不会死啊！”陈周道。

　　“会。”

　　医馆里，王耀给他们父子处理好了伤口。

　　“他在哪？”

　　“还应该在那，对了，村子里刚来到那对姐弟也在那，可别出什么问题。”中年男子道。

　　“我去看看，你如果感觉到身体有任何的异常，比如发烧、特疼、身体特等等，立即找我。”王耀道。

　　“哎，好的。”

　　象征性的收了点诊费，他们便一起离开了医馆，中年男子带着王耀来到了刚才事情发生的地方，但是人已经都不在了。

　　“嗯，刚才还在这里的。”

　　“地上有血。”王耀看着地上，陈家贵流下了一道血迹。

　　他跟着血迹前行，速度极快。最终，他来到了一个小院外面，陈英和陈周也跟着在外面。

　　“先生。”

　　“你们也跟着过来了？”

　　“是，这里有一个怪人。”陈英道，她将刚才的事情又讲了一遍。

　　“他进屋了？”

　　“对。”

　　“我进去看看，你们呆在这里等着。”

　　“好。”

　　破旧的木门是开着的，王耀进了小院子里，他没有急着进屋子，而是在小院子里转了一圈，院子里很乱，有酒瓶子，有垃圾，还有，羊皮、羊骨头，他在那堆羊皮的面前停下，蹲了下来。

　　羊骨头破碎了，旁边还有崩断的牙齿，人类的牙齿。

　　“他啃食过这里的骨头。”

　　他在院子里转了一圈之后，然后朝着屋子里走去。

　　“先生小心！”陈周在外面喊道。

　　“知道了。”王耀笑着道。

　　房屋里很破旧，很乱，吃剩下的垃圾袋随处扔，还有发硬的馒头，足矣看出这家的主人是多么的邋遢和懒散。

　　王耀顺着血迹来到了屋子里的。

　　陈家贵赤裸着上身，躺在炕上，他的肩膀上还插着一柄刀，鲜血还在流淌。

　　“呼吸很急促！”

　　王耀看到了他那破碎的嘴，还有里面崩断的牙齿，咬烂的舌头。

　　“不知疼痛。”

　　“这是？”

　　他看着对方赤裸的胸膛，上面大量的血管有外凸的迹象。他伸手试了一下对方的脉搏。

　　嗯！

　　脸色大变。

　　“好厉害！”

　　他的脏腑已经破败不堪，气血貌似旺盛，实则是烈火烹油，极盛而衰。他身体之中有一种十分霸道的“毒”，是毒，也是“蛊”。

　　王耀迅速的在他的身体上拍打了几下，确定他再也无法站起来。然后迅速的转身离开了屋子。

　　“先生，怎么样啊？”

　　“有些事情要麻烦你们了。”王耀道。

　　“先生尽管吩咐。”

　　“去找些生石灰，将这些血迹全部处理掉。”

　　他担心这种可怕的病可能通过血液传播。

　　“哎，好。”

　　“这石灰在村里的大社那里有卖的。”

　　“我们知道了。”

　　“等等，你们没有和刚才的那个人接触过吧？”

　　“没有。”

　　“那就好，行动吧。”

　　陈英姐弟离开了，王耀则是在将陈家贵的院门从外面锁死了，防止有人误入。

　　嗷，有一只土狗在地面上嗅着什么。

　　“滚开！”陈英拿起一快石头将它驱赶到了一边。

　　“姐，你去找石灰，我在这里守着。”

　　“好，你小心点。”

　　很快，陈英就将石灰弄了过来，然后姐弟两个人顺着那摊血迹迅速的洒了厚厚的一层，差不多已经干涸的血液和生石灰居然产生了某种反应，急速的变黑。

　　王耀来到了刚才被陈家贵咬伤的那个名为李祖才的男子家里。

　　“小耀，你怎么来了？”

　　脸色稍稍有些发红，气息微微急促，眼睛有血丝出现。这些是刚才没有的。王耀观察的很仔细。

　　“我再给你看看，有没有感觉到那里不舒服？”王耀道。

　　“我没有感觉到什么不适啊？”男子道。

　　他自己也没有感觉到自己呼出的口气有些灼热了。

　　“除了你之外还有谁和陈家贵接触过？”

　　“没了。”

　　“孩子呢？”

　　“浩泽睡了。”这个时候，老人过来到。

　　“我看看。”

　　“好。”

　　来到了里屋，看着炕上熟睡的孩子，王耀仔细的看了看，确定孩子没有问题，稍稍松了口气。

　　“你跟我去医馆。”

　　“好。”中年男子听后道。

　　“小耀，咋回事啊？”老人担心道。

　　“我担心陈家贵的病会传染。”王耀道。

　　“咋，会传染，那祖才他？”

　　“我想办法。”

　　“好，好。”

　　这个名为李祖才的中年男子听后脸色也变了，陈家贵疯了之后的样子他可是见过，绝对的六亲不认的，他可不想变成那个样子。

　　“小耀，你可得帮帮我啊！”

　　“放心。”

　　来到了医馆。

　　“你先坐这里，可能会有些不舒服！”王耀迅速的在他身体上的几个部分拍打了几下。

　　“你这是干啥？”男子疑惑道。

　　他想站起来，却发现自己的自己根本站不起来，双腿已经不听使唤了。


第五八五章 活死人

　　“你，你对我做了什么啊！”李祖才惊慌道。

　　“不要急，只是暂时性的，一会就会好，我到隔壁给你配一副药。”王耀道，他只是暂时的让他的腿部的有些穴道经络受阻，无法正常的行动。

　　毒，蛊。

　　解毒草，可解百毒。

　　瘴草，避瘴气，绝毒虫。

　　王耀直接取了这两种药草，以之入药，药简而力专。

　　一锅药汤，呈碧绿色，味道有些刺鼻。

　　“来，喝下去。”他倒了一碗。

　　“这是什么啊？”李祖才有些担忧道。

　　“药。”

　　接过来，仰头喝下去。

　　王耀静静的坐在一旁，然后望着他。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“没什么，就是，哎呀，肚子疼！”过了不到五分钟，李祖才就感觉自己的肚子里有什么东西在搅动一般，就像里面窜进去了一只老鼠，正在闹腾，让他的肚子疼的格外的厉害。这种疼还在扩散，很快，他便觉得胸口也疼，手臂也疼，双腿也疼，头也疼，浑身都疼。

　　“疼，疼，浑身疼。”

　　针扎、刀砍一般的疼。

　　啊！

　　他倒在地上，忍不住喊了出来。

　　“你到底给我吃了什么。”

　　“药。”

　　王耀握着他的手腕，脉象波动的非常厉害，如同打鼓一般，气血极其旺盛。

　　啊，哇！

　　他猛地张口，喷出来一摊暗色的粘液，散发着腥臭之气，很快就充满了整个房间，十分的刺鼻。

　　呼，呼，呼！

　　李祖才大口的穿着粗气，身上出了大汗，大头了衣服，这是疼的。身上的疼痛在慢慢地褪去，肚子还疼，四肢也还疼，头疼的差了。

　　“感觉如何？”

　　“疼，浑身还疼，只是疼的没那么厉害了。”李祖才道。

　　这一阵疼可是要了命。

　　“再等会。”王耀道。

　　“我给你把这东西打扫一下。”李祖才道。

　　他忍着疼痛，拿了工具，将自己刚才吐到地上的东西打扫干净，这是什么啊？他看着自己吐出来的东西，怎么想墨汁、泥汤子一般，让人恶心。

　　“我怎么会吐出来这样东西啊？”

　　不看还好，这一看，他觉得肚子又开始翻滚起来，有什么东西向外冲撞。

　　“不行，我去厕所。”

　　呕，他在厕所有吐了不少的黑色粘稠物质，最后连酸水和血都吐了出来。这可把他吓坏了。

　　“小耀，你跟我说是实话，我这到底是怎么了，是不是让陈家贵给传染了！”他脸色吓得煞白，想起了刚才陈家贵那个样子。

　　“自己该不会也变成那个样子吧？”

　　“你中了毒，或者说是让陈家贵传染了。”王耀道。

　　“就因为被他咬了一口？”

　　“对。”王耀道，“他的病会传染，而且传染性很强。”

　　这才是王耀担心的事情。

　　“他是怎么得的这种怪病呢？”这也是王耀好奇的地方。

　　“浩泽有没有事啊？”李祖才开始担心起自己的儿子。

　　“他没事，如果不放心的话就让他奶奶看看，他是不是发烧，或者是有其他不舒服的地方。”

　　“我让我妈赶紧送他过来，麻烦你再给看看。”

　　“可以。”

　　山村里，陈英和陈周姐弟两个人已经将所有被陈家贵的血迹沾染的地方都撒了一层厚厚的石灰。

　　“姐，你说刚才那个人是怎么回事？”

　　“疯了吧！”陈英道。

　　最后姐弟两个人又来到了陈家贵的家门外。

　　“我看看那个疯子怎么样了？”

　　他爬上了墙头，这一看不要紧，在炕上睡着的陈家贵居然不知道什么时候起来了，而且是一瘸一拐的又来到了院子里，想要出来，但是显然，他不知道出了什么问题，走路十分的不正常。

　　“小周，你去告诉先生，我在这里守着。”陈英果断道。

　　“好，你小心点，姐。”

　　陈周快速的朝着医馆方向跑去。

　　医馆里，李祖才的母亲抱着自己的小孙子过来了。

　　“儿子，你没事吧？”

　　“我没事吗？”现在他感觉比刚才好多了，就是被陈家贵咬伤的地方还是火辣辣的疼。

　　“孩子没事。”王耀仔细的给小家伙检查了一边道。

　　“那我就放心了。”

　　这个时候，陈周急匆匆的跑进了医馆里。

　　“先生，那个疯子又站起来了，想出来。”

　　“什么，又站起来了？”王耀听后很是吃惊，为了防止他站起来在发疯，传染给其他的人，王耀特地将他身体之中几处脉络选择性的临时切断了，居然还能够行动。

　　“我马上过去看看。”

　　“回家之后密切观察，如果发现自己有发热之类的症状立即过来找我。”王耀不忘叮嘱李祖才。

　　“好的。”

　　王耀出了医馆，直接来到了陈家贵的院子里。这个时候对方似乎还想艰难的前行。

　　他的脸色已经开始发黑了，赤裸的上身也已经发黑，而且血管向外凸出的厉害，整个人却是明显的消瘦。有点像是干尸。

　　“姐，怎么看着他像丧尸啊！”陈周小声对自己的姐姐道。

　　“嘘。”

　　“你们不要过来。”

　　王耀近距离的观察者陈家贵现在的身体情况。

　　已经没有任何的神志了，行动迟缓是因为经络受阻，身体消瘦，那种入侵的“外邪”在迅速的破坏他的身体。

　　倒。

　　王耀虚空一按，咕咚一声，陈家贵倒在了地上，然后无形的压力压制着他，让他无法动弹。

　　他俯身试脉。

　　“脉象还有，但是时有时无，强弱不定。”

　　“脏腑极度衰弱，就像是病入膏肓，将死之人。”

　　王耀仔细的检查了一遍他的身体，然后记了下来。

　　“这个院子全部用生石灰撒一遍。”他对着外面姐弟两个人道。

　　“好的。”陈英道。

　　接着他们姐弟两个人进了院子，大量的石灰粉洒进了院子。

　　“他到底是怎么染上这种可怕的东西的，是在外面，还是就在村子里？”这才是王耀担心的东西。

　　王耀一只手提着陈家贵，将他扔进了屋子里，然后将他四周关节拉开。

　　“老老实实的呆在这里，不要出去了。”

　　从现在这个情况来看，他根本就不算是个人了。

　　“先生，好了。”

　　“嗯，谢谢你们了。”

　　“您太客气了。”陈周笑着道。

　　“先生，他得的是什么病啊，看上去好恐怖啊？”

　　“我也没有弄清楚病因，这是一种可怕的微生物感染，他的脏腑、大脑、机体组织都已经破坏的掉了，从某种程度上来说，他早已经死了。”王耀道。

　　“而且，这种病有很强的传染性，刚才那个被咬伤的人已经被感染了。”王耀道。

　　如果不是他及时治疗，用不了多久就会变成屋子里陈家贵那个样子。

　　“你们如果有什么不舒服的地方及时的找我。”王耀对他们姐弟两个人道。

　　“知道了。”

　　“等等，跟我来。”他将两个人带进了医馆，然后让他们一人喝了一杯刚刚熬制好的药剂。

　　“这是刚才给被咬伤的那个人喝的药剂，你们喝了也算是预防。”除了给他们喝之外，他还装了一瓶，准备待会的时候带回家里。

　　“还有，如果在村里再发现这样的人或者是动物的话及时的告诉我。”

　　“好的，我们都记住了先生。”

　　王耀和他们姐弟两个人一同离开的医馆，他先是回到了家里，将这件事情跟自己的父母说了一遍，让他们尽可能的小心不要外出，同时让他们将药喝了下去，算是预防。

　　“什么病啊，这么厉害！”张秀英听后道。

　　“我也不知道。”

　　“我去趟大队伍，这事情得跟村里说说。”

　　“嗯，好。”王丰华道。


第五八六章 临

　　王耀来到了村委，找到了王建黎，将事情说了一遍。

　　“传染病，会死人？”王建黎敏锐的抓到了这两个点，这可是把他吓了一大跳。

　　“那我得抓紧时间上报啊！”

　　“您看着办吧！”王耀道，这种事，还是需要引起必要的重视的。

　　“行，我知道。”

　　这种事情王建黎不敢耽误，立即上报了镇上，镇上有上报了县里，县里决定先把情况摸一下，不急着向市里汇报，不过也暗地里的打了声非官方的招呼，然后一个特别的防疫小队来到了这个小小的山村。

　　“我靠，这种事情想起我们来了！”

　　“就是啊！”

　　这些人满是牢骚和抱怨，他们并不想来。

　　做医生的也怕，谁个不怕死了，关键的是他们根本就没有这方面的经验，这一点，的确是比不过那些大医院的医生，见多识广。

　　王建黎等在村委，镇上来了一个副镇长，毕竟这是大事。

　　“在哪？”带队的医生也不客气，语气甚至有些冷硬。

　　这种事情，没谁会开开心心的，这只能是应着头皮上了。

　　“我带你们去。”王建黎在前面的带路。

　　到了那陈家贵的破屋外面，这些医生果断的开始全副武装。

　　村子里的人见这么打的阵仗，不少的人都出来看热闹。

　　“那不是陈无赖的家吗，怎么了，这是？”

　　“看那打扮，该不会有传染病吧，我看电视上闹瘟疫的时候就是这个样子。”

　　“啥？”

　　村民们在瞎猜。

　　“都散了，看么看？！”王建黎见着一帮人都有上前围观看热闹的迹象，立即救活了。

　　还真有不嫌事大，不怕死的。

　　“支书，这到底是啥事啊？”

　　“闹耗子了！”王建黎没好气道，事情没有查明白之前他也不能乱说，以免引起恐慌。

　　“闹耗子，别开玩笑，我又不是傻子，是不是有传染病啊？”

　　“你懂的不少，进去看看？”王建黎瞪了他一眼。

　　“不，算了。”

　　他连吼带骗的，这些人终于各自回去了，散了。

　　“哎，当个村书记容易吗！”

　　“对了，王耀！”

　　他突然把主角给忘了。

　　“这样的事情怎么能少的了他呢？”

　　县里来的那几个医生和这个村子的王耀，他更相信后者。

　　“县里来人了？”王耀来的很快。

　　“来了。”

　　“进屋了？”

　　“嗯，刚进去。”

　　“我特么的，这是个什么人啊！”

　　进了这陈家贵的家里，这些个医生一个个地骂道。

　　脏乱差，味道刺鼻，这哪是人住的地方啊，简直就是个垃圾窝。

　　“在那！”

　　他们看到躺在炕上的陈家贵，他的身体还有微微的起伏。

　　“还活着？”

　　他们上前看了看。

　　“卧槽！”

　　看到他的脸，他的赤裸的上身，这些个人没来的感觉到一阵冷意，从脚后跟到了头顶。

　　“这是什么？！”

　　他们从未见过这样的病人。

　　“怎么办啊？”

　　“把这里封锁起来，这不是我们能够处理的，马上向县里汇报。”

　　一看这个情况，他们直接打消了试试的念头，眼瞅着就吓人，拍了几张照片之后，他们果断的退出了房间，然后迅速的彼此消毒，生怕被传染了。

　　“早知道就该穿隔离服来。”

　　“嘘小点声。”

　　他们将这里的事情跟县里做了汇报。

　　“麻烦了，让我们等在这里，做好现场的隔离工作，不能擅自离开。”

　　“什么？！”

　　“就知道会是这个结果。”

　　“我想，我不用过去了。”看着从陈家贵家中出来的几个医生，王耀停住了脚步。

　　“为啥？”王建黎道。

　　“他们应该会做好现场的隔离工作，对了叔，陈家贵这两天有什么异常的地方吗？”王耀道。

　　“他，什么时候正常过，昨天还捡了一只吃了耗子药的羊煮了吃了，还卖给了下村的酒店，如果不是王益胜及时的通知和发现，估计又要死人了。”

　　“羊，吃了耗子药的羊？”王耀感觉这件事情有些蹊跷。

　　“对，怎么了？”

　　“没事，我去王益胜问点事情。”王耀道。

　　他很快就来到了王益胜的家里，听说他问陈加贵和羊的事情，他有些支支吾吾的。

　　这么点个山村，陈家贵发疯的事情传的很快，而且他们家里距离陈家贵的家也不是特别的远，县里来的防疫人员，他也看到了，他下意识的认为陈家贵的事情就和自己家的羊有关，如果对方死了，自己就得负法律责任，因此不愿意说这事。

　　“叔，我就问你两个事，那天你见到陈家贵的时候，他有没有什么异常？”

　　“没啥异常啊，就是喝了不少的酒。”

　　“嗯，你家的羊真的是吃耗子药死的？”王耀接着问道。

　　王益胜听后沉默不语。

　　他家羊怎么死的他是在清楚不过了，那是疯了，然后被他亲手用铁锨拍死的。

　　如果他亲眼看到了陈家贵发疯时候的情况，就会发现，对方发病时候的样子和那只羊有些相似。

　　很疯狂。

　　“叔，这事很重要，而且，县里已经知道了，你觉得能瞒得住吗？”王耀道。

　　吧嗒，吧嗒，王益胜在大口大口的抽着烟，他无论如何也没有想到事情会发展到现在这个样子。

　　“小耀，你跟叔说说，陈家贵到底怎么样了？”

　　“算了是死了吧！”王耀道。

　　“啥？！”王益胜吓得手里的烟卷都掉到了地上。

　　“死了？！”

　　“对。”

　　啪啦，他媳妇吓得端着的杯子都掉到了地上。

　　“这，这可不管我们事啊！”

　　“没人说和你们有关系。”王耀道。

　　“我想知道，你们家的羊是不是真的吃了耗子药。”

　　“没有！”犹豫了好一会，王益胜才决定说实话，随即他将那天夜里发生的事情仔细的说了一遍，重点是那只羊的奇怪表现。

　　王耀听了大吃一惊。

　　疯羊，疯人！

　　这是何其相似的地方啊！

　　“等等，你说他曾经上过西山？”

　　“是，临傍晚的时候跑出去的，我找到它的时候，天色已经黑了。”王益胜道。

　　“西山哪里？！”他有一个非常不好的预感。

　　那四个地方！

　　“嘶，不太好说。”

　　“能带我去看看吗？”

　　“好，我带你去。”

　　王益胜在前面带路，不一会的功夫就来到了当天傍晚发现那只羊地方。

　　“就是这里了。”

　　“好，我知道了，谢谢你了，叔。”

　　“小耀，你跟叔说实话，那陈家贵的死跟我关系大吗？”

　　“这个，不好说，你也不知情。”王耀宽慰道，关键的是这种牵扯到法律的事情，他真的是不太在行。

　　“哎，那我先回去了！”

　　“嗯，叔，您也不要太过氮洗了！”王耀道。

　　是人碰到那中怪事差不多都不会乱说，而且他在发现处理死羊的方式不对之后已经在最短的时间之内做出了弥补措施，但从这一点上来看，还是有良心的。

　　“哎！”王益胜又点上了一根烟，然后转身离开了。

　　王耀则是迅速的找到了那处坑地。

　　“这是！”在附近，他看到羊的脚印，然后来到了坑边。

　　还是发暗的土地，只是与上次来的时候不同是，地下已经有几只动物的尸体，有野兔，有麻雀。

　　“气息更差了！”他能够感觉到这里气息的沉闷，让人十分的不舒服。

　　“这样下去可不行！”

　　看到坑里的那非常明显的羊脚印，王耀基本上可以确定，那只羊的病十有八九是和这个大坑有关的。

　　死气！

　　他想到了那个曾经来到了这个村子的算命师说过的话。

　　“得把这里隔绝起来。”

　　王耀又到另外的几个地方转了一圈，无一例外，气息都变得更加的沉闷了。


第五八七章 起

　　“这到底是怎么回事啊？”王耀实在是看不出来这几个地方与这座西山之上其它有何不同，但是这几处的气息就是如此的压抑，让人十分的不舒服。

　　寸草不生！

　　死地。

　　而且气息还在变得更加的糟糕。

　　“这里，不能再来人了！”王耀道。

　　前车之鉴就在眼前，再出现人感染的情况，那可就糟糕了。

　　他下了山，然后将这件事情告诉了村支书王建黎，有些事情，还是他出面更加合适一些的。

　　“小耀，你说的这些个，叔也不是太懂，你就跟叔实话实说，如果有人靠近那几个地方会怎么样啊？”

　　“那只羊，还有陈家贵。”

　　“好了，我知道了。”只是这两个，他就是知道情况的严重性了。

　　“你，去过那几个地方？”王建黎刚想离开，突然意识到了什么，转过身来问王耀。

　　“只是在较远的地方观望。”王耀道。

　　“噢，是我多想了。”

　　王建黎的行动很快，他找到了从县里来的那个几人。

　　“什么？！”听到王建立的说法之后，他们几个人最开始的想法就是。

　　“你特么的逗我的吧，这怎么听着就这么玄幻呢？”

　　但是仔细一想宁可信其有不可信其无，那屋子里的那个人就是最好的例子，这样的病如果真的爆发开了，那还了得，但是他们不傻。

　　“这事情我们知道了，会如实的向上面的回报的。倒时候如果需要的话，请你安排人带我们过去。”

　　“好的。”王建黎道。

　　很快，县里又来人了，这一次，他们带走了陈家贵的部分机体组织，要回去进行化验和培养。

　　“这是什么东西？！”

　　县里的化验人员看到了陈家贵显微镜之下的血液片之后直接炸了毛。

　　“怎么了？”

　　“主任，你快过来看看！”

　　“卧槽！”

　　四十多的人，一看就爆了粗口。

　　他果断的给上级打了电话。

　　“这件事情必须向市里汇报。”

　　这样的事情，没有任何人敢耽误，敢拖延。

　　很快，海曲市专门拍了一队专家组来到了连山县城，然后看到了他们的检验报告，为了防止处错误，或者说是他们对县里的检验水平还是不太放心的额，于是又取了一份直接回到了市里。

　　“这是一种十分可怕的病菌。”这是他们得出的结论，关键的是问题它是不在现在一直的资料库中，也就是说这是一种新的致病菌，而且很可能具有极强的传染性。

　　“建议向市里领导汇报。”

　　“好。”

　　市里得到了消息之后果断的采取了措施，当天下午，临近傍晚的时候，一直特殊的队伍进了山村之中，和留守在这里的县卫生部门的人员汇合，然后再次进入了陈家贵的房间之中。

　　“姐，又来了一队医生。”陈周出去闲逛的时候正好碰到了他们，回来的时候跟陈英道。

　　“看样子问题很严重啊！”

　　“姐，你说会不会进行隔离啊？”

　　“有这个可能。”陈英道。

　　如果这个病传染性很强的话，这个小山村，很可能会被隔离。

　　“这事情应该跟先生说说吧？”

　　“先生应该已经知道了。”

　　“隔离？”

　　王耀接到了潘军的电话之后一愣。

　　“是，我也是听朋友说的，只是有这个可能，师父，那个病很严重吗？”

　　“很严重。”王耀道。

　　“有什么需要的话，您跟我说一声。”

　　“行，我知道了。”王耀道。

　　隔离。

　　王耀抬头看了看外面已经暗下去的天色。

　　晚上，吃饭的时候，他的父母又问起了这件事情，毕竟，一天，两波白大褂，这可是村里头一回，肯定是有什么事情发生。

　　“是因为陈家贵的事，他的病很可怕。”王耀道，“应该是具有很强的传染性，第一波人是县里的，第二波是市里的，如果事情进一步恶化，还有其他的人到了这种病的话，可能会隔离。”

　　“隔离？”张秀英听后有些紧张。

　　“只准进，不准出的那种？”

　　“对。”

　　“这么严重？”王丰华放下了手中的筷子。

　　“很有可能。”

　　山村里，陈家贵的家门外。

　　“这里，绝对不能再让人进来了！”这是市里的专家们离开之前说的话。

　　屋子里，躺在炕上的尸体他们已经见过了，老实说，他们内心也是恐慌的，毕竟是第一次亲眼见到这样的情况，如此可怕的病症，不过三天的时间，这也太可怕了，吓得他们根本没有在屋子里呆多久的时间，很多东西还没有仔细观察，留下了几句话便离开了。

　　“请省里来人吧？”这是他们在回去的路上形成的统一意见。

　　“我去，让我们在这里留守，他们就回去了什么意思啊？”

　　“嗨，人家是市里的领导，你我算什么啊，小鱼小虾的。”

　　夜，渐渐的深了。

　　九点多的时候，王耀从家里出了门，他还带了几个袋子。

　　“你带着干什么啊？”张秀英好奇的问道。

　　“装土。”

　　出了家门，王耀显示向南，按照以前经常走的路前行，在村子的南头才改变了方向，朝西而行。

　　这个时候，没有人外出，只不过大部分家里还亮着灯。

　　汪汪汪，有些人家的狗叫唤了起来。

　　王耀一个人来到了西山。

　　一个土坑，静静的呆在那里。

　　王耀一动，下一刻来到了土坑里。

　　手一晃，手中多了一把铁锨，他在这土坑之中，取了半袋子土壤，然后收入了系统的格子之中。这些土壤，他准备带到山上做个实验。上一次的时候他就将这里的土壤送出去化验，最终的结果就是这些土壤之中有毒素，并不适合植物的生长，但是当时并没有说这种毒素会传染，而且对动物具有极强的致命性。

　　取了土壤之后，他便回到了南山之上，来到了“聚灵阵”之中。

　　“三鲜。”他将土狗叫了古来。

　　“来，看看这是什么东西？！”

　　汪汪汪！

　　突然稍稍嗅了嗅就表现出来强烈的不安，仿佛王耀拿着的土壤是一颗定时炸弹一般。

　　“很可怕？”

　　“汪汪！”突然一直叫唤着。

　　“知道了。”王耀摸了摸土狗的头，然后将这些土壤收了起来。

　　“该如何进行试验呢？”

　　王耀考虑了一晚，到了深夜方才睡去。

　　这一夜，有些人却是根本就睡不着。

　　第二天清晨，天气有些阴沉。

　　“要下雨了。”王耀抬头看了看他天空。

　　雨是在九点多的时候下起来的，王耀下山的时候看到了一辆车，从北边驶进了存在，在细雨之中。

　　“又来了一波！”

　　“兔子，你要兔子做什么，你从山上抱回来的那只还在。”张秀英道。

　　“就是它了，您有空的时候再买回来几只吧？”王耀道。

　　“你想干什么吗，吃吗？”

　　“不是，养着，做些实验。”王耀道。

　　“我知道了。”

　　“真是可爱啊！”王耀看着笼子之中的小兔子。

　　“可能会很痛苦啊！”

　　他带着小兔子出了门，上了山。

　　“天呢，这是什么？”

　　有专家连夜从省城赶了过来，他们在看到陈家贵的尸体之后发出了感慨。

　　“你确定他死亡时间不超过四天。”

　　“呃，因该是。”

　　“什么叫应该是？”

　　“这个，我们还不确定他的具体死亡时间，您也知道，他这个样子实在是，无法确定！”

　　小院的外面，气氛有些尴尬。

　　“尸体需要的带走，不过在带走之前我们需要进行特殊的处理。”省里来的几个专家开了一个简单的碰头会。

　　“你确定吗，这可是相当危险的事情。”

　　“这个样本对我们研究这种致病菌有着难以想象的帮助。”


第五八八章 雨中来

　　“但是，他也是一个巨大的隐患，一个移动的传染源，我的建议是就地销毁他！”

　　意见出现了分歧，有分歧就需要暂时搁置。

　　“这里如何处理，这个村子，是否需要隔离？”

　　“我的建议是观察。”

　　“观察，如果一个携带致病菌的人出去了，后果会怎么样，你们考虑过吗？”

　　“我的建议，暂时隔离，不准这个村子的任何人外出，进行一定时间的观察，并且取样，检测他们血液。”

　　“同意。”

　　这个几人在开碰头会的会的时候，一个人打断了他们，带来了王建黎曾经说过的话。

　　“什么？”

　　“啊，他的原话就是这个样子。”

　　“压抑的地方，死亡的气息？”

　　在场的人都是医生，都是高级知识分子，他们治病救人，他们相信科学，而不是这种玄幻、密迷信的东西。

　　“那么，那个地方在哪里？”

　　“我不知道，但是有人知道。”王建黎道，他只是问过王耀大概的位置，具体地点是不清楚的。

　　“能请他带我们去吗？”

　　“好，我给他打个电话。”王建黎到了一旁打电话。

　　“这样的事情你也相信？”

　　“就当四处看看，如果真的发现这种病菌的来源岂不是好事，如果没有收获就当是活动一下身体了。”

　　“活动，在这样雨中？”

　　雨的确是在下着，很小，很柔，春雨。只是天气稍稍有些冷。

　　南山之上，王耀用山石做了一个囚笼，里面是一只小野兔，下方，则是灰暗的土壤，是他取自那片土坑之中的土壤，化验着有强烈的毒素的土壤。他把这个山石制作的囚笼放在了药田里。然后坐在一旁静静的观察着小野兔。

　　汪汪汪。

　　土狗在一旁抗议。

　　“不要叫了，你又不是没吃过，让我想想，上一次是红烧的对不对，还放了一些辣椒。”王耀笑着摸着土狗的头。

　　“对了，那药你喝了没？”

　　汪，土狗将头扭到一边。

　　“难喝？不行，那对你的身体有好处，是一种预防，去喝掉。”

　　“你这个表情是什么意思，马上去喝？”王耀指了指狗窝旁的那个不锈钢铁盆。

　　嗷！

　　土狗十分不满的低吼着，但是还是去了狗窝旁，把王耀熬制的药剂喝了干净。

　　“这样才对。”

　　就在这时候，电话响了起来。

　　“叔，有事？”

　　“什么，去看那几个地方，谁？省里的专家！好吧，让他们等着，我一会下山。”挂了电话之后，王耀将土狗叫了过来。

　　“三鲜，看着这只兔子，如果它有任何的异常，扔到那里！”他指着不远处。

　　那里有几株“灵草”。

　　瘴草，避瘴气，绝毒虫。

　　他曾经去过那几株“瘴草”附近的土壤让人化验过，没有昆虫，没有任何的微生物，没错，是“任何”！

　　“瘴草”的附近，对某些东西而言，是绝对的禁区。

　　“记住了？”

　　“汪！”

　　“很好，回来的时候给你牛肉，酱牛肉！”

　　王耀下了山，知道了王建黎，见到了那几位省里的专家，带队的是一个五十多岁的男子，秃头，戴着眼镜，眼睛很有神，脸颊瘦削，身体也瘦。

　　“小耀，这位是刘主任。”

　　“你好。”

　　“你好，小伙子，可以到我们去你所说的那个地方吗？”他笑着对王耀道，十分的和蔼。

　　“当然可以。”王耀道。

　　随后王耀带着他们上了西山，那几个地方距离村子并不远。

　　“你是怎么发现那所谓的死亡之地的？”这位刘主任道。

　　“死亡之地？”王耀听后一愣。

　　“怎么了，这个称呼可是从你们村支书那里听说的。”

　　这个称呼倒是挺恰当的。

　　“无意之中的发现的，那里寸草不生。”

　　“是吗？”

　　“到底是个什么样地方？”

　　“很快你们就知道了。”

　　在王耀的带领下，他们很快就来到了那个土坑的旁边。

　　雨在下着，地上已经有些翠绿的苗头了，但是那个大坑依旧是灰暗的，里面还有几只动物的尸体野兔、麻雀。

　　“那里？”

　　“没错。”

　　几个专家听后小心翼翼的上前观察。

　　“这个土壤的颜色很奇怪。”

　　“怎么感觉这里这么压抑啊！”

　　“如果我是你们话就不要靠的这么近了！”王耀在他们身后道。

　　“年轻人，你知道这里面有什么啊？”那位刘主任听后笑着问道。

　　“能杀人的东西！”王耀十分认真道。

　　最终他们没有靠近这个土坑，而是围着四周仔细的看了看，他们是生物医学方面的专家，可以从一些地方看出这里的不同。

　　“从这里取一些土壤带回去化验。”

　　“好的。”

　　“年轻人，谢谢你啊！”

　　“不客气。”

　　这些人只是从土坑的边缘取了一部分土壤便离开了，没有冒险的举动，这一点倒是十分的理智。

　　离开这里之后，王耀便上了山。

　　“三鲜，怎么样啊？”王耀来到了被做实验的小野兔旁边。

　　汪汪。

　　“有问题？”

　　石笼之中囚禁的野兔有些烦躁的表现，在里面不停的跳跃。

　　“发病了？”王耀道。

　　“原因呢，是因为直接和土壤接触，还是其它的原因？”

　　王耀看了看时间，不到两个小时，就有异常的表现。

　　中午的时候他没有回家吃饭，山下，那些省市联合而来的专家也离开了，他们临行时并没有带走陈家贵的尸体，只是取了很少一部分的机体组织，这是讨论之后的结果，他们觉得这次准备的不够充分，如果贸然带走，可能会带来极其严重的后果。

　　下午的时候，山村之中来了一队医生，在村委的院子里安顿下来，目的很简单，免费的为村子里的人查体，而且必须每个人都要检查。

　　“查体？”正在上山观察野兔变化的王耀也接到了家里的变化。“我知道了。”

　　石笼之中，兔子狂躁的厉害，上蹿下跳，极度的不安。王耀将这个情况记录了下来。

　　山村下面，开始有人主动的去体检。

　　体温、血压、心率、取血、象征性的胸透。

　　比较简单，但是很有针对性的。

　　天还在的下雨，来体检的人渐渐的多了起来，这些年，这样体检不是第一次，也有些人的确是查出了有些毛病，得到了医生的指导建议，人们也渐渐的接受这样的下乡体检，主要还是免费的，关键是这下午，下着雨，有点突兀的感觉，再联系一下这两天频繁来村里的几波医生，难免就会让这个村子里的人多想。

　　“这是怎么回事啊，下雨也来？”

　　“谁知道啊？”

　　“该不会是咱们村子有什么传染病吧？”

　　现在网络时代，信息时代，什么东西从网上都能看到的道，人们的见识也开阔了很多，避免会多想些东西。

　　“有这个可能，那些人不都聚在陈光棍的家门外吗，我可听说了前几天陈家贵疯了，还把李祖才咬了！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，李祖才的脖子上还有一个大疤呢，我上午还见过。”

　　下午的时候，王耀下了山。

　　“我和你爸上午去体检了。”

　　“这是好事，不过您和我爸的身体健康着呢！”王耀道。

　　他的父母原先有些花白的头发已经转黑，皮肤也红润有光泽，这是天天饮用“古泉水”再加上王耀几乎每晚都给他们按摩的效果，而且在按摩的过程之中，王耀还适当的给自己的父母身体之中渡入了“内息”。

　　这一夜，轻悄悄的，雨是在前半夜的时候就停住了。

　　那些从省里来的专家们几个人连夜赶了回去，他们虽然没有将陈家贵的尸体整体带回去，但是却从他的身体上取下了一部分的机体组织一起带回了省里进行研究。


第五八九章 又蹦又跳，又啃又闹

　　这一夜，村子里不少的村里人都在谈论今天体检的事情。

　　“咱们村子是不是有传染病啊？”

　　“可能吧。”

　　“你说那些医生围着陈家贵家里，这今天下午有免费体检，没有任何的提前通知，这么突然，是不是就是趁着机会检查一下我们有没有被感染啊？”

　　“你知道就行。”

　　“哎，陈家贵到底怎么回事啊，怎么疯的啊，是不是死了啊？”

　　村子里的人要说现在谁最担心啊，那肯定是王益胜。

　　疯羊是他们家里的，陈家贵是因为吃了羊肉才疯的，因为他的疯，他的死，引来了这一波又一波的医生。然后今天下午，县医院里的医生又来体检，这一切绝对不是巧合能够解释的。

　　“你说，如果他们查出来陈家贵的死是因为那只疯羊，然后又找到我们，我们会不会被判刑啊？”王益胜的媳妇担忧道。

　　“判什么刑啊，我们又不知道那只羊会传染，谁让那个无赖捡的，再说了他们也没有足够的证据就证明陈家贵的病就和那只羊有关系不是？”王益胜道。

　　他的妻子听后还是不放心，因为这事，一晚上也没睡好。

　　南山之上，药田之中，王耀也没睡，而是盯着石笼之中越来越狂躁的小野兔。

　　从下午到现在，不过几个小时的时间，这只兔子已经很狂躁了，它吃土，啃食石笼，牙齿磨碎了，嘴角都磨出了血，但是仿佛不知道疼痛一般，仍然在不停的疯咬着。而且特别的爱跳，撞得石笼咕咚咕咚的，头都撞破了，血吧嗒吧嗒的滴着血，它也不停。

　　“真是疯了！”

　　汪。

　　“你也这么认为啊，三鲜？”

　　“咱们继续！”

　　王耀随后提着这个石笼将它放倒了几株“瘴草”的中间。

　　“瘴草”散发出独特的气息。

　　“看看，这气味能不能有些效果。”

　　一人一狗，一个坐着，一只蹲着，看着石笼里的那只兔子在里面又蹦又跳，又啃又闹。

　　“不行！”王耀仔细的看了很长一段时间，发现这只兔子的狂躁症状没有丝毫的减弱。

　　再继续观察。

　　这一夜，王耀没睡，就坐在药田里，静静的看着野兔在里面疯狂。越来越严重。

　　“精神错乱，从染病到发作的时间非常的短，初期症状不是特别的明显。”王耀一边观察着，一边做着总结。

　　汪。

　　“什么意思啊？”

　　“现在放出也不行了，搞不好还会传染你们的。”王耀道。

　　汪汪。

　　“这不是迫害小动物，这是在科学研究，需要献身。”

　　就这样，一直到了天亮。

　　他没有休息，还有其他的人因为这件事情没有休息。

　　省城过来的专家在回去之后立即对带回去的样本进行了分析，也进一步确定了海曲市的判断，这种致病菌的确是他们从未见到过的，未知的，因此也更加的棘手。

　　“这里的情况我已经和省里的部门进行了汇报，大家也看到了，这种致病菌非常的可怕，关键的是这是我们从未见微生物，现在我们要做的就是确定它的传染途，同时寻找治疗它的方法。”

　　这些人都是生物医疗方面的专家，他们知道这种微生物的可怕，当年的那一场传染病，可是一场大风波，几乎波及全国，从那之后，国内对类似的情况就格外的重视了。

　　防患于未然，将事故消灭在萌芽状态给外的重要。

　　他们连夜奋战。

　　连山县城，知道这个消息的人，寝食难安，生怕这次在变成一场可怕的灾难。

　　第二日，太阳照常升起。

　　清晨的眼光十分的温和，洒在了大地上，照进了山林里，药田之中，一人一狗。

　　石笼之中，那只野兔已经趴在那里，浑身的伤痕，血液侵染方寸之地，它完全没了昨天夜里那般狂躁，一夜的疯狂，没有丝毫的外界能量补充，已经将它身体压榨干净，能量消耗殆尽。石笼被它连咬带撞，也是满是伤痕，如果不是亲眼看到，很难相信，像兔子之中温顺可爱的动物会做出如此疯狂的反应，“兔子急了会咬人”这话听说过，但是没听说过兔子急了会啃石头，会撞墙。

　　疯羊，陈家贵、疯兔子。

　　三个不同的物种，最开发病的症状却是相同的。

　　精神错乱，狂躁。

　　王耀将这些东西都记录了下来，同时考虑是否能够用普通的药物进行治疗。

　　眼看着石笼之中的小野兔在苟延残喘这，王耀继续观察着它接下来的情况。

　　身体消瘦，皮毛掉落，生命流逝的速度非常快。

　　“到此为止吧！”

　　王耀虚空一握。

　　咔嚓一声脆响，石笼之中，兔子的头颅直接粉碎掉，然后打开了石笼，将死掉的野兔取了出来。

　　汪，土狗在一旁叫唤着。

　　“我知道，三鲜，我会小心的。”

　　拿着死掉的野兔来到了小屋里，王耀找出了一把手术刀，然后将野兔的身体剖开。

　　一股刺鼻的味道，它内部的脏器组织成黑紫色，而且黏连的非常厉害，仿佛水母一般，要化掉。

　　脏器的破坏很严重，还有肌肉组织。

　　然后他将野兔的头颅也剖开。

　　一团浆糊，他刚才虚空一握有一定的关系，但是这种非正常的黑紫色绝对不是他刚才的破坏。

　　全方位的破坏，而不是重点的几种在某个机体组织。

　　他又仔细的检查了一遍，最后将这只解剖掉的兔子用大火焚烧掉了。

　　兔子不是人，四诊之法，效果有限，倒是用这种方法更加的直接。

　　忙完之后，王耀回到了小屋之中，将刚才解剖的情况进行了记录，正在忙碌着，大喇叭又开始广播了。

　　“乡亲们，都注意了，今天县医院的医生还过来给我们免费的体检，没有体检的人抓紧时间，必须每一个人都过来体检。”

　　体检？

　　听到广播的声音王耀一愣，他还没有下去体检呢。

　　在山上忙完了之后他才下了山。当他走到医馆的时候发现有人等在那里，近了一看是被陈家贵咬伤的李祖才，他的脖颈处的纱布拆了，尚未完全愈合的伤口看着有些渗人。

　　“小耀。”

　　“有事吗？”

　　“那个，我这个病没事了吧？”李祖才道。

　　其实自从被陈家贵咬伤，他就有些担心，最近这几天一波又一波的医生都来到了村子里，就围着陈家贵的破屋不放，傻子也明白是怎么回事，而且他也听说了，陈家贵已经死了，而且死的很可怕，他担心自己也会变成那个样子，饭也吃不下，觉也睡不着，总是担心自己会变成那个样子，这不今天又过来找王耀确认一下这个事情。他不敢找那些外面来的医生，害怕他们知道这件事情把自己带出去，隔离起来做研究。

　　“你感觉哪里不舒服吗？”王耀道，刚才看到对方的时候，他就以“望、闻”之法进行了观察，没有问题。

　　“睡不着觉，吃不下发，肚子发热，头疼。”李祖才道。

　　“呵呵，你这是因为紧张、休息不好造成的，来，我给你看看。”王耀伸手试脉。

　　没有大问题，就是精神紧张。

　　“没事，真的，放宽心，回去好好睡上觉。”

　　“那我就放心了，麻烦你了。”说是放心，终究不是十分放心。

　　“对了，上次来这里看病还没给你要钱呢！多少钱啊？”李祖才道，因为上次急匆匆的，没带钱过来，也没顾上问，就觉得是一个村的，反正也丢不了。

　　王耀沉默了片刻。

　　治疗他病，用了两种灵草，虽然这一副药，数人饮下。

　　“一万！”王耀道。

　　“多少钱？”李祖才听后愣住了。


第五九零章 小白兔，乖

　　“就那一碗药，几块纱布？”他愣了，这价格也太贵了！

　　心里对王耀的感激在瞬间消失的无影无踪，取而代之的是另外一种评价。

　　太黑了！

　　以前咋没看出来呢？

　　“贵吗，不贵，一碗药，一条命，哪个贵，可以自己掂量一下。”

　　“那个，你看小耀，我们都是一个村的，能不能便宜一些？”李祖才道。

　　“抱歉，不能。”

　　“我也没带多，就带了三百块钱，剩下的抽空给你！”李祖才道。

　　谁闲着没事干带那么多钱呢？

　　王耀也没说话，静静的望着对方，他就料到会是这个结果。

　　“好。”沉默了好一会之后他点点头。

　　李祖才离开的时候其实是很气愤的，回答家里气鼓鼓的。

　　“怎么了这是？”他媳妇见状问道。

　　“别提了，碰到了个心黑的，真是知人知面不知心呢！”他将这事跟自己媳妇大体提了一下。

　　“咋怎么贵呢？”女子听后吃惊道。

　　“我上次头疼的时候去找他，也没花钱就给按了按就好了啊。”老人听后道。

　　“是不是那药真的很贵啊？”

　　“什么药能值一万多块钱呢！”李祖才还是不信有这么贵的要药。

　　“行了，这事先放放，别在外面乱说，今天那些个医生又来体检了。”

　　从医馆出来之后，王耀便去了村委，在那里进行了抽血、量体温等体检检查，检查结束之后便回了医馆。

　　省城之中，一家研究所。

　　“刘主任，我们在你们带回来的土壤之中发现了一种可怕的致病菌。”

　　“什么，我看看！”这位五十多岁的老者听后急忙道。

　　还真的在这里面！

　　他看了之后十分的震惊，也就是说，这种可怕微生物的产生地点极有可能就是那里。

　　“马上通知海曲市让他们对那个几个地点进行灭菌处理，要快，要强。”

　　省里的一个电话打过来，海曲市立即行动起来。

　　带着灭菌设备的人员和车辆很快就到了山村里。

　　“这又咋了？”

　　“咋还带着药呢？”

　　这些背着药箱的防疫人员穿着防护服上了山。

　　“他们咋还上山了呢？”

　　“山上有什么啊？”

　　村里人聚在一起叽叽咕咕的讨论着。

　　“尽量的不要让村里人聚集在一起。”见到这个情况的卫生防疫部门人员道，因为他们现在还不确定这个村子里是否还有其他的人感染了这种疾病，而且不确定这种疾病的传染方式。

　　“哎呀，这个可有难了！”王建黎听后道。

　　本来因为这几天一波一波的医生来，村里的人就有些风声鹤唳，草木皆兵了，是个人见了他就问怎么了回事。

　　“你尽量协调吧，他们从山上下来之后还会在村里进行灭菌作业。”

　　“成。”王建黎道。

　　王建黎没有通过大喇叭广播，而是去了村子里的十几户人家，然后让他们在传达给自己的本家亲戚。

　　山里，来自县城的卫生防疫人员开始对那出坑地进行灭菌住了，使用高浓度的杀菌剂进行多次喷洒，然后运来了大量的石灰粉进行覆盖处理，最后又在这个地方的外围拉上了黄色的警示线。

　　“这样的地方还不止一个？”他们准备收工的时候碰到了带着王耀上山来的王建黎。

　　“是。”

　　“带我们去其它的几个地方。”

　　一个坑洞，一处平地，相同的灰黑色的土壤，他们复又进行了相同的处理，灭菌的药剂不够了，迅速的从县城运了过来，这些都好说。可是当他们看到那个从土里露出半截的灰黑色的石头之后有些不知所措了。

　　“特么，这是什么鬼？！”

　　“灭！”

　　虽然有些困难，但是他们还是将这凸出的石头和附近的土地进行了灭菌处理，最终用石灰将这块石头刷成了白色。

　　呼！

　　忙完这些已经是下午了。

　　他们休息了一会之后开始在山村里进行灭菌工作，这个工作量会更大，他们背着喷雾箱，在村子里走街串巷。这样行为无疑让村子里的人更加恐慌。

　　“这到底是怎么了？”

　　“肯定是传染病，估计在接下来，咱们就出不去了。”

　　果然，下午的时候村子里来了警察。

　　“他们来做什么？”

　　“维持治安。”

　　“屁，我们这个村子的治安非常的好，还需要维持？”

　　“是怕我们跑了吧？”

　　“啧。”

　　这一天，村子里的人谈论的都是这件事情。接下里会发展到那一步，他们也不知道。

　　这个小村，恐慌的情绪在蔓延。

　　下午的时候，王耀又弄来了一只小兔子，然后有关进了那个石笼之中。

　　一个小时之后，他将那只兔子从石笼之中取了出来。放进了另外的一个石笼之中，不同的是这个石笼之中没有土壤，只有石头。

　　汪汪汪，土狗在一旁直叫唤。

　　“什么意思啊，三鲜，你问这只兔子哪里来的？当然是买来的。”王耀笑着道，也不管身旁的土狗是否能够听得懂，这样一个山村，弄只兔子自然是非常简单的事情。

　　王耀就坐在一旁，静静的盯着石笼之中的野兔，就如同昨天一般。

　　一个小时过去了，小兔子很乖，两个小时过去了，小兔子依旧很乖。

　　“没事？”

　　日落西山，晚霞如血。

　　三个小时过去了，小兔子仍旧很乖，只是看样子有些饿了。

　　“来，给你准备的。”

　　王耀拿出一根胡萝卜塞进了石笼之中，小兔子抱着啃得很欢。

　　“时间不够，或者说是单纯的接触不具备传染的条件？”

　　“不急，等你吃饱了再说。”

　　等这只小兔子将这根胡萝卜吃下去之后，王耀便复又将它送进了那个装有突然的石笼之中。过了两个小时之后，他又将这只兔子提溜了出来。放进了另外一个石笼里继续观察。

　　天色渐渐暗了下来，石笼之中的小兔仍旧安静乖巧。

　　“三鲜，饿吗？”

　　汪。

　　“饿的话，你先去吃东西。”

　　三个小时过去，天色已经完全暗了下来，王耀还是静静的坐在那里，盯着石笼，其中的小兔仍旧安静。

　　“还是没事？”

　　“吃饭！”

　　他进屋下了一锅面，炒了几个鸡蛋，切了一大盘的牛肉，这些食物都被他分成了两份，一份给了土狗。

　　“吃吧。”

　　夜，很静。

　　风吹动枯草的声音。

　　村里不少人有睡得很晚。

　　“哎，这最近村子里是怎么了？”村支书王建黎晚上在炕上迟迟的睡不着，翻过来覆过去的。

　　这几天来，村子里接连出事，一波一波的医生来，县里的，市里的，甚至还有省里的，镇上还有县里也来人过来了，这又是体检，又要封村的，从他记事起就从来没有碰到过这样事情。

　　“别叹气了，赶紧睡吧！”一旁的媳妇劝道。

　　“哎，你先睡吧。”

　　一夜，这样过去了。

　　第二日，清晨，有人要出去。

　　“哎，咋，这出个村子还得登记检查啊！”那个男子不高兴道。

　　“那你就回去吧，别出去了。”那武警冷冷道。

　　“不行，我得出去。”

　　这是半戒严状态了。

　　“姐，事态很严重啊！”陈周啃着一个苹果，远远的望着村子的北头。

　　“这样的情况下，小心是有必要的。”陈英道。

　　“先生可以治疗这种病吧？”

　　“应该能，那个被咬的人不是没事了吗。”

　　南山之上，王耀看着石笼之中的小兔。

　　一夜过去了，它丝毫没事。

　　“没问题，接触土壤不会有事。”王耀道。

　　“那就是其它的传染方式了？”

　　他现将这兔子放倒了一边，然后将这次试验的情况记录了下来。

　　这天是上午，村子里又来了一个人，径直来到了王耀的医馆里。

　　“没人？”潘军看来这锁着的木门。

　　“去哪里了？”


第五九一章 鼠

　　他在外面等了好一会方才见王耀从山上下来，见到人之后，他主动迎了上去。

　　“师父。”

　　“你怎么来了？”王耀道。

　　“这两天县医院里关于这个村子的事情闹得沸沸扬扬的，我过来看看，有啥需要我帮助的没？”潘军道，这两天，他在县医院里可是没少听人提到这个村子，说是可能又致命性的传染病，他很着急，他给王耀打过了电话，但是还是觉得自己过来看看更合适一些。

　　“进来说。”

　　王耀给他泡了杯茶，对于自己的这个弟子的这份心意，他还是挺感动的。

　　“你们医院里都怎么了说啊？”

　　“嗨，都是些捕风捉影的事情，说这里爆发了可怕的传染病，死了好几个人了，市里、省里的专家都过来，而且正在就戒严呢！不过我来的时候，村子口的确是有警察和武警的。”潘军道。

　　“还真来了。”这事王耀却是不知道。

　　“师父，这病很可怕吧？我听说可是一种从未有记载的致病菌。”

　　“是挺可怕的。”

　　就在他们谈话的时候，村子里的大喇叭又开始广播了。

　　“还有没体检的人抓紧时间道村委体检。”

　　而后就是详细的人名。

　　师徒二人聊了一会，潘军便告辞离开，他来这里是主动跟医院里要求的，这事本来是抓阄的，因为没人愿意来，他这主动请缨，还被院长表扬了一番，他要去村委那个地方为村民做体检的，不能老是呆在王耀这里。

　　潘军离开之后，王耀便忙碌起来。

　　他要找药，能够克制这种病菌的药，能够代替“瘴草”和“解毒草”的药，普通药材。

　　半枝莲、苦参、龙胆、金银花……

　　王耀罗列出一部分常见的清热、解毒、泻火的药材，而且他这里都有一定的存量。

　　“等等。”

　　王耀突然想到了些什么。

　　“去那些死地附近看看。”他依稀记得上次去的时候距离那死地很近的地方还有几株野草生存着。乃些植物能够生存，说明自身对那种病菌和它们产生的毒素有着相当的抵抗力。入药之后，有可能能够治疗这疾病。

　　走。

　　说去就去。

　　他出了医馆，然后西行，远远的望见陈家贵的家门还有医生。

　　“这都几天了，还在这里，也没听说如何处理那尸体！”

　　他绕着进了山。

　　坑地的外围已经扯上了黄线，有浓重的消毒水的味道，外面洒了一层厚厚的石灰。坑地附近到处是脚印。

　　“看样子这里曾经来的人不少啊！”

　　王耀围着这处坑地四周转了一圈。还真在这处坑地的四周发发现几株植物。

　　“这是，蒲公英、狗尾巴草？”

　　他就发现了这两种植物，都是十分普通的植物，在这山上，几乎随处可见，而且它们距离地坑的位置十分的近，就在边缘上，只是被踩踏的不成样子了。

　　“都带回去！”

　　王耀将这几株植物全部挖了出来，他准备将它们移植到南山之上。

　　山村之中，一户人家。

　　啊，一声惨叫。

　　“怎么回事啊？”一个女子的声音。

　　“别过来，有老鼠，被他咬了一下。”男子的脚踝处在流血。

　　今日上去，家里不知道为何来了一只老鼠，到处乱窜，见着什么要什么，连他家里的看门狗都冲上去咬了一口，他见状上前结果也被那老鼠咬了一口，这老鼠绝对是疯了！

　　“赶紧把毒血挤出来，涂点碘伏，可别传染了。”他媳妇急忙道。

　　她可是听说过，被老鼠感染了可能会得鼠疫，那是会死人的。

　　“哎！”

　　将被老鼠咬伤的地方涂抹了一些碘伏之后，他也没当回事，准备去忙了。

　　“你还是去医院看看吧？”

　　“看什么，不用看！”

　　“哎，你这个人，怎么不听劝呢，你看看最近这个村子里来了这么多个医生，又是体检，又是消毒的，肯定是有传染病的，万一被感染了咋办啊，陈家贵可是都死了。”

　　“行了，别在那丧门了，我去医院看看。”这男子道。

　　他在出去的时候碰到了武警的询问。

　　“姓名。”

　　“王益成。”

　　“出去做什么？”

　　“去医院。”

　　“医院，怎么了？”一听到他要去医院，这武警立即警惕了，因为他们来执勤的时候，上面特别的交代过了，遇到患病的村民一定要特别的留意。

　　“被老鼠咬了！”王益成不知情，实话实说。

　　“老鼠！？”武警听后大吃一惊，长这么大倒是头一回见到被老鼠咬到的人。

　　“你稍等。”这位武警没有立即放行。

　　“这咋出去看个病还得管着？”王益成听后不高兴了。

　　“叫你等着就等着！”那个武警脸一沉，吓得他半个字也不敢说了。

　　“哎！”

　　这个武警过了一会变回来了。

　　“先去那！”他指了指一旁，“跟我来。”

　　这位武警带着他复又到了村委之中。

　　“那个，同志，我昨天已经做过体检了。”

　　“不是体检，是另外的检查。”那武警道。

　　“怎么了？”医生见状急忙问道。

　　“被老鼠咬了，先过来检查一下。”

　　“老鼠，什么时候？”这医生急忙开始组织人员进行检查。

　　“刚才，大概一个小时吧。”王益成道。

　　“体温偏高38.3℃，心跳82！”

　　“张嘴，啊！”

　　“啊！”王益胜张开了口。

　　“咽喉充血。”

　　“抽血！”

　　对他进行抽血检查，为了这次事件，市医院准备运了一批检验设备过来，就在村委建立了一个小型化验室。

　　“发现致病菌！”

　　负责检测的也是个老手，碰到这样情况自然会十分的小心，他再三确认之后才做出判断。

　　“致病菌？！”

　　“什么意思？”听到他们之间对话的王益成一下子愣住。貌似有什么不好的事情要发生了。

　　“我马上汇报！”

　　“请你稍等。”这个医生说话的时候已经跟那边的武警使眼色了，生怕这个人不配合。

　　他们这些人可是对这个村子里突然出现的疾病有一定的了解的，毕竟有县里的防疫人员曾经讲过陈家贵的尸体，将这种致病菌感染之后的可怕进一步的熏染了，让这些在这个山村里的医生们都有些惴惴不安的，这还是他们发现的第一个感染者。

　　“需要特别处理！”他对那个武警道。

　　“明白。”

　　特别处理其实就是隔离观察。

　　很快，王益成被强制的上了一辆医疗车，然后被带到了县城的人民医院，单独的病房隔离了起来，在整个过程之中，他都十分的配合，起码表现的出来的是这个样子。

　　“医生，满烦你告诉我，我到底是怎了？”

　　“你的病比较特殊，需要特备对待。”这是县里的医生的回答。

　　“特殊，就是怪病呗！”王益成整个人从上了医疗车的时候，脑子就有些混乱，他知道自己的这病肯定是不好的情况，否则也不用隔离了。

　　“哎，不知道自己的婆娘知道之后会是什么样子！”

　　当他还没有到医院里的时候他媳妇已经知道他的情况了，然后打了个电话。

　　“没事，就是需要住院一段时间，你们不要过来了！”王益成的声音有些沙哑。

　　一个大男人，实际上，此时他的眼睛已经流泪了，他想哭，一个人，别管在这里，不知道这病能不能治好，没有什么可以依靠的，还不能让自己的家人知道了，为自己担心，实际上他，他们来了也没有什么，隔离吗，见个面都要隔着窗户。

　　见了不如不见。

　　山村里。

　　王耀也知道了这个消息。


第五九二章 夜试

　　“又一个！”

　　其实，他倒是很想试试，用普通的药草，看是否能够治好这病，只是现在这个情况的确是不允许。

　　算了。

　　南山上，他已经将才从地坑之中取出来的蒲公英和狗尾草都移栽了过来，不过不是在药田里，而是药田的外面，这些普通的植物生命力是相当强大的，“古泉水”浇灌，灵气又相对浓郁，生长自然会较之外面快上许多的。

　　“既然没法进行在病人身上进行尝试，只能在再麻烦小兔子了！”他的目光落在了石笼之中那只正在静静的趴在石笼之中的小兔子，它看上去病怏怏的，并无多少精神，从昨天夜里开始便是这个样子，起初的时候还好，最开始的时候王耀并未找到原因，后来静下心来一想，寻思多半是自己种植的这几株“灵草”的缘故。

　　“瘴草”，可以产生独特的气息，让各种虫类闻之远远避开，“仙秋罗”可易产生独特的气味，让人产生幻觉，而且会有心跳加速、恶心等一系列的症状，人尚且如此，抵抗能力更弱的小兔子能够活到现在还多亏了王耀给它关了第一点药汤。

　　“坚持一下，我们还有更重要的事情要做。”

　　先熬药，半枝莲、苦参、龙胆、金银花、甘草这些是王耀先前选定的一部分药材，再加上移栽过来的蒲公英和狗尾草。

　　“古泉水”、“百草锅”。

　　小屋之中木柴燃了起来，噼里啪啦。

　　一味味的药材加入，药汤沸腾着，这一次的药味微微有些刺鼻。

　　没过多久，药汤便熬制好了。

　　接下来，王耀要做的事情就是让这只小兔感染上这种致病菌。

　　“怎么做呢？”

　　“有了！”

　　上一次那只疯兔子，他还留了一部分的机体组织，封存了起来，放在了系统格子之中。

　　一只作为“引子”，他成功的让这只小白兔感染了这种可怕的疾病，而且很快就发病了。

　　“开始了！”

　　在这只小兔子发病初期，刚刚有狂躁表现的时候，王耀就强行给它灌了一部分自己用普通的药草熬制的汤药。这只小兔子完全没了刚才的那病怏怏的状态，很暴躁，很不配合，试图啃咬王耀，但是没成功，而且蹦断了一颗牙。

　　不要说说是一只疯兔子，就是一只疯狮子，只要王耀想，也能给它灌药。

　　药剂灌下去之后，王耀便将狂躁的小兔子复又塞入了石笼之中。

　　汪。

　　“不急，慢慢来。”

　　一人一狗，坐在一旁，静静的看着小兔子的反应。

　　连山县城，人民院。

　　“体温39.2，新跳90。”

　　“越来越严重了！”

　　临时准备的办公室中，省市县三地的医疗专家骨干在商量治疗方案。省里来的专家组那主导意见。

　　“病人的病情继续恶化，情绪已经开始暴躁，通过血液检测分析来看，致病菌的繁殖速度十分的快速，血液之中含量增加的很快，红细胞、白细胞、数量剧减。”

　　通过镜检他们可以看到出来，目镜能够看到的范围之内，大量的致病菌，而自身友谊的细胞，防御细胞却在急速的减少。

　　“继续加大抗生素的使用。”

　　到了现在这个情况，其实他们也没有很好的办法了。毕竟是一种从未见过的疾病。而且发病太过迅速了。

　　“放我出去，为什么关着我！”王益成在隔离病房之中怒吼着，牙齿磨的嘎嘎直响。

　　他来回走着，眼睛有些红，气息急促。是时不时的来到透明的玻璃旁，咣咣的用手锤击。

　　“用镇静剂！”

　　“小心，不要被他伤到。”

　　进去的人都是穿着隔离服的。

　　“放我出去！”

　　一件来人，他一下子冲上去，直接卡住了一个医生的脖子，一同进来的几个人见状急忙将他按住，反抗的力量极大。

　　“镇静剂！”

　　护士急忙给他注射了镇静剂。

　　他人仍旧挣扎着，并且开始试图咬人！

　　“小心！”

　　“镇静剂没有效果！”

　　“什么？！”

　　进来的医护人员有些慌张了。

　　嗤啦一声，一个医护人员的防护服被他咬开了一道大口子。

　　“绑起来！”

　　一个人如果疯狂起来，释放出来的力量和破坏力是很大的。

　　几个医护人员还要防备着被他咬伤，因此场面有些混乱。

　　在这个关键的时刻，外面冲进来了两个穿着防护服的武警，在他们的帮助下，他们成功的将这个疯狂的病人绑在了床上，四肢固定住，嘴里也塞上了东西，防止他咬伤了自己的舌头。

　　心惊肉跳的忙完这一切之后，出去的医护人员都累的瘫倒在地，这又累又吓的，每个人都出了一身的冷汗。

　　“你没事吧，咬伤了没有？”

　　“没有，隔着防护服和里面的衣服呢。”那医生道。

　　想想刚才那一幕，可真是惊险啊！

　　所有进刚才隔离病房的医护人员也要接受二十四小时的观察，确定他们没有被感染之后方才可以自由活动。

　　“镇静剂怎么会失效呢？！”

　　“镇静剂是作用于神经系统的，失效的话说明病患的神经系统已经受到了部分的破坏。”

　　“那这么说的话，安眠药之类的药物应该也是没有作用的！”

　　“对，不过还存在另外一种可能，就是镇静剂的量不够。”

　　“病人这样的情况也无法挂吊瓶啊！”

　　“针管注射！”

　　针对王益成刚才表现出来情况，这些医疗专家们抓紧时间调整治疗的方案。

　　南山之上，药田之中。

　　石笼里的兔子开始撕咬，开始蹦跳。

　　“没效果？”

　　“再来！”

　　王耀又将那兔子从石笼之中提了出来，兔子又蹬腿，又咬，可是尚未碰到王耀的身体就被无形的气墙挡了回去。

　　“乖，听话。”

　　又灌下去一部分的药剂，然后又给它塞了回去。

　　石笼之中的小兔子还在蹦跳着，彻底的失去了理智，咬着石头，头撞击着石笼。

　　“看样子是不行啊！”

　　就在王耀准备考虑其它方案的时候，石笼之中的兔子不知道是累的还是其它的什么原因，有些消停的迹象。

　　嗯？！

　　见到这个情况的王耀可是十分的高兴。

　　叮铃铃，嗡。

　　这个时候来了一个电话。

　　“妈，我不会去吃饭了，哎，您和我爸注意点。”

　　王耀继续在山上忙碌着。

　　石笼之中的兔子消停了很多，虽然还在跳，还在撕咬，但是不像刚才那么频繁了。

　　“五个小时，有效果了。”王耀送了口气。

　　很好！

　　“这应该主要是那蒲公英和狗尾草的作用。”

　　他又将小兔子从石笼之中提了出来，然后给它灌了一小碗药剂。

　　“继续！”

　　一天的功夫，王耀就没下山，就呆在这南山之中，一直到了晚上，夜里十一点的功夫。

　　石笼之中的小兔子渐渐的安静而来下来，但是身体消瘦的很厉害。

　　“总算是安静了！”王耀道。

　　汪。

　　王耀没有睡觉的打算，他要趁热打铁，继续在这里观察。

　　石笼之中的小兔子之渐渐的安静下来了，但是县医院里被隔离的病人的病情却要失去控制了。

　　“体温39.5，心跳100。”

　　“致病菌大量繁殖，红细胞、白细胞数量还在减少。”

　　呜，呜！

　　被捆绑在病床上的病人在挣扎着，手臂都磨破了皮，流出了血。

　　“小心点，致病菌可以通过体液传播！”这是他们现在的出来的初步结论。

　　到现在为止，他们所有的治疗方案都没有任何的效果。

　　哎！

　　治疗进入瓶颈，下一步的该如何治疗，他们暂时没有思路了。

　　“咱们好好想一下，明天再开个碰头会。”

　　这病如果是恶性肿瘤那样的疾病还好些，最起码是不会传染，但是现在可以明显的看出来了，具有很强的传染性，这可就是很可怕的事情了。


第五九三章 崩

　　“被老鼠咬了，那咬人的老鼠呢？”一个医生突然问道。

　　这个问题倒是被忽略了。

　　“应该还在山村里吧？”

　　“那会不会撕咬其他的人或者是动物啊！？”

　　一句话惊醒梦中人。

　　很快一个电话就达到了村子里。

　　有人行动了起来，但是很快就放弃了，诺达一个山村找老鼠和大海里捞针其实并没有太大的区别。

　　于是乎，第二天清晨，村里的大喇叭又开始广播了。要求各家各户都准备老鼠夹、粘鼠板，进行全村的灭鼠行动。

　　“这大早上的，乱吆喝什么啊？”

　　“这咋又跟老鼠对上了呢？”

　　“肯定是有问题！”

　　南山之上，药田之中。

　　石笼里的小兔子还活着，而且不在狂躁，十分的安静，又恢复了最开始病怏怏的样子。

　　“有用！”

　　王耀高兴道，虽然熬了一夜未睡，但是他依旧是精神抖擞。这点疲倦对他来说算不得什么。

　　嗯？

　　他抬头望了望远处。

　　村子里大喇叭就架在了西山根，面朝着村子。

　　“老鼠，麻烦了！”

　　这种动物在农村十分的常见，而且是那种很难杀绝的，差不多是东西就吃，而且繁殖能力极强，有人曾经说过，这个地球是给老鼠准备的。

　　一只疯了的老鼠会窜到那里谁也不知道。

　　它从不走寻常路，而且体型太小了。

　　村子里很快就出现了第二个被咬的人，只是这一次咬人的不是老鼠，而是一只羊，平日里十分温顺的羊。

　　“糟了！”

　　最开始接诊病人的山村里的医生暗道。

　　昨天已经有一个了，今天又一个，这可不是好兆头，就像是裂了缝的大坝，要溃了，挡也挡不住的。

　　又一个人被隔离了，只是这个女子走到时候并不是特别的配合，又哭又闹的，像是泼妇撒泼一般，好在这个时候镇静剂还有用，两针下去，整个人都老实了，但是只是暂时的。

　　村子里的人异常的恐慌，如果说前几天的心惊胆战还有些虚无，那么这两天，接连两个人被隔离，这让他们感受到了威胁就在身边。

　　世界上没有不透风的墙。

　　“听说这里要戒严了，我们出不去，外面的人也进不来！”

　　“那怎么办，我们会不会也被传染？”

　　“谁知道呢？”

　　恐慌如同天空的阴云，越来越密。

　　“姐。”陈周看着院外的天空。

　　“怎么了，你有些担心了。”

　　“是担心了，村子里的事情你也听说了吧？”

　　“下午的时候，去见见先生吧？”

　　“嗯。”

　　中午的时候，王耀从山上下来，回家里吃饭。

　　“村子里两个人被感染了，都被带出去感染了，村子戒严，外面来了好多的武警。”张秀英跟自己儿子道。

　　“居然这么快就到了这一步。”事先王耀就会想到可能会发展到这一步，但是没想到这么快。

　　“您二老不用太担心了，一切有我。”王耀笑着道。

　　别的事情他不敢保证，但是最起码能够保证自己最亲的人可以免受病痛的侵袭。

　　“哎！”张秀英应了声。

　　其实村子里的大部分人平日里也不喜欢出去，偶尔出去赶个集，去趟城里，这短时间的戒严实际上对他们生活并无多大的影响，只是想着戒严就如同被关押了起来，就像是被圈养的猪、羊一般，没了自由，想想就不舒服。

　　“也不知道那些医生专家们什么时候能够研制出来治疗这种病的方法。”

　　说这话的不只是张秀英，还有陈周。

　　“他们，难！”陈英是如此应答的。

　　一种全新的疾病，从未见过，从零开始。从治病病理的分析，到治疗药物的研究需要一个相当长的过程，有可能花费了很长的时间都无法研制出有效的药物。

　　“要不要帮他们一把呢？”王耀道。

　　“你说什么？”张秀英听着儿子在一旁自言自语，就跟着问道。

　　“啊，没什么，妈，在想办法多给我弄几只兔子吧？”

　　“又要兔子，行，我去给你要几只。”

　　没一会的功夫，张秀英就带着几只兔子回来了。

　　“给。”

　　王耀又带着兔子上了山。

　　在上山的路上，他一边走一边挖掘路上野生的蒲公英和狗尾巴草，这些东西在山上不说是到处都是也差不多了，没多久他便收集到了不少。他要再进行试验，看看这些普通的蒲公英、狗尾草入药是不是同样有效果。

　　医馆的外面。

　　“先生不在。”

　　“我们是上山看看吧？”

　　“不去了，等等吧。”陈英道，“先生应该是在忙。”她隐约的猜到了些什么。

　　山上，土狗出去巡山去了，苍鹰也出去捕食了，山上，王耀一个人小屋里熬着药剂，很快便熬制好了。

　　“颜色和味道都差不多。”

　　他看着药剂，然后蘸取一点，送入了口中尝了尝。

　　“似乎差不多，试试吧？”

　　他又将一只小白兔染上了致病菌，然后关入了石笼之中。

　　这个时候土狗从外面回来了。

　　汪汪汪，它围着被关在笼子之中小兔子转了几个圈，很高兴的样子，仿佛见到了新的伙伴。

　　“三鲜，它们不能陪你玩，也不能吃的。”

　　汪。

　　土狗来到王耀的跟前看着石笼之中的小白兔。

　　“又换了一只。”

　　一人一狗静静的坐在药田里，另外一个石笼之中，那只刚刚脱离了死亡危险的小兔子还是病怏怏的，没有精神。

　　连山县城人民医院之中，隔离病房之内。

　　第一个病人。

　　“多器官衰竭，已经完全失去了自主意识。”

　　“所有的药物都没有效果。”

　　呼！

　　他们还是一筹莫展，这个病情恶化的速度超过了他们的想象，他们甚至连遏制一下都没有做到。

　　“另外一个病人也开始发病了！”

　　他们现在担心的问题是山村之中会不会有人陆续的发病。

　　“建议，禁止山村里的人禁止外出！”

　　专家的建议，而且不止是一位，要采纳的。

　　连山县城的执政者很快就做出了决定。

　　山村戒严，完全戒严。

　　武警，公安，这次来的人很多。

　　进出山村，只有一条路，四周皆是山。

　　路，封死，山自然是没办法彻底的围过来的，要想封锁这么一片山，几百个人都不行，显然，一个县城没有那么大的能力着急千八百的武警兵力将山都围了，那样只会让这个山村更加的恐慌。

　　“啥，这都不让出去了！”

　　“为啥啊！”

　　戒严之后，村子里的人彻底的慌了。

　　只进不出，这个山村，相当于一个大一点的牢笼了。

　　“嘶，要不，咱们逃吧？”

　　“你疯了，逃哪去啊，全村的人都登记了，你想被全国通缉啊？”

　　“什么全国通缉啊，胡说八道，我们又不是罪犯。”

　　“就老老实实的呆在这吧！”

　　山上，石笼之中的小兔子十分的暴躁。

　　“已经灌了两碗药了，怎么感觉没有效果呢？”王耀道，上一次实验的时候，两碗药下去，就开始见效果了。

　　果断的第三碗。

　　王耀又在山上待了一天。

　　这一次，实验失败了，石笼之中的小灰兔疯狂了一下午，根本压制不下来。

　　王耀果断的选择放弃，然后虚空一握，结束了这只小兔子的生命，一把火烧了，埋在树下当肥料。

　　再来一次。

　　晚上的时候，王耀又进行了第三次试验，结果仍然失败。

　　两次试验，都失败了。

　　“普通的蒲公英和狗尾草应该是不行的。”王耀基本上就算是得出了结论。

　　第二天的时候，又一个人发病了，他是在家里发病的，妻子看出了问题，让他去医院，他没去，然后在家里发了狂，可是把一家人都吓坏了。


第五九四章 我有一方药，可清致命菌

　　最后打了电话。

　　医生离着很近，很快便赶了过来。

　　他们有些害怕，怕被传染了，几个人，小心翼翼，束手束脚，越是这样，便是越迟迟拿不住他，那个男子是又蹦又跳，拿着什么扔什么，碗、凳子、水壶。

　　“我去！”

　　一行人狼狈不堪，有人直接被热水烫着了。

　　“都闪开！”两个警察过来，他们手里可是拿着东西的。

　　“电棒！”滋啦啦的闪耀这蓝色光芒。

　　“都躲远点！”

　　滋啦啦。

　　啊！

　　刚才貌似疯癫的汉子倒在地上，身体抽搐着。

　　“呼！终于倒下了！”

　　屋子里，院子里，医生，警察，村里的人，还有刚刚刚过来的武警，都松了一口气。

　　“这是怎么，像是疯狗一样！”

　　“是啊？”

　　“都散了！”一个警察喊道。

　　“赶紧的，带走！”

　　他们没有人想要在这里多呆，一个病人是明显的发病了，那他的家人呢？

　　“全部检查！”

　　这是前来的市里专家的建议和要求。

　　“又一个。”

　　“一个村子，二百多口子人呢！”

　　聚在一起的医疗人员忧心忡忡，短短的两天不到的时间已经有三个人染病了，这个数目已经有些惊人了，关键的是染病的方式，是经过动物撕咬传染了，老鼠、羊、猫、狗、兔子，只要是动物，都有可能携带这种可怕的致病菌。

　　人，可以登记在册。

　　猫、狗、牛、羊，可以登记，可以诱杀，可那老鼠怎么处理，还有那些麻雀！

　　光是想想都觉得头大。

　　哎！

　　头疼啊！

　　事情难做也要做。

　　这个新发现的染病的患者的家人被重点观察，在村子的外面，开始搭建临时的房屋，用来作为就地的隔离室。村子北侧几处无用的房屋也被征用了，至于大队屋，已经成了这些医生、公安的临时办公用地。

　　“呼，刚才的那一幕可是吓死我了！”

　　“是啊，这要是被咬上一口可就麻烦了！”

　　“我可是听说了，在县医院的病人发起病来毫无理智，见什么咬什么，那些个省里来的专家也是毫无办法，绝对是生不如死。”

　　“刚才跟留在这里的县医院的医生说话的时候也听他们说了，这病发病极快，染上就没个逃，必死！”

　　这样话，这样的事，谁人不怕。

　　大家都是爹生娘养的，都有血有肉，大公无私，嘴上都这么说，但是真要是事情临到了自己的身上，有几个人能做到。

　　他们害怕了。

　　村子里的人更害怕。

　　就这样，又是一天过去了。

　　第二天，又有人发病了。

　　这一次查不出来原因，这更可怕。

　　“什么原因啊！”

　　“没查出来，没有撕咬的痕迹，问也问不出来。”

　　“哎。”

　　上午的时候，王耀下了一趟山，开了医馆的门，虽然他知道，现在的这个情况只怕没有回过来看病。

　　“先生，您在吗？”他进了医馆没多久就听到外面传来了喊声。

　　“在，进来吧。”

　　陈英、陈周姐弟两个人来到医馆里面。

　　“先生，您这几天很忙啊？”陈英笑着道。

　　“是比较忙，主要在山上。”王耀道，“坐。”

　　给这两个人各自泡了一杯茶。

　　“先生，最近这几天，山村里的情况可是越来越严重了。”

　　“我知道。”王耀道，“喝茶。”

　　“谢谢，先生。”

　　“噢，对了。”王耀拿出了早些天熬制的药剂，给两个人各自到了一碗。

　　“这是？”

　　“喝下去，可以防治那种病。”王耀道。

　　“什么？！”

　　“先生已经能够治疗这种病了？！”

　　姐弟两个人听到这里哪能听不出来王耀话里的意思，自然是非常吃惊了，这两天，这姐弟两个人也没什么事，就在家里研究这突然爆发的可怕疾病，虽然山村的进出受到了限制，但是网络没有受到限制，陈英的人脉还在，她自然能够知道一些别人不知道的事情，比如这种疾病的可怕，让省里来的专家都束手无策，可是眼前的这位先生居然无声无息的研制出了有效的药物。

　　其实，他们事先也能够隐约的猜到一些，毕竟村子里第一个发病的人他们曾经见过，更是见到了他咬伤了一个村民，但是被咬伤的那个村民却没有任何的事情，这绝对不是巧合那么简单，但是那也只是猜测而已。

　　没有对比就没有震惊，没有对比就没有伤害。

　　“先生果然厉害！”

　　“厉害什么啊！”王耀摆摆手，他现在要做的就是将自己发现的事情告诉外面的专家。

　　这件事情需要借助外力。

　　他望着陈英。

　　“先生有事需要我？”陈英从王耀目光之中读出了什么。

　　“还真有事，我需要有人将这个药方传出去。”王耀道，“一个有说服力，而且能够适当保密的人。”

　　“好，我来安排。”陈英听后立即明白了王耀的意思。

　　她打了一个电话，这事情需要动用她身后苏家的力量了。

　　“知道了，王医生没事吧？”宋瑞萍在电话那头道。

　　“先生无事。”

　　“那就好。”

　　当天下午，临近傍晚的时候，一辆车驶进了山村，一个三人的小队从车上下来，留守在山村这边的医疗人员抓紧时间上去迎接，无它，这些人是京城来的专家。

　　省里的人短时间之内无法取得突破，因此京城派人过来了，毕竟，这疾病太过可怕。

　　“你好，吴教授。”

　　“情况我在来的路上已经了解了。”带队的六十多岁的老者须发皆白，但是精神矍铄，眼睛很有精神。

　　“进村看看。”

　　“吴教授，里面太过危险，今天有发现了一名病例。”

　　“危险就不进去了？”老者反问道。

　　“这……”县里留在这里的负责人被问得哑口无言。

　　“我知道你是好意，但是我们来这里，是来解决问题的。”吴教授道。

　　“哎，好。”

　　他们进了山山村之中，在王建黎的带领下。

　　早先得到了消息的陈英等在那里。

　　“吴教授？”

　　“陈英。”

　　“请跟我来？”

　　“这是？”一旁的王建黎愣住了。他没想到这位从京城里来的专家居然和这个在这个村子租房子居住的女子认识。

　　“王书记，我们还有话说。”

　　“哎，好！”王建黎识趣的退到了一边。

　　“那位在哪里？”

　　“请随我来。”陈英在前面带路，只有这位吴教授跟着过去了，剩下的两个人也留了下来。

　　“这到底是怎么了回事啊？”王建黎点上了一根烟。

　　陈英带着他来到了医馆。

　　“先生，人来了，这位是吴教授。”

　　“你好，吴教授。”

　　“你好。”这位吴教授说话的时候打量着这个年轻人，他们本来也是打算来这里的，但是绝对不是这么匆忙，因为他是带着一个团队的，还有大量的先进的检测设备，他事先得到了从齐省发去了致病菌的样本，自然也知道这种东西的很可怕，来这里之前就要做充足的准备，否则就是白来一趟了。结果一个电话改变了他的行程，他不得不带着两个助手匆匆前来，就是为了见这样一个年轻人，关键是什么事情都要尽可能的听他的。

　　他是谁，这么年轻？！

　　“这个人可靠吗？”王耀嘴唇轻动，陈英听得很清楚，但是那位吴教授却是无动于衷。

　　“没问题。”

　　陈英内心又震惊了一把，传音入密，这种传说之中的东西，先生居然也掌握了。

　　“我找到了可以克制这种病菌的药物。”

　　“什么？！”这位吴教授听后大吃一惊。

　　“怎么可能？”

　　“怎么就不可能？！”王耀笑着反问道。

　　“你是医生？”吴教授环顾着这个房间，看到了那边的药匣。

　　“是药师。”

　　“药师，古之药师？！”这位吴教授居然也知道。

　　“是。”


第五九五章 我来

　　“小雪的病是治好的！”这位吴教授呆了片刻之后道。

　　“是。”

　　“好。”他只是道了一个字。“需要我做什么？”

　　“药我已经在兔子试过，有用，需要在人体上试验。”王耀拿出了事先准备的药剂，两个白瓷瓶。

　　“这个，交给我了。”吴教授接过药剂，他此次前来就是为了这病。

　　王耀又说了几句，服用的方法和大概的计量。

　　几句话，数分钟的逗留，这位吴教授便离开了，带着和他一同前来的助手。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　“这就走了！”

　　王建黎愣了，那县里的留在这里的人也愣了。

　　“我去，京城里来的人也不用这么牛逼吧？”

　　“是害怕了吧，只是做个样子而已。”

　　王建黎望了望刚才那个人去的地方。

　　“是王耀的医馆，那从京城来的姐弟两个人也是冲着他来的。”

　　这个村子里年轻的后生，他是越来越看不懂了。

　　“这个人可靠吗？”医馆之中，王耀问道。

　　“绝对可靠。”陈英道。

　　这位吴教授的身份她是很清楚的，在京城也是很有名，不单单是医术，还有品行。

　　“那就好。”

　　汽车在公路上飞驰。

　　“老师，我们去哪？”跟着吴教授一同前来的两个年轻人有些疑惑，他们本来是要去连山县城的，却没想到在半道上突然改变了行程，而且本来他们还要等上两天才来这里的，结果一个电话，便匆匆而来。

　　“去连山县人民医院。”

　　两个年轻人听后便不再说话。

　　吴教授一路也没有说话，而是盯着自己包中的两个瓷瓶。

　　入手尚温暖。

　　“这里面究竟是什么，真的能够治疗那种危险的疾病？”

　　他半信半疑，对方是能够治疗好苏家掌上公主那种可怕疾病的人，他对那一身怪病束手无策，不单单是他，就是那些所谓的“国医圣手”也没有办法，但从这一点上来看，他的确是医术超凡，但是面对这种突然出现的疾病，而且是从未发现过的致病菌，在这么短的时间之内就成功的配制出解药，这事情，他不信。

　　除非！

　　他眯着的眼睛突然睁开。

　　“不能！”他又摇了摇头。

　　“那可是他的家乡啊！”

　　汽车很快到了连山县城，省里、市里的、县里的，该来的都来了。毕竟这一行人代表的是京城，是最上面派来的人。

　　“客套话就不用说了！”吴教授直言道，熟悉他的人知道，这是他的做事风格，干练、务实。

　　“我要看病人的资料。”

　　“已经给您准备好。”

　　一到了医院里，他便立即带领他的两个学生投入到了工作之中。

　　看病人的资料，看病人的病情，死去病人的尸体。

　　“很可怕！”

　　虽然在京城，在来的路上就不止一次的看过相关的资料，但是亲眼看到之后，还是很吃惊的。特别是当他看到病人尸体的时候。致病菌所过之处，如山洪猛兽，将机体组织尽数破坏，而且在迅速繁殖的同时释放出来可怕的毒素。

　　五个感染者，已经死了两个，一个奄奄一息，一个狂躁惊人。

　　“有感染的患者吗？”

　　“有，今天上午刚刚来了一位。”

　　“带我去。”

　　“是。”

　　很快，他们就来到了这位病患的隔离病房外。

　　一个三十多岁的男子，已经发病了。

　　他也是王耀村里的人，刚刚有了一个儿子，第二胎，正是高兴的时候，结果祸从天降。他想活着，他想战胜这可怕的病菌，但是，生活就是如此，不是你想就能够变成现实的。

　　“就从他开始吧！”吴教授道。

　　“什么？”

　　“我要进去。”

　　“啊，您可小心点，他已经有了发病的征兆了。”

　　“知道。”

　　病房的被打开了。

　　男子抬头望着穿着隔离服进来的几个人。他很想冲出去，但是却克制住了，理智压制住了冲动和不知何来的那股疯狂。他的眼睛已经满是血丝，无论是心跳还是体温都是异常的不能再异常。

　　“你好。”吴教授开口打招呼。

　　“你好！”这个男子听后一愣，他显然没想打这个医生居然会和自己打招呼。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“很不好！”这个男子道。

　　他的脑子很乱，想怒吼，想奔跑，想打人。一点他出现狂躁的症状，他将被绑起来，也意味着他距离死亡又近了一步。

　　“有信心吗？”

　　“我想活下去！”男子毫不犹豫道。

　　“好，这是药，喝下去。”吴教授从白瓷瓶中倒出了一碗药剂，味道稍稍有些刺鼻，呈褐色。

　　没有丝毫的犹豫，这个男子一仰头，咕咚咕咚，一碗药剂便被他和的一干二净。

　　“只要还有理智，这些东西，不要撕下来！”他指着病人身上的仪器，这些仪器可以随时监控他的体温和心跳。

　　“好。”

　　而后吴教授便走了出去。

　　“这就完了？”

　　“什么情况，他给病人喂得什么啊？”

　　“我看着好像是中药！”

　　“不是吧？”

　　外面看到这一幕的医生都嘁嘁喳喳的，但是这位吴教授出来之后立即禁声。他没有走远，就在观察室中看着病人身体的变化。

　　“有用吗？”

　　“我估计够呛。”

　　谈论还在继续，不过他是听不到的。他第一个助手听到了，眉头皱了皱，老实说，他对老师这样的做法也很不理解。他们一起来的时候，走的很匆忙，每单什么东西，他记得很清楚，当时自己的老师就是带着一个包裹，里面是资料，根本没有任何药剂，这药剂是他们从那个山村出来之后多出来的，也就是说，他们的老师去了山村，见了什么人，带回来了这两瓶药。

　　一个小时，很快就过去。

　　“心跳和体温趋于稳定。”

　　“什么？！”

　　“有效果？”

　　虽然还是超乎常人，但是却没有继续恶化。

　　“开门。”

　　吴教授起身，又进了隔离室。

　　“感觉怎么样？”

　　“恶心！”男子道。

　　他的确感觉到了恶心，有什么东西在向上冲撞，但是被他强行压了下去。

　　“再喝！”

　　又是一碗药剂。

　　出了隔离室，吴教授在观察间，看着病人的实时监测数据。

　　嗯！

　　这个男子感觉十分的不舒服，仿佛自己的肚子之中有两波兵马在交锋，大的天翻地覆，不，不只是肚子还有身体其它的地方。

　　不舒服，很不舒服。

　　呕！

　　他猛的张开口，然后墨色的东西从口腔之中喷涌而出，散发着刺鼻的气味。

　　“进人清理，取样化验，同时检查病人的情况。”吴教授果断道。

　　“啊，这个时候？”

　　吴教授瞪了一眼说话的医生。

　　他和随行而来的一个助手率先进入了隔离病房之中。

　　“感觉怎么样啊？”他没有看地上的东西，而是在第一时间询问病人感受。

　　“吐出来好多了！”男子道，他感觉也没有那么狂躁了。

　　听到他的话，吴教授点点头，然后蹲下身来仔细的看了看他的呕吐物。

　　进来的医护人员将他的呕吐物清理了出去，同时取样送检。

　　“我去，这是什么啊，太特么的难闻了！”

　　两个小时过去了，病人的病情还算是稳定。

　　吴教授第三次进入了隔离间，又是一碗药。第一瓶药已经用完。

　　他仍旧呆在观察室里观察着。

　　不知不觉，外面的天色渐渐地暗了下来。

　　“吴教授，我们已经准备好了晚饭，您看？”

　　“再等等。”吴教授果断摆摆手。

　　“好。”

　　又过了两个小时，病人的心跳和体温居然开始下降了。

　　“我的天呢，这药居然有用！”所有看到这个情况的医疗人员都十分的兴奋。

　　“未必吧，或许是巧合。”

　　“继续用药。”吴教授冷静道。

　　他是在观察室里吃的晚饭，如此敬业的精神让另外的一些医护人员有些汗颜。


第五九六章 有用

　　有本事，有身份，有地位，这让人羡慕，关键是人家都这个年龄了，还是如此的敬业，如此的专注，这就有些可怕了。

　　果然，成功绝非一时的侥幸，而是日积月累的努力，天赋和汗水，缺一不可。

　　而他们呢，有着相对不错的工作，相对不错的待遇，渐渐地失去了上进的动力，然后慢慢的就这个样子了。

　　人，有些时候就怕习惯。

　　安逸的生活是最容易习惯，而且会将你的棱角和锋芒尽数磨去。

　　夜色降临，风微冷。

　　王耀在南山之上望着天空。

　　“也不知道那位吴教授在医院里试验的如何。”

　　连山县城，人民医院之中。

　　“老师，您休息一下吧，这里有我们呢！”随同吴教授前来的一个年轻人道。

　　“就是，您这一路奔波，这都晚上十点了，您睡会吧？”

　　“不急。”吴教授摆摆手。

　　第二瓶药已经开始使用了，效果是显而易见的。

　　“这究竟是什么药？”

　　不知他一个人有疑问，这里的医疗人员都有疑问。只不过不同的是，他们以为这药是这位吴教授从京城里带过来的。

　　“不愧是京城里来的专家啊！”此时，他们这些人原本存在那种轻视和轻微的抵触已经全然消失不见了。

　　这个社会就是如此，用实力和事实说话。

　　这位吴教授一直等到了将近十二点。

　　“四个小时之后在用药，做好记录！”

　　“哎，我知道了。”

　　呼，他起身准备去睡一觉，却是一个踉跄，双腿有些麻了。

　　“老师！”旁边的年轻人见状急忙上前搀扶住了他。

　　“您没事吧？”

　　“没事，就是腿有些麻木。”

　　“我给你揉揉？”一个年轻人说着就蹲了下来。

　　“不用了，走走就好了。”他出去在医院的走廊里来回走了两圈，感觉好多了。然后便到了医院专门为他安排好的休息。

　　他是真的累了，毕竟已经是将近六十岁的人了，一路奔波而来，接着观察病人，用药，专注，未曾休息，总算是有所收获，这松了口气之后便发现身体格外的疲倦。

　　“岁月不饶人啊！”他叹了口气道。

　　躺在床上，他没有马上睡着，而是在想着那个山村之中的年轻认，还有那两副药。

　　“他究竟是如何做到的，还是这病跟他有莫大关联呢！？”一想到后面的那种可能，他的眉头便皱了起来。

　　“这是如此，那该如何是好，那个年轻人就太过可怕了！”

　　想着想着，他便睡着了。

　　夜，不算漫长。

　　观察室之中。

　　“你说这药是从何处来的？”

　　“那我怎么知道。”

　　吴教授带来的两个助手在低声交谈着，其实他们是他的两个学生，这些年一直跟着他。

　　“居然真有效果，老师是不是有什么事情瞒着我们啊？”

　　“那又怎样，老师还得什么事情都告诉我们吗？”

　　“我不是这个意思！”

　　……

　　次日清晨，太阳起的很早。

　　人间三月天，树儿变绿，花儿变红。

　　吴教授起的很早，不到六点钟他就来到了观察室。

　　他的两个助手，一个在观察这病人，一个趴在桌子上睡着了，看样子也是累坏了。

　　“老师！”清醒的人轻轻的碰了碰还在睡觉的那个同伴。

　　“让他趴会吧。”

　　“老师。”这个年轻人一个激灵站了起来。

　　“病人情况怎么样？”

　　“还算是稳定，第二瓶药剂已经完全用完了。”

　　吴教授将夜里自己不在的时候的是数据又调了出来，然后仔细的检查了一遍，确认的确是没有什么大的问题之后，便再次进入了隔离病房之中。

　　小小的县城人民医院，所谓的隔离病房其实也并不是特别的规范的。

　　这个中年男子此时正躺在床上，一夜的时间，体内翻江倒海的，他觉得此时浑身没有力气，说不出来的不舒服。

　　“感觉怎么样，哪里不舒服啊？”

　　“哪里都不舒服！”他有气无力道。

　　“能具体说一下吗，怎么个不舒服法？”

　　“浑身没有力气，恶心、头疼、浑身疼。”男子道。

　　此时，他的脸色是蜡黄色的。

　　“给他补充营养素。”他安排身边的助手道。

　　“好的。”

　　从隔离病房出来之后，其他的医护人员也陆续的到位了，他们都很高兴，昨天这个病人的情况让他看到了希望。

　　“哎，吴教授呢？”

　　“老师有事出去了。”

　　“吃过早饭了吗？”

　　“说是在路上吃。”

　　其他人听后沉默了。

　　汽车在路上飞驰着，一杯热豆浆，一个火烧，吴教授望着窗外，思索着。窗外，两旁的山上树木已经吐了嫩芽。

　　当他到达山村的时候，时间不过是七点半。

　　“这个老头怎么又来了！”见到吴教授之后，在这里留守的人员都十分的吃惊。

　　“我要进去。”

　　“哎，好。”

　　经过程序之后，他复又进了山村，只有他的一个助手陪同着。

　　医馆的门是锁着，这个时候，王耀尚在南山之上。

　　“不在？”吴教授在外面等了大概二十分钟。

　　“老师？”他的助手有些着急了，在他看来，自己的老师时间宝贵，此刻有事关键的时刻，医院里的那个病人刚刚有好转的迹象，这是在浪费时间。

　　“不急。”

　　他们两个人等着，不会，碰到了出来锻炼身体的陈英、陈周姐弟两个人。

　　“吴教授。”

　　“你们好。”

　　“您等了多久了。”

　　“老实点已经等了将近一个小时了。”那个年轻人颇有些不满道。

　　“闭嘴！”吴教授瞪了他一眼。

　　“您来这里是？”

　　“求药。”

　　“明白，请稍等。”陈英走到一旁给王耀打了一个电话。

　　“我知道了，让他们再等一会。”王耀道。

　　“两瓶药还是不够？”王耀又从外面取了一些药材，然后开始熬制药剂。

　　这个过程并不慢，但也不快，最起码比下一锅面条要长。

　　“这是什么人呐？！”那个年轻人等的实在是不耐烦了。

　　两个人又等了一个多小时的时间，才看到王耀从远处的山上施施然下来。

　　“山上？”

　　“抱歉，让你们久等了。”

　　“不碍事！”吴教授笑着道。

　　“进来说吧。”他将医馆的门打开，吴教授和那个年轻人还有陈英姐弟两个人进了医馆。

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　到了这个时候，吴教授反倒是不像是在医院里的那么专注，那么紧张了。

　　“病人的情况怎么样啊？”

　　“还好，有好转的迹象，你提供的药物有效。”吴教授道。

　　“那就好。”王耀道。

　　“我下山之前特意熬制了一些药剂，因此才来晚了。”说着话，他又取出了三瓶药剂放在了身前的桌子上。

　　“这个，吴教授你带回去，继续使用吧。”

　　“好，说我冒昧，能问一下这药剂的由来吗？”吴教授道。

　　“这个，过了今天我再和你细谈。”王耀道。

　　“好。”

　　吴教授离开，陈英和陈周却留在了医馆之中，陪着王耀说了一会话。

　　“先生，这药很珍贵？”

　　“也算不上珍贵，和给你们服用的不同，这药剂的获得相对要容易些。”王耀道。

　　都是些普通的药材，也就是那蒲公英和狗尾草的独特一些，数量有限，不过，王耀开始使用特殊的方法将它们扩培，在药田和“聚灵阵”的作用加持之下，它们的生长速度是非常的快的。

　　“有了先生的药，这场风波很快就能够过去吧？”

　　“希望吧。”王耀道。

　　他觉得事情不会这么容易的。

　　吴教授从他这里获得了药物之后便急匆匆的离开了。

　　“老师，我们用的药物是刚才的那个年轻人配制的？”直到现在为止，他还是不敢相信这一事实。

　　“是，这件事情暂时不要告诉任何人。”吴教授。

　　“我明白！”年轻人眼中光芒一闪。


第五九七章 要跑

　　他们不说，没人会信，这功劳自然是他老师的，当然也少不了他们一份。他是这么想的。

　　只是，他想的有些多了，有些一厢情愿了。

　　吴教授拿着药来到了连山县城医院之后马不停蹄的进入了隔离室之中，然后继续用药。

　　“医生，说实话，这药我试着不想喝了。”嘴里虽然这么说着，但是他却是毫不犹豫的将这碗里的药物喝了下去。

　　“身体的不适感好些了吗？”

　　“好了一点，但是还是恶心的厉害！”

　　“这是正常的反应。”吴教授看着挂着的营养剂。

　　“慢慢的，不要急。”

　　和这个病人聊了几句话之后他便从隔离室出来。

　　“老师，这是今天早晨的化验结果。”留守在这里的那个助手将今天的化验结果送了过来。

　　“血液之中致病菌的数量在减少？”

　　“是，减少的幅度还很大，另外还有一份血液样本被送到了济城，进行详细的分析。”

　　“好，你们也去休息一下，睡一会，累了一晚上了。”

　　“我不累。”

　　两个人谁也没休息，而是陪着他们的老师继续留在观察室中。

　　持续的用药，病人的病情继续好转，医院之中，越来越多的人知道了这件事情。

　　“不愧是京城里来的专家，就是厉害！”

　　年轻人已经不止第一次听到这样夸奖了。但是不知道为什么，总觉得这夸奖听着不是很舒坦。

　　他们的确是京城里来的，也的确不凡，最起码他是这样认为的，但是这一次，起到了关键作用的确是那个来自山村年轻人之手的药剂，不知名的药剂。

　　夸奖有些不符其实了。

　　山村，还在戒严，人们需要的生活必需品专门有外面送进来。生活绝对是没有问题的，但是有些人不这么认为。

　　比如王泽成。

　　他这两天没出去工作，急的满嘴的燎泡。

　　“哎，这什么时候是个头啊！”他急的在家里抽烟，这话他不只说了一次了。

　　“咋了，你有急事啊？”听到儿子话的老人道。

　　“没事吧，就是在家里闷得慌。”王泽成掐灭了手中的烟卷道。

　　“也别太着急了。”

　　“哎。”

　　他能不急吗，眼看着老人的药又用完了，需要到王耀那里取药了，一副药一万块钱呢。他这三天没去工作，奖金没了不说，关键是晚上那份工作还有好几天的报酬没给呢。可别丢了。关键是，现在就是想出去取钱也不让出去啊！

　　他现在可是知道钱的用处和珍贵了。

　　花钱容易挣钱难呢！

　　“嗯，啧，还是去问问，实在不行就先赊着，别耽误了。”他披上衣服出了门。

　　很巧，王耀还在医馆之中。

　　“没上山啊？”

　　“没有，坐下说话。”

　　“那个……”王泽成支支吾吾的。

　　“有话直说。”

　　“我爸的药用完了，我最近手头有些紧，工资没发，钱也不好取，你看能不能先赊账，我打欠条，你放心，我一定不会赖账的。”他急忙道。

　　“这个没问题，这样吧，下午你过来取药。”

　　“真的？”

　　“我骗你做什么。”王耀道。

　　所谓浪子回头金不换，现在这个王泽成和过去的他完全是两个不同的人。良善、有孝心那些被他丢弃或者说是被他遗忘在角落之中的美好品格全部突然被重新拾起，重新觉醒了。

　　“那真是太谢谢了。”王泽成感谢了好一会之后方才告辞离开。

　　今天，山村之中，又有一个人确认感染了，被带走隔离，到现在为止已经有六个人被确诊，被隔离，但是却没有一个回来。

　　“他们的都死了！”

　　“得了这病就没得治了！”

　　山村之中的人恐慌异常。

　　他们感觉到了死亡的危险，前几天只是戒严，这个没什么，但是现在开始陆续的死人了，如果他们被感染了，是不是也是这个样子，出去之后再也无法回来，这样的事情想想就让人觉得可怕。

　　已经有人想要从这里逃出去了。

　　“逃出去，去哪里？”

　　“去哪都行，就是不能继续呆在这里了，已经传染了六个了，都死了！”

　　“我跑了不要紧，家里人怎么办？”

　　“管呢多，先顾好了自己才能管家人。”

　　“那从哪里跑啊？”

　　“从山路啊，他们虽然封了路，但是没有封山啊，我们走山路！”

　　“走山路？”

　　山路，四通八达，到哪里都行。

　　在以前的时候，大路并不好走，山村之中的不少人就喜欢走山路，近便，节省时间。

　　“让我再想想。”

　　“嗨，这事上你怎么跟个娘们似的！”

　　“我说了再想想。”

　　连山县城之中，那个一直服药的男子神志非常的清醒。

　　“感觉怎么样啊？”吴教授已经不知道第几次来到了这个隔离病房之中。

　　“好多了。”

　　身体之中的难受劲在慢慢的退去，虽然还是疼，还是恶心，但是却没有那么让人无法接受了，最起码让他看到了治好的可能和希望，这是比什么都重要的事情。

　　“化验报告显示你的情况在好转。”吴教授道。

　　“谢谢您。”

　　“不要谢我，你该些另外一个人。”吴教授笑着摆摆手。

　　“谁啊？”他几乎是下意识的问道。

　　“现在不太方便告诉你，你以后会知道的。”

　　仔细询问了一下这个病人的感受之后他方才出去。

　　“最新的化验报告呢？”

　　“您稍等。”

　　很快有人将最新的检查结果送了过来。

　　血液检查、心电图、彩超……

　　所有的迹象都表明这个病人的病情在好转。

　　“那个吴教授？”这时候，县医院的一位领导走进了观察室。

　　“你好，你有事？”

　　“是这样，我们今天晚上安排了晚宴，特地感谢您对我们工作的指导，希望你能够抽出一点时间参加。”

　　“这，还是算了！”吴教授道，他对这种事情本身就不太热衷，有这个时间，反倒不如留下来研究一下这病情，分析一下王耀提供的这特殊的药物。

　　“这个，省里、市里的人都约好了，您看？”

　　“好吧。”吴教授颇有些无奈的。

　　每次到了地方上，都有这样的宴请，仿佛成了无形的规定一般。

　　山村之中。

　　吃晚饭的时候，张秀英问起了疾病的事情。

　　“被隔离的人都死了吗？”她轻声问道。

　　“您这听谁说的？”王耀听后惊讶道。

　　“村子里的人都这么说，说是得了这病就活不了了。”张秀英道。

　　这几天她可是不止一次听人这么说过。

　　“这个我真不清楚。”王耀道。

　　“不过，有这个可能。”

　　陈家贵的情况他是知道了的，如果么有自己提供的药物，那些被隔离的病人是还有八九是会和他一个结果的。

　　“哎！”张秀英听后叹了口气。

　　“这什么时候是个头啊！”

　　“快了！”

　　吃过晚饭之后，王耀去了一趟西山。

　　那几个地方还是那个样子，被彻底的处理过了。

　　“这股气机还在！”他能够敏锐的感觉到站在这个几地方，依旧是让人压抑的，也就是说危机并解除。

　　“到底是什么原因产生了这样的气机感觉？”

　　他觉得近期好好的将这件事情研究一下，如果这个谜底解开了，那么就能够知道这个病菌是从哪里来的了。

　　一夜无事。

　　次日清晨，吴教授又来到了山村之中。

　　“如何？”

　　“病人的病情在好转，你的药物是管用的，现在可以回答我上一次的问题了吗？”

　　“这病的起由你知道吗？”

　　“听说过，因为一个人？”吴教授道，在来之前，他已经将这个疾病的相关资料仔细的研究了一遍。


第五九八章 受之有愧

　　“呵呵，在那个人之前还有一只羊，在那只羊之前不知道还有些什么。”王耀平静道。

　　“嗯？”这话倒是让吴教授一愣，他没想到还有这么一出。

　　“什么意思？”

　　“最初患病而死去的人叫陈家贵，他是我们村子里有名老光棍，在患病之前，他曾经吃掉了一只疯羊。”

　　“疯羊？”

　　“对，这只疯羊在疯掉之前曾经去过另外一个地方。”

　　“那几处所谓的死地？”吴教授道。

　　这几个地方他是知道，也曾经看过那里的分析报告。

　　“没错。”王耀道。

　　“这……”吴教授很想说这些东西和那药有什么关联。

　　“这是我配制的药剂的药方。”王耀拿出了一张纸。

　　“这个，我保证，这个药方，我不会告诉任何人！”吴教授在结果药方之前先说了这样一句话。

　　“无碍，你看看吧。”

　　半枝莲、苦参、龙胆、金银花、甘草、蒲公英、狗尾草。

　　吴教授是西医出身，但是对中医也有涉猎，而且单论知识面广博比之普通中医有过之而无不及。

　　这几种药，很是普通，他也想不明白，如此普通的几味药材配制起来居然能够克制住如此可怕的致病菌。

　　“这几味药，似乎非常普通啊？”

　　“的确是很普通。”王耀道。

　　“但是最后的两味药却不普通。”

　　“蒲公英和狗尾草？”吴教授道。

　　这蒲公英他清楚，经常入药，但是这狗尾草入药，他却是没有见过。

　　“这两位是取自那死地。”

　　“什么？！”吴教授听后大吃一惊，这一句话，他便知道为什么这药管用了。

　　“就在那死地之中？”

　　“不是，在周围，不到一步的距离，堪堪几株。”王耀笑着道。

　　“佩服！”沉默良久，吴教授方才说了这样一句话。

　　据他所致，有相当一部分的医疗人员去过那里，进行消毒处理，肯定也有人看过那蒲公英和狗尾草，但是没有人往这方面想。

　　看到了，想到了，做到了。

　　这是非凡人。

　　“能带我去看看那几个地方吗？”

　　“可以。”

　　王耀带着这位吴教授上了西山，然后来到了最大的那处死地。

　　地坑之中，大量的石灰粉。和四周的环境相比，很突兀。

　　“这附近的蒲公英和狗尾草基本上被我挖干净了。”

　　“还有。”

　　吴教授蹲下来，看着一株小草。

　　的确距离那死地很近。

　　“听说这坑洞之中没有一个活物。”吴教授道。

　　“是，除了那些致命的病菌之外。”王耀道。

　　“大自然真是神奇，这死地之中尚且有一线之生机。”吴教授道，“它早给我们准备好了。”

　　“走吧，此地不宜久留。”王耀道。

　　他倒是无所谓，但是这位吴教授就是凡人一个，而且看这体质，只能算是健康而已，毕竟是个将近六十岁的老人了，在这里呆久了谁也无法保证是否就不会出问题。

　　“好。”

　　两个人下了山，回去医馆之中。

　　“这两种药草，你这里可还有？”

　　“有，稍等。”

　　王耀将蒲公英和狗尾草各自取了一株放进了袋中递给了吴教授。

　　“谢谢，十分的感谢！”有了这些药草作为母本，使用特殊的手段，很快就能够繁殖出大量的药草，而有了王耀的这副药方，这种可怕的致命病菌将可以得到有效的克制。

　　“应该的！”王耀沉默了一会道。

　　这件事情，他也希望尽快的终结，毕竟这里是他的家乡。

　　“普通的蒲公英和狗尾草不行吗？”

　　“不行，我试过。”王耀道。

　　“应该是长久的生长在这样的环境之中让它们产生了某种特殊的抗性。”

　　吴教授没有停留过多的时间，带着两株药草和一副药方回去了，还有王耀熬制好的两副药剂。

　　在回去之后，他找来了省市的相关人员，提出以最快的速度培育这两种植物。

　　“恕我多问一句，吴教授，为什么？”

　　“这是那个好转的病人服用药物的主要组成成分。”

　　“主要，这药是您配制的？”

　　“不是我，是另外一个人。”吴教授道。

　　“谁。”

　　“抱歉。”

　　虽然很怀疑，但是相关的人员还是以最快的速度行动了起来。

　　两种药材被专门几口用最快的培育方式扩大繁殖。

　　隔离室之中，那个病人的病情十分的稳定，身体之中的病菌已经得到了有效的控制，而且数量在迅速的减少。

　　“他的身体也开始对这种病菌免疫了。”

　　“很好。”

　　胜利似乎就在眼前。

　　所有的人都松了口气，压在肩上的重担终于可以卸下来了。

　　时间一天天的过去，两种药材培育的速度非常快。

　　在山村被戒严的这几天里，不少的人过来然后又离开了，他们想要找王耀看病，但是看到了武警和警察，也听说了这里的传闻，于是离开了，一段时间之内，恐怕会鲜有人来了。

　　“听说了吗，咱们县城有个地方闹瘟疫了，死了好几个人！”

　　“什么瘟疫，是一种传染病。”

　　“你有没有文化，传染病就是瘟疫好吧。”

　　“别扯那些没用的，在哪？”

　　“王家沟啊！”

　　“那里？！”

　　没有正确的舆论引导，这种谣传以讹传讹，并且开始发酵，在较短的时间之内网络上出现了大量的谣言。

　　这天晚上，山村之中，两个人沿着崎岖的山路逃到了外面。

　　第二天的时候被发觉了。

　　“麻烦了！”这是所有知道这个消息的人的第一感觉。

　　谁也不知道他们身上是否携带着这种可怕的致命病菌，如果是，那么他们会在什么地方发作，会传染多少人？

　　于是一份特别的通缉令下发了。

　　被通缉的不是犯了罪潜逃的犯人，而是两个从山村之中逃跑出来的普通人。

　　“从某种程度上来说，他们的威胁可能要超过绝大部分的犯罪分子！”这是那位下达命令的公安领导说的话。

　　从这天开始，每天都有人对村子里人进行点名，而且一天两次，白天一次，傍晚一次。

　　山上也出现了武警守卫。

　　“嗯？”

　　对于这种情况，王耀感觉有些棘手了，他们围着山巡逻，自然也会转到南山上来，那个时候，这南山之上的种种神秘可能被他们发现，极有可能会引来更大的麻烦。

　　“这个事情还真是有些麻烦了！”

　　他想了好一会，然后打了一个电话。

　　这个电话打出去之后十分的有效果。

　　在山上巡逻的人员果然没有靠近南山，距离很远就返回或者绕行。

　　“为什么不让上那座山啊！”

　　“哪那么多的废话，那座山可能很危险。”

　　“危险，怎么个危险法？”

　　“听说那致病菌可能就是从那山上传出来的。”

　　“真的假的，不是西边那座山吗？”

　　“谁知道呢，总指不要过去了，这是为了我们好！”

　　一个编造的理由传的多了也就成了合理的理由了。

　　南山就这样，在这样的风波之中保持着自己的一份神秘和安静。

　　医院之中，终于出现了第一位治愈的病人。

　　经过大量的努力，大批量的蒲公英和狗尾草已经具备了使用的条件了，于是吴教授拿出了那个药方，大量的药剂开始生产出来。

　　到此时，已经死了九个人。

　　“有救了！”这是医院之中被隔离的病人听到这个消息之后的呼喊声。

　　“吴教授，谢谢您！”这是这个县城乃是市里的领导对这位从京城来的专家最真挚的感谢，是他找到了终止这场可怕风波的办法。

　　为此齐省的相关领导也专门打电话给他表达了谢意。

　　“受之有愧，受之有愧啊！”


第五九九章 何处是归乡

　　吴教授一直这么说着。

　　“谦虚，您太谦虚了！”

　　这真不是谦虚，他自己知道，这场疾病，这场风波之所以能够在这么短的时间之内得到克制，找到了解决的方案，最大的功劳其实是那个上在山村之中的年轻人，如果没有他的帮助，这场风波何时能够结束还是个未知数。

　　这天晚上，卫生部门为了这件事情安排了一场晚宴。

　　省里的专家、市里、县里的部门负责人都来了。而这场宴会的主角却是吴教授，这位来自京城的专家。

　　在酒桌上，有人舌灿如花，觥筹交错，有人开怀畅饮，场面很融洽。就连吴教授带来的那两个助手都被恭维的功劳不小，几杯酒下了肚，两个年轻人有些轻飘飘了，说话的时候，舌头都有些大了。

　　他们经常跟着自己的老师出门，也是有人奉承，但是那些人多半是些企业的领导，哪像是这般，都是些领导，而他们，无权无势的，先明的对比，加上酒精的作用，足以让人飘然。

　　不过有一个人却是冷静的很，就是这宴会的主角，那位吴教授。

　　这酒，他觉得喝的不是滋味。

　　“抽空，得跟那个年轻人好好说说。”

　　别人的就是别人的。

　　这一晚，他想了不少。

　　这一晚，云层稍稍有些厚重。

　　南山之上，王耀抬头盯着天空。

　　“明天有雨。”

　　而后又望向西方。

　　西山就在不远处，静静的立着，其实西山是要比南山稍稍高一些的，这王家沟四周的上峰属着北侧的山峰最高，其次就是西山了，反倒是南山比它们都要矮上一些的。

　　“看不出来什么啊！”

　　以他现在的能力还是无法看出西边的山峰之上有什么与众不同的气息，至于那所谓的“死气”他现在是无法看出来的。

　　算了！

　　深夜，小屋的等熄灭了。

　　次日，清晨，雨丝开始从天空洒落了下来。

　　就是这样的天气，居然还是有人来到了山村之中。

　　虽然说经过王耀的帮助，找到治疗这种可怕疾病的方法，而且已经开始大规模的尝试，但是山村仍旧没有接触戒严。肯定是还需要一段时间的。

　　“哎，这位不是那位来自京城的专家吗？”

　　“是他，他都来了好几趟了。”

　　“我可听说了是他找到了治疗传染病的方法，京城来的人就是不一般。”

　　“是是，昨天晚上市里和县里的领导还宴请他呢。”

　　“这下雨天的，他来这里做什么？”

　　听说这病已经找到了治疗的方法，这些在山村第一线的医疗、警卫等人员也不再像以前那般心惊肉跳了，再可怕的疾病，只要能够治疗，只要不会死人，就是那么的恐怖。

　　“哎，我可还听说了一件事情。”

　　“什么事啊？”

　　“市里一次性奖励给他了一百万。”

　　“真的假的？”

　　吴教授没有听到他们的谈话，而是径直来到了医馆的外面，敲了敲门。

　　“请进。”

　　王耀早就接到了他的电话等在了医馆之中。

　　“你好，吴教授。”

　　“你好，王医生。”

　　“请用茶。”

　　王耀专门为他沏了一壶好茶。

　　“感谢你提供的药方和药草，现在已经开始大规模的试验了。”

　　“那太好了。”

　　“关键问题是要药方，已经有人想要够买这个药方了。”吴教授道，“但是还没有人知道这个药方是你提供的，不过相关的手续我已经替你申请了。”

　　这一点他没有告诉王耀，药方专利申请方面的工作他已经进行了，用的是王耀的名字。

　　“我准备在公开场合公开。”

　　“那就说我们两个人共同努力的结果吧。”王耀道。

　　“不行，这药方是你一个人研制出来的。”

　　“最起码帮忙进行了试验和推广。”王耀笑着道，但从这一点上来看，这位吴教授就是一个拥有最起码的良知的人。

　　“这点事算什么？”

　　“随你便，不要提我的名字了。”王耀道。

　　“哎，好。”

　　“看你这脸色，最近休息很差，为了这病没少费心思？”王耀道。

　　这位吴教授的脸色并不怎么好看，很疲倦。身体疲倦则容易被外邪所侵犯，进而生病。

　　“是挺累的。”

　　“要多休息，喝茶。”

　　“谢谢。”

　　一杯清茶，入口香醇，喝下去之后，很舒服，似乎连这几日的疲倦都驱走了几分。

　　“王医生师从何人啊？”

　　“上天。”王耀笑着指了指头顶。

　　“呵呵。”吴教授听后笑了笑。

　　两个人闲聊了很长一段时间。

　　“如果不是情况特殊一定留您吃顿便饭。”

　　“改天吧。”吴教授笑着道，“也欢迎你到京城去做客。”

　　他离开的时候还是细雨朦胧。

　　中午吃饭的时候我，王耀的父母也问起了这传染病的事情来。

　　“是京城来的专家已经研制出来了治病的药？”张秀英道。

　　“呵呵，药是您儿子搞出来的。”王耀笑着道。

　　“真的？”

　　“这还有假吗？”

　　“成功了。”王丰华道。

　　“成功了。”

　　“那就好，那就好啊！”他笑着点了根烟。

　　数千里之外的大理城中。

　　韩家的人准备第四次去药王那里了。

　　“老四，感觉怎么样啊？”

　　“没事，我挺得住。”纱布包裹之下的韩家老四已经能够流利的说话了。

　　“那怎么就出发？”

　　“好。”

　　几个小时的奔波之后，他们来到了滇南的那个小山村里，见到了“药王”。

　　还是那个样子，面色威严，盯着进来的几个人。

　　“哎，真是不愿意面对这个人啊！”

　　“阿诚，你来。”

　　“是，师父。”

　　这一次还是年轻认换药，轻轻的将纱布剪开，然后露出了里面的肌肤来，大量的结痂掉落下来，身体有些地方已经开始出现一点肉红色。

　　跟着进来的韩家兄弟看到这样的情况知道自家兄弟这病是真的要好了，心里自然是十分的高兴的。

　　阿诚的动作比较慢，还是那三大坛子药，一边一边的涂抹，最终用特殊的纱布将他的身体包裹了起来。

　　“二十日之后再来换药。”

　　“哎，好。”

　　“等等，还有事要问你们。”他们尚未出去就被“药王”的一句话拦了下来。

　　“您还有什么吩咐？”韩邢急忙问道。

　　“配制那三副药的人现在何处，你们可知道？”

　　“他，这个，他是北地之人，齐省。”

　　“齐省？”药王听后皱了皱眉头，他在数十年来久居滇南，虽然也曾经出去过，但是对北地情况还真是不熟。

　　“算了，你们走吧。”

　　“哎。”兄弟几个人如蒙大赦一般快步离开了。

　　“师父，您想见见那个人？”待他们几个人退出去之后，阿诚问道。

　　“是想见见。”“药王”笑着道。

　　“这三副药，我都研究了几十天了，还是没有分析出来那几种关键的药物。”

　　“要不让师兄他们帮忙打听一下。”

　　“也好，很久没有遇到这么有趣的事情了。”他笑着道。

　　有些时候，无敌是很寂寞的。

　　时间过的很快，从寒冬到暖春似乎也不过是眨眼的功夫。

　　山野之上，树叶绿了，花也开了。

　　春姑娘给大地带来了生机。

　　连山县城，药物的推广试验十分的成功，特别是对发病初期的病人，效果更佳。

　　而那位吴教授在接受记者采访的时候一席话也是让人吃惊和疑惑。他在采访的时候说了，能够治疗这种疾病的药方并不是他研究出来的，而是另外一个姓王的药师。

　　药王是个什么鬼，那个姓王的又是个什么鬼？

　　大部分人不知道，但是有些人是知道的，比如山村之中有些人偶尔看到了这个新闻。

　　“姓王的药师，该不会是丰华家的小耀吧？”

　　既然解药已经大规模的生产了，戒严的程度也减弱了，但是还是有人守在这里，这是市里和县里的安排，虽然治疗药物是研发出来，但是这种疾病的传染性还是极高的，而且从目前的统计数据来看，这致死率还是挺高的。

　　大意不得。

　　这一日，吴教授又来到了山村里。

　　“这次是来辞别的。”

　　“您要回去了？”

　　“是啊，这里的事情算是告一段落了，我还有其它的事情要忙。”

　　吴教授在这里呆了很长的时间，和王耀聊了很多，有闲谈，也有专业的交流。

　　“想不到，你的学识如此之广博。”吴教授赞叹道。

　　所谓管中窥豹，可见一斑。

　　与人交谈，言谈之中，哪怕只是透露一点，如果你有心也能够听出来对方的一些知识、修养。

　　“这里大概什么时候能够结束戒严？”

　　“至少还得一个月，抱歉了，这些就不是我所能够决定的了。”

　　“不碍事的，我本来也不太喜欢出行，只是怕村子里的人想多了。”王耀道。

　　他觉得，等这场风波彻底的平息之后，只怕是会有更多的人离开山村，搬出去住，据他所知，连山县城孙家开饭的那处楼盘应该是快要建好了，本来村子里就有着相当一部分人已经打算搬出去了，这一场风波，连续死了十几个人，一个村子，总共才多少人啊！事情过后，还有多少人会原因在这里住，会敢在这里住，如果这样的病再次爆发那又该怎么样？

　　这个曾经祥和宁静的小山村已经无法给他们安全感，没有安全感，还叫家乡吗？何况现在很多人对家乡其实并无多少特殊的感情。

　　近乡情更怯。

　　这种感情很难在现在的年轻人身上出现了。

　　时间在焦急的等待之中一天天过去，在这段时间里，山村里还有人陆续的发病，然后被送到了县人民医院接受治疗。

　　老鼠、兔子、羊、狗，陆续的出问题。

　　仿佛是要灭村的节奏，人心惶惶。

　　“将这个山村的人都迁出去吧？”县里有领导提出了这样一个建议。

　　“当然，是检查没有被感染的人。”

　　“这是一个大工程啊！”

　　要迁走一个整个村子，就需要寻找合适的地方，因为要安排这么多人，还要建设安置房，这本身就是需要时间的。

　　“这个建议需要商讨一下。”

　　他们需要商讨，但是村子里的人已经开始行动起来了，他们开始屠宰牲畜，并焚烧，要是换做从前，他们是绝对不会做这样的事情，毕竟牲畜就是钱，但是现在不行了，被咬了那就得住院，甚至可能送命，和命相比，钱又算什么！

　　哎！

　　一声声的叹息。

　　恐慌的生活，心情的压抑，不少人患了病，不是头疼就是拉肚子的，还有些人晚上睡不着觉。

　　没法出去，自然只能到王耀这里来。

　　王耀也耐心的给他们检查，为他们治疗，他也知道这些病大部分是因为情绪不安引起来的。


第六零零章 这个村，要空了

　　“真没事小耀，你可别骗叔啊？”一个中年男子听完王耀的诊断结论后还是不放心的问道。

　　“真没事，您该吃吃，该喝喝，该睡睡，不要想太多。”王耀笑着道。

　　“您这就是想太多了，心理有压力。”

　　这个中年男子还是半信半疑的，不只是他一个人这个样子，有这样的想法，毕竟这些天他们可是被吓的不轻。

　　你想啊，以前都是经常见面聊天的人突然得了病，被隔离，然后死了，这事情不管是放在谁的身上一时半刻也就接受不了啊，关键是这病还在继续传染。

　　这些天，王耀也陆续的接到了不少的电话。田远图，李茂双、魏海等人都打电话过来询问这里的情况，甚至连孙云生也打了电话过来，问他是否需要什么帮助。

　　这事情真的是没对王耀带来太大的影响，只不过是来看病的病人比往日少了一些。

　　千里之外的京城，春暖花开。

　　苏小雪一个人站在院子里望着天空，不知道在想些什么。

　　“想什么呢？”宋瑞萍从后面走过来道。

　　“我想出去转转。”

　　“去哪啊？”

　　“嗯，想去先生那里看看。”

　　“那可不行，那里现在有传染病爆发。”宋瑞萍道，这事情他自然是知道的，只是这些日子来从未对自己的女儿提起过。

　　“传染病，那先生那里有麻烦吗？”果然，苏小雪听后立即关心的问道。

　　“没事了，已经研究出来了治疗的药物。”宋瑞萍道。

　　“那就好。”

　　“药物还是王医生研究出来的。”

　　“先生自然是厉害的。”苏小雪听后道。

　　“嗯。”宋瑞萍听后点点头。

　　自己的这个女儿啊……

　　这母女两人正说着话呢，外面有人来了。

　　“夫人，郭正和在外面。”

　　“请他进来。”宋瑞萍道。

　　“哎。”

　　不一会的功夫，郭正和便走了进来，一脸的灿烂笑容，如同春天的阳光，手里提着两盒茶。

　　“阿姨，小雪。”

　　“来了，快坐。”

　　没进屋，几个人就坐在这庭院之中。

　　“这是县里产的春茶，虽然不是名品，但是也别有一番风味，带来给您尝尝鲜。”

　　“你有心了。”宋瑞萍笑着道。

　　清明节前后开始采摘春茶，南方的有些地方还稍微早一些。

　　“小雪这几天没出去？”

　　“出去了，去了趟香山。”苏小雪笑着道。

　　“还想去哪啊，这几天我正好有空，一起出去逛逛。”郭正和笑着道。

　　“嗯，暂时没有想去的地方了。”

　　“那等你想好了告诉我。”

　　“好的。”苏小雪笑着道。

　　正说话间，苏小雪的哥哥来了。

　　“哥！”一见到自己的大哥，苏小雪似乎格外的开心。

　　“哎，最近怎么样啊？”苏知行对自己的这个小妹也是十分的疼爱。

　　“挺好的，前几天还去香山呢。”

　　“妈，正和也在。”

　　“知行哥。”

　　“怎么回来了？”

　　“有点公事。”

　　郭正和十分“懂事”的告辞离开了。

　　“他来有事？”待人走后，苏知行问道。

　　“有事。”

　　“什么事啊？”

　　“为了你这小妹啊！”宋瑞萍笑着道。

　　“妈！”

　　“他？”郭正和在打自己小妹的主意这点苏知行是知道的。

　　“等好好考虑一下。”

　　他话没说明，但是从自己的母亲这里知道这个消息之后他就暗地里派人查过这位郭家公子在任上的表现，当然是暗查，结果两个不同的声音。一种是说他表现极为优异，是难得的年轻才俊，一种则说他权谋之心太重，年纪轻轻，心机极深。

　　心机深，是好事，也不是好事，关键是看用在什么地方。

　　“小妹怎么想啊？”

　　“我不喜欢他。”苏小雪果断的表态了。

　　“不喜欢就不喜欢！”苏知行听后立即道，这也是表态了，一切依小妹的自己意愿。

　　“你们兄妹啊！”宋瑞萍笑着指了指自己的这对儿女。

　　“行了，我还有事出去一趟，你们兄妹两个人慢慢聊吧。”说完话，宋瑞萍便出去了。

　　“哥，你这次回来到底什么事啊？”

　　“有点事情要办，见个老朋友，请教个事情，对了，我还准备去一趟你那位先生那里一趟。”苏知行道。

　　“去那里，做什么？”一提到王耀，这位苏家的小公主眼睛就开始冒光了。

　　“当然是请教了，你可不知道，这位先生的功夫可当真是登峰造极，神乎其技啊！”有幸见识过一二的苏知行可是对王耀的功夫推崇备至，叹为观止。

　　“那你什么时候去？”

　　“嗯，你也想去？”一句话，苏知行就知道自己的这个小妹在想些什么。

　　“怎么，不行啊？”

　　“行，怎么不行，等我把京城里的公事办妥了之后再说。”苏知行道，部队里不比其它的地方，纪律森严，不是想出来就出来，想什么时候回去就什么时候回去的。

　　“嗯，就怕是我们想去也去不了。”苏小雪道。

　　“什么意思啊？”

　　“先生在的地方出现了传染病，正在戒严呢。”

　　“这么巧？”苏知行听后吃惊道，“那他有没有事？”

　　“以先生的本事自然是没有事的，而且他还研究出了治疗传染病的药物，正在大规模的生产，但是那个山村仍然在戒严的状态！”

　　“啧，这可如何是好啊？”苏知行听后皱了皱眉头道。

　　他这次出来除了公事之外，其实还想去一趟山村，想请王耀出山，给他们做教官的，教授他们搏击之法。这算是半私半公的事情，却没想到会碰到这样的事情。

　　“那这趟行程只怕是要耽搁了。”

　　“这趟不行，还有以后呢。”

　　“嗯。”

　　“不去那里，就在家陪陪小妹，说吧，你想去哪里？”

　　“武当山！”

　　“什么？！”苏知行一愣，“去那干吗？”

　　“道教圣地啊！”苏小雪的理由让他有些摸不着头脑。

　　“行，你想去我就陪你去。”

　　山村里，恐慌未定。

　　又多了一个感染者。

　　“这可如何是好啊！”

　　王耀给吴教授去了一个电话。当天，临近傍晚的时候，大量的药剂便到了山村里，按人头，每家每户都有，不管有没有患病，可以先服用，算是预防。这也算是让山村里的人稍稍安心。

　　如此这般，又过了七日。

　　村中无一人再患病。

　　戒严宽松了很多，准许有人进出，只是必须登记在册，出去之后回来也要问话，去过什么地方都要登记。

　　“陪我全看看你姥爷，有些日子没去了，他们也挂念着。”张秀英道。

　　“好。”

　　王耀开着车陪着自己的父母去了一趟姥姥、姥爷家里。

　　两位老人家这一家人没事也就放心了。

　　晚上的时候，村支书王建黎又来了他们家中，一脸的愁容。

　　这一场风波，死了是十几个人，而他是这村的支书，说是没想法那肯定是骗人的。

　　“叔。”

　　“他叔来了。”

　　几句寒暄，一壶清茶。

　　“最近，村里人找我的不少。”王建黎点了根烟道。

　　“啥事啊？”

　　“都想离开村子，迫不及待了！”

　　沉默，短暂的沉默。

　　“这是怕了！”王丰华使劲嘬了一口烟道。

　　“是啊，怕了！”王建黎道。

　　“那位孙公子在县城里盖的楼盘已经起来了，原本打算留在村子里的人已经有很多打算离开了！”

　　“村子还是能剩下几户人家啊？”

　　“呵呵，三十户，甚至更少。”

　　“这么少！”王耀听后惊讶道。

　　“哎，这么少，这还算是个村子吗？”王建黎道。

　　真要是村子里就这么几个人的话还真不算是一个村子了，这样村子，人气不旺，慢慢的就会破败，然后就消弭了，这样的事情并不少见。


第六零一章 松

　　其实连山县城就有不少的村子是这样情况，村子里居住的多是些五十岁开外的老人了，年轻人没有几个愿意住在乡下了。

　　“说实话，我也考虑过搬出去。”王建黎沉默了一会道。

　　“你要是也出去了，村子怎么办？”张秀英听后道。

　　王建黎已经干了十几年的村支书了，口碑不错，不管是上面镇上还是村子里。

　　“我跟自家婆娘又商量过，就在这个村子了，除非上面安排迁村。”王建黎道。

　　“你们呢？”

　　“我们就住在这里。”王丰华道。

　　他们也商量过了，就算是村子里就剩他们一家，他们也住在这里。

　　“哎！”王建黎听后笑了笑。

　　在他看来，留下一家是一家。再怎么说，这还是个村子，他们在这里住了几十年了，是难以割舍的地方。

　　王建黎在他家里聊了好一会然后告辞离开了。

　　这几天，他去了村里不少人家，先从在山村里有影响的几户开始。

　　“经这一场事，只怕真没有多少人愿意留下来的！”张秀英道。

　　“是啊！”王丰华道。

　　王耀听后没有说什么话，其实，他更喜欢人少。人少，麻烦就少。只是这话不能在父母面前说。

　　夜里九点多的时候，王耀出了门，然后朝着南山而去。

　　山村非常的静，狗叫声几乎都听不到，因为村里人担心狗被传染，不少人家的狗都被药死了。

　　嗯！

　　王耀走到村子的南头然后转身望着身后的村子。

　　这个村子，大的氛围变了。

　　这是一种有些玄幻的感觉。

　　第二天上午，医馆里来了人。

　　潘军来了，他听说这里的戒严等级降了下来，接着便来了。

　　“师父。”

　　“今天不值班？”

　　“哎，您没事吧？”

　　“没事，坐。”

　　一壶清茶，师徒二人闲坐聊天。

　　“师父，听说那药是您研究出来的？”这段时间来，在县医院之中，听的最多的便是和这场疾病相关的消息了，当中的绝对主角自然是那位从京城里来的吴教授，还有那一味药。

　　“是。”王耀笑着道。

　　“师父厉害！”潘军由衷地叹道。

　　“什么厉害，凑巧罢了。”

　　而后，潘军跟王耀是说了一些县医院里的事情，甚至有还有医生感染了这种可怕的疾病，不过那个时候药物已经出来了，人是保住了，就是受了不小的惊吓。

　　师徒二人正说着话呢，王明宝也来了。

　　“哎，可算是能进来了！”

　　这些天来，他也是没少给王耀打电话，到底是自家的老家，这里的事他还是挂念的。

　　“你这没什么事吧？”

　　“能有什么事啊，都挺好的。”

　　“哎，刚才我在村子里碰到了几个人，听他们的意思，这个村子里大部分人都想搬出去了。”

　　“是有这么个事。”

　　“啧，挺好第一个村子怎么会突然出现那种东西呢？”王明宝道。

　　中午时候，王耀也没留潘军在这里吃饭，王明宝去了自己爷爷奶奶家。

　　下午的时候，王耀又一个人来到了西山之上。

　　这几处地方的气息还是有些压抑的，虽然较之从前已经减轻了很多，也就是说，危险仍然存在。

　　“得想个办法彻底的解决这个问题。”

　　山村里，一处院落之中。

　　“嘶！”陈周捂着自己的头。

　　刚才的一瞬间，他突然感觉自己的头有些疼。

　　“姐。”他感觉不太好，朝着屋子里喊了一声。

　　“怎么了？”

　　“头疼！”

　　“厉害吗？”

　　“我有一种不太好的感觉，你还是快请先生来看看吧？”

　　西山之上，王耀正围着那死地转悠，他在考虑一个方案，这些天来考虑过了很多次的方案，突然间口袋之中的电话响了起来。

　　“喂，陈英。”

　　“小周头疼，可能要发病了。”陈英道。

　　“稍等，我马上来！”

　　王耀听后没有片刻的停留，一步便是数丈，顷刻之间就下了山，很快便来到了他们姐弟两个人租赁的院落里。

　　“如何？”

　　“头疼！”陈周道。

　　“我看看。”王耀打手试脉。

　　嗯？

　　一声轻叹。

　　“怎么了先生？”一旁的陈英听后急忙问道。

　　“稍安勿躁。”

　　他头部的脉络居然又开始自行的移位了，先前在京城的时候他就曾经发现了这个问题，但是却并没有找出导致这一情况的原因，现在这个情况又出现了。

　　他仔细的观察着。

　　在变。

　　“疼吗？”

　　“疼！”

　　“坚持住。”

　　“嗯！”

　　陈周咬牙坚持着，豆大的汗水出现在了额头上。

　　时间过得很慢，一旁的陈英看的十分的着急。

　　变化还在，仿佛一柄剪刀缓慢的剪开一张纸一般。

　　中间，这个变化突然停顿了。这种感觉仿佛是在犁地，但是前面去突然出现了一块大石头。

　　中断了！

　　这个变化中断之后更加奇特事情发生了，这错乱的脉络开始归位，此路不通，它便复又重回原路，这个过程之中，陈周同样感觉疼痛难忍，如同有一条虫子在自己的头颅之中左冲右撞，疼痛难忍。

　　牙齿咬的咯咯直响。

　　当这脉络归位之后，疼痛也褪去。

　　呼，呼，他大口大口的穿着其，浑身的衣服都被汗水浸湿了。

　　“不疼了？”

　　“不疼了。”

　　“没事了。”王耀道。

　　“刚才是怎么了先生？”陈英担忧道。

　　“他头部之中一条脉络发生了错位，这应该就是引起他这怪病的原因。”王耀解释道，“不过，你也不用太多担心，现在已经归位了。”

　　“您的意思是，自己好了？”

　　“对，就是这个意思。”

　　这种情况倒是超出了王耀的预料，让他觉得有些惊讶。

　　“那小周他会不会还会发作呢？”本来以为自己弟弟这病已经好了，痊愈了，没想到居然又出现了要发病的征兆。

　　“这个不太好说。”王耀道，“但是我觉得刚才的自动归位可能是个好现象。”

　　“不用太过担心，姐。”陈周宽慰自己的姐姐，“我现在感觉好多了。”

　　“嗯，不用太过担心，他这发病时间间隔在不断的延长。”

　　“是，我们就在这里多住上一段时间，叨扰先生了。”

　　“不用说这么客气的话了。”

　　又在这里呆了已给小时，确定陈周的情况没有异常之后，王耀便离开了，而后有一个人上了西山。在那几处地方仔细的转了一圈之后，他便下了山，回了家中。

　　晚上的时候，南山之上的灯火一直到了后半夜方才熄灭。

　　第二天的时候，王耀起的很早。

　　“三鲜，跟我下山一趟。”

　　汪汪，听到召唤的土狗十分的开心。

　　一人一狗沿着西边向着北边走，王耀走的很快，崎岖的山路，如履平地，这土狗本性的速度也很快，轻轻一跃便出去数米远，这块头似乎又大了几分，越来越像一只狮子了。

　　很快，一人一狗又来到了那已经铺满了石灰的地坑旁边。

　　汪汪汪！

　　土狗显然没有想到自己主人又带着自己来这里，让它很不舒服的地方。

　　“不要急躁，三鲜。”

　　王耀轻轻的拍拍土狗。

　　“三鲜，你觉得这里有没有问题？”

　　汪汪汪，土狗似乎在说“你这不是明知顾问吗？”

　　“走，我们再去其他的几个地方看看。”

　　一个人一狗在西山之中转遍了其它的几个地方，最终在那方岩石的旁边停了下来。

　　汪汪汪，土狗叫的格外的厉害，非常不安，甚至来回转圈。

　　“怎么了？”王耀道。

　　“这石头？”

　　他走到了石头的旁边。

　　汪汪，身后的土狗叫的更凶了，似乎是在提醒他，不让他靠的那么近，仿佛那块半隐半现的石头是个大号的炸弹一般。


第六零二章 虫鼠一窝

　　他静静的望着这方石头，伸手按在了上面。

　　屏息凝神。

　　嗯？

　　他感觉到了，这块石头似乎在颤动，十分轻微的颤动。

　　“这是怎么回事？”

　　他仔细的感受了一会。

　　“里面有东西！是什么？”

　　破开看看？

　　此时莫说是这眼前的这方石头，就是块钢铁，他也能破开。

　　汪汪汪，他身后的土狗在不安的叫着。

　　“等等！”

　　石头里面能有什么，冬眠的青蛙，蛇，还是老鼠，虫子？

　　如果石头破开之后，它们一窝蜂的冲出来该怎么办呢？

　　走。

　　王耀果断的离开，土狗就跟在他的身后，没过都就他又回来了，带了一大桶的酒精上来。

　　“三鲜，你退后。”

　　土狗看到王耀的手势，然后后退。

　　王耀伸手按在石头上，微微用力。

　　咔嚓一声脆响，石头发出了清脆的响声，然后便破裂开来，掉在地上。

　　没有东西。

　　王耀继续用力，石头慢慢的破碎。

　　嗯！

　　王耀突然停住了。

　　他看到了一只虫子，蛆虫一般大小，但是浑身漆黑，甲壳黑亮，节肢尖锐，而且有一对和身体明显不相称的大鳌，未必有尖刺，如同蜂子未必的针刺一般。

　　这是什么虫子？

　　王耀见状大惊，他在这个小山村生活了这么多年，这附近的山上都转了个遍，但是从未见过这种虫子。

　　似乎感受到了外部环境的变化，感受到了身旁这个陌生的生物，这只虫子居然迅速的朝着王耀爬来，看那架势，想要蜇他！

　　“有意思！”

　　王耀一捏，这虫子便成了碎泥。

　　继续！

　　他继续破碎，然后看到这石头的内部居然如同蜂窝一般，而且有大量的虫子爬了出来。

　　汪汪，看到这一幕的土狗不停的叫着，已经冲上前来。

　　“退后，三鲜！”

　　王耀单手一会，然后将几只虫子卷入了随身携带的瓷瓶之中，接着便打开了随身携带的那桶酒精，直接淋上，点火。

　　嘭，火焰直接燃烧了起来，发出了噼里啪啦的声音，就像是煎鸡蛋一般，同时刺鼻的腥臭味也传了出来。

　　这是什么虫子，为什么会在这石头之中，它们是从哪里来的？

　　此时王耀的脑海之中有很多的疑问，但是他现在基本上可以确定，这些虫子极有可能和刚刚那场突然爆发的传染病有着脱不开的关系，而他现在要做的就是彻底的消灭这些看上去就有些可怕的虫子。

　　给我碎！

　　王耀直接一拳捣向那还在燃烧着火焰的石头，咔嚓，石头如同糖酥一般碎裂开来，里面掉落出来了更多的虫子，火焰还在燃烧着，他紧接着倒上了更多的究竟，噼里啪啦的声音像个不同。

　　吱吱吱，突然见一只老鼠蹿了出来。

　　老鼠，这里面居然还有老鼠！

　　王耀闻声眼疾手快，伸手一抓，那只老鼠便握在了手里。

　　通体的毛发成黑色，吱吱吱的挣扎着，张口就要咬王耀，但是却被蹦断了两颗牙齿。

　　你给我老实点！

　　王耀屈指一弹。

　　咔嚓，咔嚓两声，它的两条腿直接断掉。

　　“三鲜，给我看这它，想跑，直接踩死！”王耀将那哀嚎的老鼠直接扔在地上，然后转身继续处理那些虫子。

　　酒精似乎不太够用的了，他就从四周找来了干柴，甚至直接拔掉了一株松树。

　　最终，他将这方石头全部破碎掉，将存在里面的大量的虫子全部杀死。

　　这片土地也被火焰炙烤的火热。

　　石头的后面是虫洞，密集的虫洞，还有老鼠洞。

　　王耀实在是不明白，这老鼠怎么会和这些虫子生活在一起，这个问题他可以以后再想，现在要做的事情就是确定这些虫子到底有多少，而它们洞穴是不是就这么大了，于是他继续沿着虫洞向里面挖去，速度很慢，虽然他可以挖掘的更快些。

　　向里挖了一个大约一米深之后，他便可以确定这些虫子的洞穴就这么大了。

　　“看样子应该是就这么多了。”

　　虽然这些虫子消灭了，但是他却没有放松，反倒担忧更重了。

　　这里有，其它的那几个地方是不是也有？

　　他不敢犹豫，直接去了最近的一处死地，挖了数个探坑。

　　没有虫洞，但是有老鼠洞！

　　而后他又去另外一个地方，也是如此。

　　老鼠，鼠疫？变种！

　　第一时间，他连想到的就是这个可能。

　　“那些虫子呢？”

　　“它们吃什么？”

　　王耀带着很重的疑虑离开了西山。

　　“三鲜你自己回去吧，路上小心点。”

　　土狗听后自己回了南山。

　　“有心事啊？”吃饭的时候，张秀英看出来自己的儿子心事重重的样子。

　　“是，有些事情想不明白。”王耀道。

　　“先吃饭。”

　　“哎。”

　　吃饭的时候，王耀还是在想刚才的事情。他吃的很快，吃过之饭之后，便急匆匆的上了山。

　　“儿子这是怎么了，心事重重的？”

　　“没事，由他去吧。”王丰华道。

　　“哎，你也不问问。”

　　王耀急匆匆的上了南山，然后将从西山捕捉的那些虫子倒在了一个透明的罐头瓶中，接着便观察了起来。

　　这些虫子很不安，或者说是很狂躁。

　　“吃什么呢？”他先是将几种植物的叶子扔了进去，那些虫子根本没有任何的反应，只是在上面爬来爬去。

　　而后他扔了一块肉进去，很小的一块肉，这些虫子便疯一般的冲了过去，啃食起来。

　　吃肉？！

　　王耀见状眉头皱了皱。

　　“吃肉？为什么在那洞穴之中未曾发现任何的迹象？”

　　它们啃食的速度很快，不过一会的功夫，那一小块的肉就被它们啃食干净。

　　“吃的很快，饿了吗？”王耀想了一会，从系统的格子之中取出了一片瘴草然后放在瓶子口。那些虫子立即格外的慌乱，仿佛见到了天敌一般。

　　“果然，很怕这个！”

　　随后，王耀有找了一节骨头扔了进去，这些虫子居然也吃，而且啃食的速度丝毫不慢。

　　“牙口挺好的吗？”

　　最后，他又将那只奄奄一息老鼠扔了进去，这下子奇怪的事情发生了，那些虫子居然没有吃它。

　　“这是什么情况？”王耀见状惊奇道。

　　“不吃活物，不对，是它的身上有什么东西，这些虫子不会吃它！”

　　为了验证这一点，王耀急匆匆的下了山，回了家中。

　　“什么，又要小兔子！”听到自己儿子的要求之后，张秀英有些疑惑了。

　　“你要了作什么啊？”

　　“做实验？”

　　“实验？”

　　“等等，我得出去问问。”虽然不知道这个实验具体是个什么东西，但是张秀英绝对支持自己的儿子。

　　“兔子，鸡仔都可以的。”王耀道。

　　“这个时候，村子里不少人都将家里的牲畜傻了。”

　　“那您别忙了，我出去一趟。”

　　王耀自己开车出去一趟，到了镇上，买了些鸡仔，小兔子，然后回了家里。

　　“妈，这些您养着吧？”

　　“你这孩子，买这多做什么，你看看，这只病怏怏，还有这只，买的时候也不仔细看看，这根本就养不活。”张秀英埋怨道。

　　王耀只顾着买了，哪里顾得上那么多，再者说了，他买了根本就不是用来养着下蛋或者长大了自己吃的，而是做实验用的。

　　“我先上山了。”

　　“啊，你这个孩子，拿那么大个瓶子做什么？”

　　没过多久，王耀就上了南山。

　　罐头瓶中多了一只鸡，那些虫子很激动，仿佛见到了新朋友，急着上前，和刚才那只快死的老鼠扔进去的时候完全不同。

　　“果然，那只老鼠身上有什么东西！”

　　“下面就是确定一下这些虫子和这只老鼠身上是不是有那种致病菌了。”

　　这件事情王耀这里做不了，一般的地方也做不了，而且这件事情是有着相当大的风险的，搞不好会传染的。


第六零三章 外力

　　“该怎么办呢？”王耀思索着。

　　他这里没有专业用的检测设备，如果要判断这些虫子身上是否也携带那种可怕的致病菌需要使用另外的方法。

　　有了！

　　他直接让一只小鸡的幼崽被这些虫子咬伤了，然后将其从罐头瓶子之中提了出来，接着进行观察。

　　结果不知道是本身这只鸡仔就有问题，还是受到了惊吓过度的缘故，这只小鸡仔很快就死去了。王耀又换了一只。

　　被咬之后，关在石笼之中的小鸡仔浑身瑟瑟发抖，看着十分的可怜。

　　汪汪，土狗叫唤起来。

　　“好了，我知道了。”王耀笑着摸了摸土狗的头。

　　他的这只土狗似乎对这些小动物有着相当的好感。

　　当天，半夜里，土狗突然叫了起来。

　　王耀出去一看，那只鸡仔又死了。

　　啧！

　　又失败了。

　　王耀回到屋子思索了好一会。最终他决定联系外面的人，借助于外力。

　　第二天清晨，他给那个吴教授打了一个电话过去，将自己的发现告诉了对方。

　　“你稍等，我尽快过去。”电话那头的吴教授听到了这个消息之后只是片刻就做了决定。

　　他放下了手头的工作，只带着一个靠得住的助手以最快的速度赶往连山县城。

　　王耀站在山顶之上望着紧邻的西山。

　　危机还没远没有解除，随时可能卷土重来。

　　“要不要一把火把那个西山彻底的烧了！”王耀的脑子之中甚至出现了这样的想法。

　　山村之中生活还在继续。

　　戒严解除了，人们似乎也松了口气。

　　这段时间里，长久的被死亡威胁的压抑，变向的囚禁，让山村里的人心理到了崩溃的边缘，这突然间解除，有了一种恍然隔世的感觉。

　　于是，大部分人都跑出去了一趟，去城里，去镇上，也不是说有什么非做不可的事情，就是想出去，透透气，放放风，卸卸压力。

　　下午的时候，孙云生来了山村之中，他整个人消瘦了不少。

　　“瘦了，但是更精神了。”王耀笑着道。

　　“哎，最近比较忙。”

　　最近他们家的集团的确是比较忙，有许多的事情需要处理。而且是些很麻烦的事情，现在还没有处理好，只是前几天他知道王耀这里出了大事，爆发了那种可怕的传染病，前几天的时候他也曾经打电话过来问询，听说这里戒严放松了之后便专门过来看看。

　　“忙也要注意身体。”王耀道。

　　孙云生休息不是很好，这一点他一眼就能够看的出来。

　　“哎。”孙云生应了一声。

　　“喝茶。”

　　一杯清茶，香醇的很。

　　来到了这个山村，见到了这位先生，孙云生觉得自己的心一下子静了下来，公司里那些令他头疼的事情暂时的放到一边去，就这样喝一杯茶，聊聊天，没有任何的压力，很好，真的很好。

　　“真是羡慕先生啊！”他感叹道。

　　“我们想要的生活不一样的。”王耀听后笑着道。

　　有些人想要多姿多彩，想要锦衣玉食，有些人则希望恬淡安宁，追求不一样，生活的方式，压力等自然也是不一样的。

　　“如果有什么事情你个需要我帮忙的话，不要不好意思。”王耀道。

　　“哎。”孙云生听后急忙点头。

　　这可是一个承诺，这么一段时间的接触，他可是了解眼前这位的为人，一诺千金。

　　在临近傍晚的时候孙云生方才告辞离开，他甚至有些不想走，想要再多住上几天。

　　“对了，先生，连山县城的那个楼盘已经竣工了。”临行前道。

　　“噢，我知道了。”王耀笑着道。

　　“经过这一场风波之后，这个村子只怕是剩不下多少人了吧？”

　　“嗯。”

　　在刚才谈话的时候，王耀就能够听到出来，孙云生说这些置换下来的老屋，他没有任何的用处，可以交由他来处理。他只是笑了笑。

　　这些房屋他能用来做什么啊？

　　住，一处就够了。

　　升值，怎么看都不可能，他也不太看重那些钱。

　　“谢谢，我想我不需要。”

　　这是王耀当时的答复。

　　哎！

　　一上了车，从这山村之中出来，孙云生便感觉到那刚刚被放到一旁的压力复又重新出现了，压在自己的肩膀上。

　　前面的路，还得继续走。

　　晚上在家里吃饭的时候，张秀英也提起了城里的楼盘的事情。

　　“听说城里的楼都盖好了？”

　　“都盖好了，今天下午孙云生过来一趟，已经开始交付了。”王耀道。

　　“今天出去一趟，听不少人都说这事，已经有人去办理手续了。”

　　“这是等不及了！”王耀听后道。

　　如果没有前一段时间那事，村里的人或许也不会这么着急。

　　“是啊！”

　　“去就去呗。”

　　是夜，南山格外的静。

　　叽叽喳喳，直至小鸡仔发出有些不安的叫声，土狗听到了之后从自己的窝里起来，然后走到了它们的跟前，低声的吠着，仿佛在安慰它们，让它们不要害怕。

　　一夜之中，这种颇有爱心的土狗从自己那温暖舒适的小窝之中起来了好几趟。

　　第二天，气温骤降十度以上，风吹在身上，很冷，这种春天的冷甚至比冬天的那种寒冷还让人难以接受，因为没有过程，突然间冷了下来。

　　一辆汽车在公路上疾驰着。

　　“老师，您先休息一下吧，到了目的地之后我告诉您。”一个三十多岁的男子道。

　　“不用了。”吴教授躺在靠背上，望着窗外。

　　昨天接到那个电话之后，他便一直在考虑对方说的那件事情，听上去的确是太过不可思议了，他昨天就放下了手中的工作，用最快的速度赶到了这里。

　　啊，还真是有些累了啊！

　　汽车在平稳的行驶着。

　　坐在副驾驶上的助手并没与多说些什么。

　　吴教授就这样望着窗外。

　　“树木都绿了，花也开始盛开了！”

　　“工作还有太多的没有完成。”

　　嗯。

　　他轻轻的叹了口气。

　　汽车驶进了山村之中。

　　“戒严已经解除了吗？”

　　汽车在医馆的外面停了下来。

　　“你们在这里等着。”

　　“好的老师。”

　　吴教授从车上下来，手里提着两个盒子，这是他从京城里带来的礼物，一点心意。

　　“这次老师见的人究竟是谁啊，居然千里迢迢的带礼物过来。”

　　“回去好好休息一下就行了，没事的。”

　　“哎，好，谢谢了，小耀。”

　　“您慢走。”

　　送走了村里的一位老人，王耀看到了一个熟人。

　　“来得好快啊，请进。”

　　“呼，一接到你的电话，我真是希望立即插翅飞过来。”吴教授笑着道。

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　他觉得王耀这里的茶与别处的不同，格外的清香，让平时不怎么喜好这些东西的他也有些沉迷。

　　“这茶，极好！”他赞道。

　　“是自己种的，请高人炒制的。”王耀笑着道。

　　喝了一杯清茶，闲聊了几句接着他们便进入了正题。

　　“就是这些虫子！”

　　王耀将事先准备好的罐头瓶子取了出来，里面是他收集的虫子。

　　“就是这种虫子？”吴教授近前仔细的看了看。

　　“没错。”

　　他是学西医出身，所学的生物学也是微生物一枝，对于这种昆虫自然也没有多少的了解，但是他不知道并不代表别人不知道，他认识的人之中就有这样的专家，而且不止一个。

　　“我能带走吗？”

　　“当然，我这里还有另外一个小家伙。”王耀说着话又取出了另外一个瓶子，里面装着那只小老鼠，现在它还活着，不得不让人惊叹生命力的顽强。

　　“老鼠，和虫子一起的？”

　　“是在一起的，说实话，我在刚开始看到的时候也是非常的吃惊的。”

　　“那个，能再去山上看看吗？”

　　“当然。”


第六零四章 厌食

　　将杯中的茶一饮而尽，口齿留香。

　　“好茶！”叹一声。

　　而后两个人离了医馆，然后上了西山。

　　“经过上一次的事情，村里人心惶惶吧？”在上山的路上，吴教授问道。

　　“是，不少人已经想要迫不及待的搬出去了。”王耀道。

　　“这个山村挺好的！”吴教授道。

　　很安宁，进来之后，待上一段时间，心便静了不少。

　　“你呢？”

　　“自然是呆在这里了。”王耀道。

　　两个人说着话来到了西山，第一处地坑，他们上次来的地方。里面有数个探坑，都是王耀挖的。

　　“下去看看？”

　　“好。”

　　两个人下了地坑，在那探坑之中果然看到了鼠洞，里面还有一只死老鼠。

　　“这是？”

　　“噢，我放了点老鼠药，看样子起效果了。”王耀笑着道。

　　“希望只是偶然。”吴教授道。

　　他清楚的知道老鼠这种生物的可怕，它们繁殖能力极强而且生存能力极强，活动能力也强，在这山村之中四处乱窜，如果是携带者可怕病菌的老鼠到处乱跑，那是极其可怕的事情。

　　而后他们又去了另外的几个地方，最后来到了那破碎、烧焦的岩石旁。

　　一场大火，山石、土壤全部焦黑的，但是还是能够依稀看出来些什么。

　　“微生物，我懂，昆虫，我是真的不在行啊！”他蹲下来仔细看了看，拍了好几张照片。

　　“那个家伙应该会感兴趣的。”

　　仔细的转了一圈，然后拍了很多的照片之后，两个人方才下山。

　　“吴教授很忙吗？”

　　“最近挺忙的。”

　　“中午留下来吃顿便饭吧？”王耀道。

　　“好。”

　　吃饭的地方还是下村的饭馆，往日里不说是客似云来，一桌难求，但是吃饭的人是绝对少不了的，但是今天，空荡荡的，每一个人。

　　“哎，王医生，来来，快请进！”一看有客人了，而且是熟客，这位老板几乎是小跑着出来了。那个激动啊！

　　“怎么了，这是，平日里人可不少啊！”

　　“嗨，还不是那场病闹得，外面说你们村子有传染病，死了十几个人了，我这饭馆又离着这么近，谁还敢到这里来吃饭啊！”这老板道。

　　“我这最近四天，就来了两桌客人，再这样下去，我都准备关门了！”

　　“老样子，几个小菜，一壶酒。”

　　“好嘞，稍等。”

　　这个饭馆就他们一桌客人，上菜自然是非常的快。

　　上的都是山珍、河鲜。

　　“吴教授，不要看这个馆子小，味道不错，尝尝。”

　　“好。”

　　本来王耀想连他的司机和助手一起叫着，但是被他的助手拒绝了，那个男子觉得自己的老师和这个看上去比自己还要年轻的家伙肯定是有事要谈的。

　　“嗯，的确是不错。”吴教授夹了一筷子菜尝过之后道，“不错。”

　　“喝点？”

　　“喝点。”

　　这一老一少，吃菜喝酒，相谈甚欢。

　　“有没有想过去其它的地方发展啊？”酒过三巡之后，吴教授道。

　　“我喜欢这样的生活，京城那样的地方，不适合我。”王耀笑着道。

　　繁华是繁华，但是太过复杂，而且空气也不好。

　　其实有不少在京城工作生活的人都说过，在京城之中，常常感觉喘不过气来，这可不单单是因为空气污染，还因为生活的压力太大，压得他们喘不过气来，你想想啊，一套房子几百万，即使是首付一半，还要带几百万的房贷，京城的人均收入是多少？

　　像是北上广这样的一线大城市，普通的工薪阶层生活在那里的话压力的确是很大的。

　　“你这一身的学识，照我看，多了不敢说，当个相关专业的大学讲师应该是绰绰有余的。”吴教授笑着道。

　　“我，呵呵，算了。”他笑着摆摆手。

　　如果王耀肯授课，想必会有些人主动过来学的，远的不说，近的认识他的人就有些人想跟他学，医术，功夫。

　　两杯酒下了肚，吴教授道脸庞微微发红。在平日里他是很少和人和酒的。

　　喝过酒之后，带着王耀细心封存好的箱子，他又上了路，赶回京城。

　　“一路顺分。”

　　“谢谢，来京城的时候记得告诉我。”吴教授笑着道。

　　“嗯，一定。”

　　“吴教授如果觉得有什么地方不太舒服的话记得告诉我。”王耀临行前没忘记嘱咐一下跟着他一同前来的那个年轻人。

　　这一次西山之行，他们上了山，但是没有经过任何的防护，这样的情况之下，他自然是没有问题，但是那位吴教授可是难说了，说不定可能会感染。

　　“好的，一定。”那个男子。

　　他跟随吴教授也有段时间了，知道教授的性格，他平日里是极少饮酒的，而且就算是喝也喝的很少，今天这个样子，应该是稍稍有些过量了，通常情况下只有和熟识而且是谈的来的人才能会这样的喝法。

　　送走了他们，王耀一个人回到了医馆里。

　　下午的时候，来了一位病人，一个四十多岁的男子，身体消瘦，面容憔悴，说话有气无力的。

　　“哎，王医生，你们这里的戒严可算是解除了。”男子道。他接连来过两次，但是每次来的时候都碰到了戒严。

　　“抱歉，你哪里不舒服啊？”

　　“我不想吃东西，吃了一点就觉得恶心。”男子道。

　　“不想吃东西，什么都不想吃还是就是某几种食物不想吃？”王耀听后问道。

　　“什么都不想吃！”

　　“来，我给你看看。”

　　观其气色，乃是气血不盛，精神不足。

　　闻其气色，身体并无多少异味，这是口中气息微微灼热。

　　嗯？

　　在号脉之后，王耀微微有些惊讶。

　　“你的身体还是比较健康的。”他笑着道，从脉象上来看，除了体质偏弱，气血不足之外，并无其它的大毛病。

　　“是吗，可我这不想吃饭是怎么回事啊？”男子道。

　　“这应该是厌食症。”王耀道。

　　“你这种感觉什么时候开始的？”

　　“嗯，嘶，一个月之前吧。”

　　“有没有什么引子呢，也就是这个病的起因？”王耀跟着问道。

　　“嘶，是这样啊，大概是一个月之前，我媳妇刚刚蒸的馒头，在吃饭的时候，吃着吃着，我从馒头里吃出了一根头发丝，当时就觉得十分的恶心，差点吐了。”这个男子回忆道。

　　“后来过了没几天，我媳妇做的肉丸子，吃的时候有吃出了头发，然后我直接吐了，从那之后三天我都没怎么吃饭，吃什么都觉得恶心。”男子道。

　　“过了十多天稍好一点了，然后出去喝酒，吃了个猪大肠，总觉得有股猪粪的味道，当时就吐了。”

　　男子说着话脸色突然间变的那看起来，那样子似乎是想吐。

　　这样的病情王耀还是第一次遇到，这其实是一种偏向于精神上的疾病。

　　“那你饿的时候呢？”

　　“饿是饿，但是就是不想吃，现在这个情况每天就将着吃点东西。”男子道。

　　“那还得是我平日里最喜欢吃的东西。”

　　“这还真有些麻烦。”王耀听后暗道。

　　一时间之间，王耀还真是想不出来非常合适的解决方法。

　　“这样吧，你先留下一个联系方式，等我想到合适的治疗方法之后再打电话给你，当然了，我建议你去大一些的医院看看，说不定他们有好多方法。”王耀如是道。

　　“哎，好。”这个男子留下了电话号码之后便离开了。

　　厌食症？

　　这样的病在有些影视作品或者是小说之中偶有出现，也曾经在新闻上出现过，患病之人，不思饮食，身体极度消瘦，在极端的情况之下甚至需要借助注射来维持身体的正常运行。


第六零五章 做什么

　　比如早些年美国十分著名的歌手卡朋特就是死于神经性厌食症，去世的时候不过32岁，令人惋惜。

　　这样的病王耀曾经在那《杂病论》之中见到过，但是并不是如此严重，那医书之中记载的乃是一个男子，闻鱼腥之味则呕吐不止，进而引起厌食之证，治疗的方式则是连续数月不见鱼腥，以循序渐进之法，再辅之以开胃消食的药物，最终得以痊愈，但是还是少吃鱼腥，本来那人的体制就是对鱼腥之类的食物极其的敏感。

　　而这位，则是见什么都不想吃。

　　“见什么都不想吃，那便不见！”王耀眼睛一亮。

　　所谓食物，色香为先。

　　“忘记问了，单独闻到诱人的香气是否也会感到不适，厌食？”王耀道。

　　开胃消食的药材？

　　他想来想去，倒是有几位药材，也算是食材。

　　大体的罗列的一下。

　　临近傍晚的时候，他便回到了家中，家里来了个客人，王耀的小舅。

　　“小舅。”

　　“小耀忙完了。”

　　“哎。”

　　“来看病的人多吗？”

　　“不是很多。”王耀道。

　　吃饭的时候闲聊了几句之后，便进入了正题，王耀也知道小舅来的目的了。

　　他想要换房子，换个大点的房子，而他不知道从哪里听说了村子里的事情，也知道了自己和孙云生的一些关系便来了。

　　“那个位置挺好的，离学校也近，你给问问，便宜点。”

　　“行，我知道了。”王耀道。

　　这事的确简单，他要开口，送他一栋楼都可以。

　　“到时候我给您打电话。”

　　“好。”

　　吃过饭之后，王耀的小舅在他家里呆了一会便离开了。

　　“路上慢点！”

　　临行前，张秀英不忘叮嘱了几句，还将家里一些王耀朋友或者是病人送过来的礼物拿了两盒让他带着走。

　　“哎，你回去吧。”

　　“明天我进城一趟。”

　　“好。”

　　这事不用麻烦孙云生，对方在离开之前已经安排好这里的人了，也告诉了王耀对方的联系方式。

　　房子，在哪里都是大事。

　　第二天清晨，王耀早早的开着车去了连山县城。

　　果然，整个楼盘已经建设好了，而且已经有住户开始装修了，其中王耀甚至碰到了几个村子里的人。

　　“小耀来了。”

　　“叔，你们这是？”

　　“装修啊！”

　　“手续都办好了？”

　　“办好了，这里的人办事的效率还是挺高的。”那个中年男子笑着道。

　　“噢，那您忙。”

　　“哎，好，等这里装好了，来我家里坐坐。”

　　“好。”

　　这一路上，王耀碰到了不止一个熟人。

　　楼盖好了，小区之中的主干道也已经硬化好了，就是绿化还有一些人行道在铺装之中，但是这些东西都不影响正常的入住了。

　　王耀找到了那个曾经见过一次面的人。

　　“您好，王先生。”那个人可是对王耀的印象十分的深刻，毕竟这位可是公子在临行之前交代过的任何要求都要答应的人，哪怕是对方是要一栋楼，自己也得想办法满足。

　　“你好，又是来麻烦你。”

　　“您说。”那个人急忙把他请进了自己的办公室之中，泡了一杯最好的茶，平日里自己都不太舍得喝的那种。

　　“就这事啊！？”听完王耀道要求之后，那个人一愣。

　　“是，麻烦了。”

　　“不，不麻烦。”回过神来之后，他急忙道。

　　这件事情对他而言实在是太过简单了，就是买房子打折扣的事情，这多大点事情啊。

　　“这样事情您没有必要亲自跑一趟的。”那个人笑着道，“给我打个电话就可以了。”

　　“这是我的名片。”

　　虽然知道王耀有自己的电话，但是他还是将自己的名片递给对方一张。

　　“好，谢谢。”

　　“您客气了。”

　　王耀这么客气倒是让对方有些不太适应。

　　这件事情就算是办完了，而后王耀便去了王明宝那里。

　　“咦，怎么舍得离开你的医馆啊！”王明宝笑着道。

　　“来这里有点小事，顺道过来看看你。”王耀笑着道。

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“我刚刚从那个小区过来，碰到了好几个村子里的人。”

　　“可不是，最近来我这里买装修材料的人可是不少啊！”王明宝，他开着店就是搞装修的。

　　“被吓坏了，都等不得了。”

　　来这里买东西，同一个村的，自然是要说会话的。村里的人没少在王明宝这里说自己的担心的事情，也没少抱怨。有些人希望一套房子换两套，总是有那么一些人，贪心不足。

　　“你呢，没有要一套？”

　　这房子不单单是能换，就是村里的人买也有一个优惠的价格，而且王耀和那孙家的关系可是不一般的。

　　“没要，要了也不住！”王耀道。

　　他在这连山县城里已经有一套房子，但是基本上就没住过。

　　“中午不急着回去吧？”

　　“不急。”

　　“那一起吃个饭吧？”

　　“好啊！”

　　中午，王明宝做东，叫了几个朋友一起吃饭。

　　在吃饭的时候几个人都问了王耀山村的事情。

　　千里之外的京城。

　　一处实验室之中，几个人在专心致志的观察着什么。

　　“怎么样啊？”吴教授问道。

　　“这些虫子身上的确是还有那种致命菌的。”一个五十多数，戴着眼镜，身体微微有些胖的男子道。

　　“还真带。”

　　“你从哪里找来的这些虫子？”

　　“怎么了？”吴教授道。

　　“这是一种蝼蛄的变种，到目前为止，我还没有看到过相关的记载。”那位男子道。

　　“从未出现过的昆虫？”

　　“或许别的地方也有，但是从未在记载上出现过，你在哪里发现的？”

　　“不是我，是另外一个人，在一块石头之中。”

　　“石头？”

　　“对，这些虫子就生活在一大块的石头之中，它们将那整块的石头都凿空了，里面到处是孔洞，密布的如同蜂巢一般。”

　　“嘶！”男子听后皱了皱眉头。

　　“蝼蛄是土栖生物，它能够刨土这个我清楚，但是要说它们能够挖开岩石，怎么都觉得不可能。”这位男子道。

　　“除了这些蝼蛄之外还有其它的发现吗？”

　　“老鼠啊，鼠虫一窝！”

　　“这就更怪了，我知道老鼠可能会吃掉蝼蛄，但是绝对不可能一起共同生活，解释不清楚。”

　　“这个你慢慢的研究，先告诉我，它们身体上的毒素是怎么来的？”

　　“这个我还真不好说，应该是变异。”

　　“还有，你说的这种蝼蛄吃肉吗？”吴教授有多问了一句。

　　“不会，它们是以植物为食物的。”

　　“这些虫子吃肉。”

　　“什么？”

　　“找块肉来。”

　　很快一块肉便拿了过来，然后投进了玻璃瓶子里，这些虫子蜂拥而上，啃食起来。

　　“还真吃！”那位男子见状又是一惊。

　　“你确定没认错了？”

　　“你在怀疑我？”

　　“林教授，您的电话。”

　　“你在这等我，中午不要走啊，陪我喝两杯！”这位林教授出去接电话了，留下了吴教授一个人盯着那个玻璃容器之中那一堆虫子疯狂的啃食着刚刚投进去的猪肉，仿佛饿了好几天一般。

　　“蝼蛄？”

　　虫子身上有致病菌，老鼠身上也有，问题很严重。

　　没过多久，他的那位朋友便回来了。

　　“走吧，去我办公室坐坐？”

　　“好。”

　　换了个地方，只有他们两个人。

　　“你上一次的表现可是非常的好的，上面的人对你赞赏有加！”林教授笑着道，他也为自己的这位老朋友高兴。

　　“我做事不是给他们看的。”吴教授道。

　　“你啊，还是这个脾气。”对于自己这个老有的脾气他还是很了解的。

　　“今年要不要冲一冲？”

　　“冲什么，先搞明白你所谓的这些蝼蛄为什么会变异，还有那些致病菌是从哪里来的！”


第六零六章 伤痛，自己扛

　　“你啊，就知道工作！”这位林教授笑着摇了摇头。

　　“这次机会难得，你有功，上面也有意，进一步就是一个台阶，更好的待遇，更好的工作环境，还有更多的研究资金，就算是你自己不在乎名利，也得为跟着你干的那几个年轻人考虑一下吧，我可是听人说他们可是颇有微词啊！”

　　吴教授听后沉默了片刻。

　　“我想想吧。”

　　“这就对了，你这脾气得改改。”

　　“改什么，我觉得挺好的。”吴教授道。

　　山村之中，医馆里，王耀在考虑那个换了厌食症的男子的病。

　　按照他的想法，这治疗的方式确是独特了些。

　　不能看，只能闻，需要患者还有家属的配合。

　　除此之外，他还准备了一副能够开胃的药物。

　　山药、山楂……

　　这些所谓的开胃的药材或者是食物，其中部分药理就是通过对味蕾的刺激勾起人的食欲，今儿达到开胃的目的。

　　“不能单纯的靠喝药。”王耀一边想着一边记着。

　　“否则那药剂的味道极有可能引发不好的后果，如果他不再单单是厌食，连饮料、汤汁都不想喝那可就麻烦了。”王耀道。

　　他上次在和那个男子交流的时候得之对方还能够喝下一些流食比如鸡汤、稀饭之类的。

　　“嗯，就这样。”

　　“先只喝汤，刺激食欲，吃那些东西的时候就先不让他看到。”

　　王耀慢慢的考虑出来了一个治疗的方案。

　　几种药材都准备好了。

　　很简单的，只不过是辅助。

　　他给那个男子打了个电话，让对方还有他的家人明天上午来一趟，准备治疗他的疾病。

　　这天，临近傍晚的时候，王耀准备关门回家了，王泽成瘸着腿来了医馆，脸上也有伤。

　　“这是怎么了？”王耀急忙把门打开，将他让了进来。

　　“在路上骑车的时候速度稍微快了点，摔了一跤。”王泽成道。

　　“这可摔的不轻啊！”王耀道。

　　“哎，还行！”王泽成咬着牙道，实际上他此时浑身都很疼，感觉就像是骨头散了架一样，他刚刚下了班，急着从镇上赶回来吃饭，吃过饭之后，晚上还要出去继续工作，为了赶时间路上的时候骑车的速度快了些，结果在村子口的时候为了躲避一只羊一下子摔倒了。

　　“我看看。”

　　王耀仔细的给他检查了一下。

　　“万幸，没上到骨头，头呢，疼不疼，骑车时候有没有带头盔？”

　　“戴着呢，头不疼，就是脸疼。”王泽成道，这一次还多亏他戴着头盔，否则光是这一下子就够他受的，少不得头破血流的。

　　“我给你敷点药。”王耀起身去拿来了一些药物。

　　这些药都是当日在山上的时候为了练习配制药丸的技术制作出来的，对于跌打损伤之类的外伤还是很有效果的，他也曾经在别的病人身上试过，效果不错。

　　“忍着点，可能会有点疼。”

　　“哎，啊！”

　　王耀将他身上手外伤的地方仔细的上了药，进行了包扎。

　　“来，做好，我给按摩一下！”

　　“啊？”王泽成一愣。

　　“帮你活血化瘀，这样一些筋肉的挫伤能够好的快一些。”王耀道。

　　他这一跤摔得不轻，即使没有伤到骨头，但是身上的一些肌肉组织的挫伤肯定是难免的，回去之后时间多了不敢说，最起码在半个月之内身体的相当一部分的地方会疼的厉害。

　　“哎，好。”

　　“忍着点。”

　　王耀开始用独特的手法为他推拿按摩。

　　“啊，疼！”

　　辅一碰到他的受伤的位置的时候，他便忍不住喊道。

　　“稍稍忍一忍。”王耀道，他的力道已经是非常轻了。

　　嗯！

　　王耀随即将他背部，腿部、手臂的挫伤都按摩了一遍，疼的他浑身不停的打哆嗦，要不是王耀及时的给他一块纱布咬着，估计他能将牙齿都咬的崩碎掉，他出了一身的汗，湿透了里面的衣衫，这纯粹是疼出来的。

　　疼，实在是太疼了。

　　“好了，回去好好休息，七天之内不要从事重体力的劳动，不要工作了。”

　　“啊，七天？！”王泽成听后直接喊了出来。

　　“怎么了？”

　　“这，我这不能不工作啊！”他着急道。

　　家里等着用钱呢，特别是自己的父亲，一副药就需要一万块钱呢！他怎么能不急啊，现在他很不得一个人当三个人用，使劲的赚钱。

　　“为了给叔买药吗？”王耀道。

　　“哎。”

　　为了给你父亲买药，他现在可是开始向外面积借钱了。现在这个社会，别的事都好说，要借钱，难，难，难！不少人，一提钱就翻脸。

　　“药，你先拿着，钱，慢慢还。”王耀道。

　　“哎，好！”王泽成咬着牙道。

　　付了药费之后，他起身就要往外走。

　　“你先等等。”王耀将他叫住。

　　“你还有事？”

　　“我多说几句话，你不要不高兴。”王耀道，说着话起身给他倒了一杯水。

　　“喝口茶。”

　　“哎，谢谢。”王泽成接过茶来，有些紧张，不知道王耀要跟他说些什么。

　　“嗯，钱，很重要，但是身体更重要。”王泽成沉默了片刻之后道。

　　“啊？”王泽成听后一愣。

　　“我的意思，你现在的身体状况呢，适不适合工作，如果你这几天忍着痛去工作，可能暂时是没问题的，但是积劳成疾，你本身身体就有伤，还要工作，伤上加伤，小病变大病，到时候可就不是休息七天，花点钱就能够解决的了。”

　　“这个理，我知道。”王泽成道，“但是……”

　　“你不知道，或者说是你还理解的不深。”他话还没说完，王耀就打断了。

　　“算了，你自己想吧。”王耀本来想多说几句话的，但是话到了嘴边就停住了。

　　换位思考，他在王泽成的这个位置，恐怕也会是这样的选择。

　　“那我先回去了。”

　　“行。”

　　王泽成一瘸一拐的离开了。

　　“没事吧？”王益龙在门口等着自己的儿子，见到他回来之后便上前问道。

　　“没事，您快回去，这风大。”王泽成急忙上前道。

　　“怎么样啊？”他媳妇听到声音也跟着出来。

　　“没事，没伤到骨头，没碰到头，上了点药，好多了。”

　　“明天别去上班了，在家歇着。”王泽成的媳妇道。

　　“明天再说吧。”王泽成道。

　　吃过饭之后，王益龙便起身出去。

　　“您去哪啊，爸？”

　　“我出去转转。”

　　“那您慢点啊，早点回来，外面风大，多穿点，不要走远了。”王泽成不忘叮嘱道。

　　“哎，知道了。”王益龙摆摆手然后慢慢地走了出去。

　　“爸已经出去了，你跟我说实话，到底上的厉害不？”等老人出去之后，王泽成的媳妇问道。

　　“没事，真没事。”王泽成道，“就是让我在家里多休息两天。”

　　“那就休息吧，别出去了。”

　　“哎，明天再说吧。”他叹了口气。

　　家里缺钱呢！

　　村子中间的位置，王耀一家人正在吃饭，外面传来了敲门的声音。

　　嘎吱一声，有人进来了。

　　“他叔来了。”一看来人，张秀英夫妇都放下了碗筷。

　　“吃饭呢。”

　　“哎，他叔屋里坐。”王丰华道。

　　王耀起身泡了一壶清茶。

　　“叔，喝茶。”

　　“哎，谢谢你啊。”

　　“他叔来有事？”王丰华问道。

　　“找小耀有点事。”王益龙道。

　　“您说，叔。”王耀听后道。

　　“啊，泽成下午找你看病了？”

　　“去了。”

　　“伤的厉害吗，你跟叔说实话啊。”王益龙道。

　　原来是这件事情啊，王耀听后道。

　　“没有大问题，就是外伤和肌肉组织的挫伤，没有伤到骨头和内脏，头也没伤到，需要休息几天。”王耀道。


第六零七章 该如何

　　“哎，那就好。”王益龙听后松了口气。

　　他发现最近这段时间里，自己这儿子忙了很多，白天上班，晚上也出去工作，回来的时候累的够呛，话也不怎么说，吃过饭之后，陪着自己说几句话，然后便早早的睡觉了，他看着心疼，问也不怎么多说。

　　儿子懂事了，和以前相比，就跟变了个人一样，这是好事，他是发自内心的高兴，但是也不想自己的儿子这么累，长久下去，这要是累坏了身体该怎么办呢？

　　“那个，他得在家里休息几天啊？”

　　“我的建议最起码需要休息七天，否则可能会留下病根，伤上加伤。”王耀道。

　　“会留下病根？”王益龙听到这里有些紧张了。

　　“只要休息得到，每隔一天去医馆，我给他看看，就不会有问题的。”王耀道，“您也不同太过担心了。”

　　“噢，那就好。”

　　“叔，您最近觉得身体怎么样啊？”王耀接着问道。

　　“挺好的，吃饭也比以前多了。”

　　“是吗，那就好。”

　　能吃饭，这是的确是好事，一般而言，得了重病的人往往是有一个共同的特征的，那就是吃不下东西。

　　“打扰你们吃饭了。”

　　“没事，他叔一起吃点吧？”

　　“不了，我已经吃过了。”王益龙道。

　　而后，他便起身离开了。

　　“泽成怎么了？”等他离开之后张秀英问道。

　　“回来的时候骑车摔了一下。”

　　“不厉害吧？”

　　“就像我刚才说的那样，不是特别的严重。”王耀道。

　　“嗯，我看益龙的身体还算不错。”王丰华道。

　　他们夫妻是知道他的真实疾病的。

　　“看气色还好。”王耀道。

　　他没有仔细看，但是通过他的呼吸，已经能够嗅道一种腐臭的味道，也就是说他身体里面的问题还是很大的，毕竟是那种病，而且到了晚期。

　　“益龙这辈子没享什么福，没想到到了这个时候，他儿子居然懂事了！”

　　“浪子回头金不换。”王耀道。

　　“是，金不换！”

　　回去之后，王益龙便放心了，只要自己儿子没事，那比什么都好。

　　夜，静静的。

　　一处院落之中。

　　咳咳咳，温婉咳嗽了几声。

　　“戒严解除了。”卢教授在抽着烟。

　　“是啊。”范佑仁也抽着烟。

　　其实戒严已经解除了好几天了，可是晚上，这位卢教授有重复了一次。

　　这段时间，使他们最难熬的日子，没法出去，而且担心被感染那种致死率极高的致病菌，他们是稍差一些，可是这里还有一个身患重病的病人，此时的温婉就如何同风雨之中的灯火一般，随时可能熄灭，如果在染上重病，那就是神仙也难就了。

　　“我们走吧，教授？”范佑仁这是考虑了很久才说出来的。

　　“走，去哪里？”卢教授望着这个年轻人，似乎早就想到了他会有这样的想法。

　　“你妈的病刚刚开始好转，你觉得去了其他地方，他们会有办法，能够比王医生做的更好？”

　　“不是，我是有些担心！”范佑仁道。

　　这段时间来，他们一直在使用王耀给他母亲提供的药物，而起让他们感到吃惊道是，这药物居然真的有效果，他母亲的病真的是在好转，脸色变的好了很多，身体也开始变的有力气，甚至能够下来自己活动了，这么明显的改变自然是让他十分的高兴地，但是前一段时间突然出现的致病菌事件却让他担忧起来。

　　死人了，而且死了十几个。

　　这样的事情是无法隐瞒的。

　　这些人，他可能见过，甚至可能聊过天，说过话。

　　他还年轻，他担心自己母亲的身体健康，也在乎自己的生命健康，所谓“君子不立于围墙之下”，知道这里有危险，还留在这里，有些不太明智。

　　“我们可以带着药离开，用完之后我再来取。”范佑仁道，既然提出了这样建议，相关的问题他早就想好了解决掉办法。

　　“如果出现意外呢？”

　　“这个……”实际上，这也是他目前没有很好解决办法的问题。

　　不得不承认，王耀的医术的确高明，这段时间，他的母亲有两处身体明显的不适，病情瞬间加重，在找他之后，很快就给稳住了。

　　用药，下针，推拿，诸般技能，让人叹为观止。

　　“这样，佑仁，你有事的话先去忙，我陪你妈在这里。”

　　“我不是这个意思，叔。”范佑仁道。

　　“你担心的那疾病，我也去问过王医生，我们不是已经喝了药吗？”

　　“那就再等两天吧。”年轻人道。

　　他最近是有些的烦躁的，比之刚刚戒严的时候要好多了。

　　夜色，静悄悄的。

　　王耀一个人上了南山。

　　南山之上，昏黄一点。

　　“差一点了！”

　　王耀看着展现在自己面前的系统面板，他的经验条有相当大的涨幅，当最开始发现这一点的时候，他的确是很吃惊的，因为这段时间他并未完成什么明显的任务，也没有看过太多的病人，但是这份经验却长得蹭蹭的，在他经过询问了系统之后，方才知道，这是因为他成功的研制出来了能够治疗那种可怕疾病的药物，这是特殊的奖励，这在之的确是从未出现过的情况。

　　“不知道这一次升级之后会有怎样的奖励？”

　　次日上午，那个得了厌食症的男子来的非常早，不到八点半，他来到时候王耀还在山上，他就等在下面，陪他一同前来的还有一个女子，是他的妻子。

　　“人不在？”

　　“很快就回来了，昨天是他打的电话让我过来的。”

　　他们等了二十分钟左右，王耀从山上下来了。

　　“早来了？”

　　“没多久的。”

　　“抱歉。”

　　打开医馆的大门将这夫妻二人请了进去。

　　“还是不爱吃东西？”

　　“还是不爱吃，只能吃点流食，喝点汤。”

　　“那好，我说说我的治疗方案。”

　　随后，王耀将自己准备好的治疗方案和这夫妻二人仔细的讲解了一遍。

　　“怎么样，有什么问题吗？”

　　“嘶，这个可以试试。”那个男子听后道。

　　他不喜欢吃东西时不假，但是对这些流食和果汁饮料之类的倒是没有那么方案的。

　　“那好，就按照这个方法试试，注意，流食之中绝对不能有丝状物，这一点一定要保证。”他对那个女子道。

　　引起这个男子厌食症的原因就是头发，他对丝状物的食品肯定有着相当程度的敏感，因此这一点是一定要注意的，以免加重病情。

　　“哎，我记住了。”那个女子道，实际上，这段时间，她也为自己丈夫这个怪病而发愁呢。

　　你说好好，突然间什么都不想吃了，这可把一家人都愁坏了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，他这严重的时候三天都不太吃东西的，这长久下去肯定会饿出病来的。

　　“这是我开的药，都是些食物。”王耀道。

　　“这个病不要着急，要慢慢来。”

　　“哎，好的，那谢谢你了，王医生。”

　　“不客气，放松心态，吃饭的时候不要想那些东西。”

　　“行，我努力。”男子笑着道。

　　他这身体现在是相当的消瘦，瘦到一阵风就能够吹走。

　　这对夫妻走了，卢教授跟着进来。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，昨天夜里休息的不好？”

　　“嗯，是没太睡好。”

　　这位卢教授在这个山村之中呆了已经一个多月的时间了，前段时间本来想要离开，回去一趟，可是刚好碰到戒严，这一耽搁时间就长了。

　　出门在外一个多月，家里人会怎么想，就算是再和睦的父亲也难免会心生芥蒂的。

　　“我想问问，小婉的病，如何？”

　　“恢复的不错。”王耀道。

　　他用的是“断续膏”的稀释液，治疗的效果十分的理想。


第六零八章 佛且争

　　“那便好。”卢教授道。

　　“您还有其它的事情吧？”王耀道。

　　“是，我得回去一趟，回家里。”他道。

　　出门一个多月了，放着自己的家不顾，在外面帮助一个人自己的曾经的恋人，这是一种极其不负责任的行为。

　　“他们母子呢，也回去吗？”王耀道。

　　“他们现在的情况能回去吗？”

　　“这个事情你问过不止一次，我也说过不止一次了。”王耀听后笑着道，“我不建议他们回去。”

　　病情虽然在好转，但是随时有恶化的可能，在山村之中，有他在，只要有一口气，就能够救的回来，如果回去了，千里之外的地方，那就难说了，而且这是千里路程，来回的奔波，对病人本身就是极其不利的。

　　“他们想回去了？”

　　“是，年轻人想回去。”

　　“可以理解。”王耀听后笑着道。

　　毕竟这里是山村，其实除了宁静，空气清新之外，和那些繁华的大都市根本是没法比的，可能王耀这种性格的人绝对这里很好，但是对绝对部分年轻人而言，这里太过枯燥乏味了。

　　没有灯红酒绿，没有休闲娱乐的场所。

　　上山，去一次两次可以，天天去，够了。

　　钓鱼，也是这个理。

　　除此之外，这里还能有什么呢？

　　什么都没有。

　　“我回去一段时间会再过来的。”

　　王耀笑笑没有说什么。这是他们的事情，他也不方便多开口的。

　　“王医生，前几天那场可怕的疾病应该不会再次爆发？”

　　“这个还真不好说。”王耀道。

　　疾病的治疗方法是找到了，而且找到了根源，但是如何防治却是个问题，现在谁也无法确定那些在地下的老鼠到底到了什么地方，数量有多少，是不是都带着致病菌。

　　一只就是一颗炸弹，说不定会什么时候爆炸。

　　“只要在这里，我在这里，得了病也不会有事。”王耀道。

　　实际上，县医院现在就能够治疗那疾病了，最好是在发病的初期。

　　“我回去再跟他沟通一下。”卢教授听后道。

　　又聊了几句不痛不痒的话，这位卢教授也离开了。

　　一个矛盾的人。

　　这是王耀对他的评价。

　　有自己的家庭，却为自己曾经的恋人付出这么多，是否值得这是一说，关键是这可以看做是一种对自己家庭的背叛。

　　他的子女知道吗，他的妻子知道吗，他的父母知道吗？

　　应该都不知道，他也不会说的。

　　“算了，想那么多做什么！”王耀摇了摇头。

　　这一天，除了这位卢教授之外，另外一个来诊所的就是王泽成了。

　　“麻烦你再给看看？”

　　“没问题，你感觉怎么样啊？”

　　“身上疼，昨天晚上疼的厉害，没怎么睡好。”王泽成道。

　　刚开始摔倒的时候有些地方疼，可是从王耀这里回家之后，他便感觉一些不疼的地方也开始疼了，是真的一晚上没有睡好觉。

　　“我看看。”

　　王耀听后给他仔细的检查了一下。

　　“这是正常的现象。”

　　“是吗，是不是摔的麻木了，你这一给按摩然后都缓过来了。”

　　“你可以这么理解。”

　　今天早晨起来的时候他，他本来是准备坚持着去上班的，但是这浑身疼的厉害，不要说干活了，就是活动，走走路都觉得浑身疼，这样情况是根本无法工作的，无奈之下，他就请了假，在家里休息。希望能够快点好起来，可是一上午的时间，没有什么明显的变化，这不下午就有些着急的来到王耀这里。

　　“我再给你按摩一下。”

　　“哎，好。”

　　“啊，疼！”王泽成道。

　　今天下午比昨天刚刚摔倒的时候还要疼。

　　“忍着点吧。”

　　王耀的动作并没有因为他喊疼而有丝毫的停顿，仍旧是缓慢沉稳的进行着。

　　“你有没有办法让我能够早点好起来啊？”王泽成小声问道。

　　“怎么了，又想工作赚钱？”

　　“对。”

　　“我跟你说过了，药费暂时不要了，你什么时候有钱什么时候给我。”王耀道。

　　“药要花钱，吃饭也得花钱啊！”王泽成道。

　　“我不能坐吃山空啊！”他现在手里真的是没有多少钱了，所以才会心慌，才会急着去工作，这要是再在家里躺上一个星期，那还了得，不得喝西北风去。

　　王耀听后沉默了。

　　他所配置的那些特殊的药对于普通的家庭而言，的确是个沉重的负担，不，甚至根本用不起。这些事情他早就考虑道了。

　　悬壶济世。

　　说的轻巧！

　　菩萨尚且要香火钱。

　　“我尽力吧！”王耀沉默了片刻之后道。

　　“好，谢谢你了。”王泽成已经疼得连说话的力气也没有多少了。

　　送走王泽成之后，王耀接到了一个电话，来自京城吴教授的电话。

　　是他带去的样本化验结果出来了，其实在早些时候，他们曾经通过电话，那是在初步确认了这些虫子携带那种可怕的致病菌之后，吴教授就曾经给王耀打过电话，大体的告诉了一下他情况。

　　“检测的结果已经出来了，我已经给你发过去一份电子版的，如果有什么问题可以随时打电话给我。”吴教授如是道。

　　“好的，谢谢你了。”

　　“不，应该是我谢谢你。”电话那头吴教授道。

　　“噢？”王耀听后一愣。

　　“呵呵，因为你提供的这些生物样本，因为你的帮助，那一次的危机得以迅速的就解决，我在这边职务有了一定的提高，工作的环境的，福利待遇，还有一系列的东西都有了明显的改善，这个我得谢谢你啊。”

　　“这样啊，那恭喜你了。”

　　“等你来京城的时候一定要告诉我，需要我帮忙做什么事情的话请直说。”

　　“好的。”

　　挂了电话之后，王耀打开了电脑邮箱，果然有一份未读的邮件，里面的附件之中有着那些虫子和那只老鼠的详细报告，他们甚至给老鼠做了一个全身的检查，血液、内脏等等，当然最后还是将它解剖了。十分的详细。

　　王耀看的很自细，很认真。

　　根据报告的内容，他们确定这些虫子之中有百分之七十的携带着那种可怕的致病菌，但是剩下的百分之三十是没有的，那只老鼠身上也携带有致病菌，这个现象就有些意思了。

　　这些虫子当初什么样子，王耀是亲眼见过的，如同蜜蜂一样，彼此之间肯定会接触的，但是为何有的带菌，有的却不带？

　　更有意思的是那只老鼠，那只老鼠是带菌的，但是它的身体的血液之中居然检查出了抗体，没有错，就是抗体，能够抵抗那种病菌的成分。这也就是说，这只老鼠是传染源，但是它自身却不会发病。

　　除了那致病菌之外，他们还在昆虫的身体之中发现了一种未知的毒素，这种毒素它们在进食之后会通过排泄物排泄出来，这种毒素的毒性很强，极小的计量就能够让小白鼠丧命，而这种毒素和王耀提供的土壤之中的毒素是相同的。

　　是虫子身体之中的毒素让这些土壤变得寸草不生，那么问题又来了，他挖过几个探坑，却并未发现有任何虫子的迹象。

　　“难道是我挖掘的位置不对？”王耀暗道。

　　至于为何虫子和老鼠相安无事，这种奇怪的关系也让那位林教授十分的感兴趣，他的判断是这种昆虫和老鼠是一种类似于合作共生的关系，而且那些携带有毒素的排泄物极有可能就是那些老鼠带出去了的。

　　通过试验，它们也可以确定，那只老鼠对虫子排泄物之中的毒素有着相当强的抗性。


第六零九章 难得美梦

　　但是并不是所有的老鼠都有这样的特点，这也是他们的推测，因为他们这几天一进进行了实验，所有和这些虫子接触的老鼠都出了问题，很快感染了致病菌死亡，因此，那只老鼠应该是个例，在某种十分巧合的条件下才能够变成那个样子，也就是说，即使有这样的老鼠，数量也极其稀少。

　　看到这里，王耀稍稍松了口气。

　　只要不是普遍性就好一点。

　　这些报告之中对于这种致病菌出现的可能还是没有明确，只是提出了几种可能，最大的可能性就是外界刺激引起的突变。

　　“突变？”

　　什么刺激呢？

　　除了这份报告之外，还有那位林教授的另外一份信，信上说，他最近可能要到山村看看实际的情况，希望到时候，王耀能够提供帮助。

　　“林长风。”

　　昆虫、动物学家。

　　这样头衔的人物，王耀还是第一次接触到。

　　“欢迎。”王耀如是回答道。

　　远来便是客，不过在此之前，王耀准备再去一趟西山，他总觉得自己上次可能漏掉了些什么，这次，他准备去将哪几个地方翻个底朝天！

　　这一天，临近傍晚的时候突然刮起了风，风还很大，呜呜直响。

　　“村子里的人到城里装房子的越来越越多了。”吃饭的时候，张秀英又提起了这事。

　　“去就去，你也要去啊？”王丰华道。

　　“不是，就是平日里相处不错的几个人都要搬去城里，这一时间觉得接受不了。”张秀英道，“这以后可别连个唠嗑的人都没有了。”

　　人，是一种群居性的动物，需要交流，需要和外界接触，一个人闷在家里，容易闷出病来，特别是现在这样的社会，信息时代，真正的隐士很少了。

　　年轻人，有几个耐得住寂寞的？

　　“您要真觉得闷，想去城里的话告诉我一声。”王耀听后道。

　　“我就是说说，去了城里，住在楼上，终究是不如在村子里方便。”张秀英道。

　　“你姐的婚期定下了。”

　　“什么时候？”

　　“十月一。”

　　时间还早，还有五个多月的时间。

　　“我知道了。”

　　老姐结婚，这是大事。

　　在呼呼的大风中，王耀出了门上了山。

　　这风实在是大的有些离谱，要是寻常人，在这风中走也难，王耀却不然，这风在他身体三尺之外就仿佛是碰到了无形的屏障一般，被分到了两旁，然后吹过。

　　王耀慢慢的在山村之中走着，向南，向山。

　　山村里，这个点，家里有人的话一般都会亮着灯的。

　　到了村子的南头，王耀转身望去。

　　果然，比往日里少了不少人家。

　　这些人，只怕是都去了连山县城。

　　最近这段时间，山村里的变化是挺大的，特别是会因为那一场可怕疾病。

　　人心不在这里，人迟早会离开的。

　　不一会功夫，南山之上，灯火一点。

　　王耀诵读了一卷道经，诵经声传出了小屋，传到了药田里，传到了树林间。

　　土狗静静的趴在自己的窝里，竖着耳朵听着，树梢上的苍鹰，即使是夜间，眼睛仍旧明亮，沙沙沙，那条黑蛇不知道什么时候来到了屋檐下，就盘成了一盘，似乎也在听那诵经声。

　　一直到了夜里十一点左右，灯火方才熄灭。

　　次日的上午，风已经收住。

　　卢教授和温婉母子来到了医馆里。温婉的情况比上一次来的时候要好得多，气色的变化是最明显的，脸上有了些血色，不像最开始来村子里的时候那般白的吓人，一点的血色也无，而且眼睛也有了些光彩。

　　“又来麻烦你了。”

　　“不麻烦，请坐。”

　　“感觉怎么样啊？”

　　“好多了，不过身体还是乏力，还是冷。”温婉道。

　　“不要急，这些不是一时半刻能够彻底改善或者是消除的，吃饭怎么样，一顿能吃多少？”

　　“一碗粥，也不敢吃多了，吃多了就会觉得肚子胀。”温婉道。

　　“能说睡多长时间？”

　　“这几天睡得还好，大概七八个小时吧，断断续续的。”温婉道。

　　在最初来的时候，她明明觉得很困，但是因为身体的各种不适，就是睡不着，很折磨人，最近这几天，这种情况明显的改善了很多，睡得着了。

　　吃得下，睡得着，这是人生活最基本的东西，如果这两样都无法保证了，那么这个人的身体也就距离垮掉不远了。

　　“除了身体的疼痛，恶心之外，还有其它的不适吗？”

　　“有些时候肚子会胀，最近有些腹泻。”温婉道。

　　“这个和你最近吃的这些药有关，药有毒性，刺激了肠胃，造成了腹泻。”王耀道。

　　实际上，他在为温婉配药的时候已经尽可能的挑选了那些温和的药物，即使有刺激性的药物也会选择另外的药物来调和药力，这些要是放在普通人的身上服用，哪怕是身体稍微差些的人也绝对没有问题，但是她现在的情况就是身体太过虚弱了，哪怕是十分轻微的外界刺激也会造成身体强烈的反应。

　　“来，我给你号脉看看。”

　　脉象已经变得有力了很多，这也是一个好的征兆。

　　“你的病情在好转，但是还没有脱离危险。”

　　“哎，我能够感觉出来的。”温婉道，虽然自己的身体还有着各种的不适，但是较之刚开始的时候的确是已经好了太多。超乎了她的预期。

　　“把外套脱掉，躺下。”

　　王耀先给她下针，奇经八脉，诸般穴道，这一次，王耀下针的数量很多。

　　要刺激气血，温和的刺激，不能太过激烈。

　　脏腑要调理，特别是肠胃。

　　至于最为脆弱的肾脏，此时就像是千疮百孔一般，需要循序渐进的修补，不可操之过急，借助的乃是“断续膏”那能够“生残补缺”的神奇药力。

　　下针之后就是推拿按摩。

　　慢慢的，温婉又睡着了。

　　“不要打扰她，让她谁会。”

　　卢教授轻轻的给她披上了衣服，怕她着凉。

　　王耀将空调打开。

　　热风有些干。

　　这样的风吹在身上其实是不舒服的，不如暖气那种辐射性的热来的温和。

　　“我准备明日离开。”卢教授轻声道，“他们母子还会继续留在这里治疗，到时候就麻烦你了。”

　　经过沟通，范佑仁也打消了离开这里，带着自己母亲回去的想法，决定继续留在这里，等自己的母亲身体彻底好转，具备离开的条件之后再行离开。

　　“好的。”

　　三个人坐在房间里，偶尔的轻声交谈几句。

　　温婉这一觉睡到十分的舒服，而且时间也比较长，一直到了十二点多，一睡就是将近两个小时。

　　“抱歉，又睡着了。”

　　“没事，睡得可好？”

　　“挺好，还做了个好梦。”温婉笑着到。

　　她梦到了自己回到了青春年少的时候，在野外，也是春光明媚的时候，她在放风筝，身旁一个年轻的男子，依稀能够看到面容，那个风飞在天空之中，很高，很高。

　　她们很开心。

　　“那就好。”

　　他们三个人离开的时候将近一点了。

　　王耀回家里吃了点东西，然后从家里出了门，直接去了西山。

　　“小耀，这是要去哪啊？”在路上碰到村子里的人有的也问他。

　　“上山。”

　　“小心点啊！”

　　“哎，知道了，谢谢您，叔。”

　　自从那场风波之后，村子里的人都知道西山上几个地方是导致那场可怕疾病的原因，靠近的话可能会被传染，可能会死人，不能去的。因此整个西山去的人也很少，基本上不会有人去的。

　　很快，王耀就到了那个地方，然后拿出了事先准备好的工具，开始忙碌起来。

　　他的动作很快，从东向西推进，并不是真的翻个底朝天，而是多挖坑，深一些。


第六一零章 客来

　　很快，他就在地坑之中挖了十几个坑洞。

　　老鼠洞倒是发现了，但是丝毫没有虫子的影子，只是除此之外他，他发现了另外的东西，虫子的排泄物，就在鼠洞之中，混合在土壤里。如果不仔细看还真看不出来。

　　其实就算是有心人，不是事先知道这些东西，也根本就不会往这方面来想。

　　“还真是这些老鼠。”王耀道。

　　现在基本可以确定那位林教授的猜测是正确的。这里的某些老鼠和这些虫子的确是存在这某种特殊的关系。

　　如果不是种种原因限制着，王耀十分的想沿着这些老鼠洞，一直这么挖下去。

　　四个地方，他都挖了一遍。

　　鼠洞，每个地方都有。

　　这就好比是线将这几个地方都串联了起来。

　　“小耀，你这干嘛呢，赶紧出来！”

　　王耀这边正忙碌着呢，就听到有人喊自己，循声望去，发现有人再在死地的外面，却是村里的王丰明。

　　“叔，您怎么在这里啊？”对于这个忠厚长者，王耀还是很尊敬的。

　　“我过来看看，就是怕再有什么东西过来，传染了，看到那个地坑被抛了个底朝天，就很担心，没想到是你在这里，快出来，里面多危险啦！”他着急道。

　　“哎。”王耀从那块地里出来。

　　“赶紧将身上的泥土拍打干净了，再回去洗个澡。”王丰明道。

　　“您放心叔，我没事。”王耀道，“我不怕这个东西。”

　　“你早喝过药了？”

　　“嗯。”

　　“那也别在这里呆着了，这个山现在根本没几个人敢上来，我站在这里都觉得怪渗人的。”王丰明道。

　　“那咱们下去。”

　　“嗯。”

　　王耀陪着他下了山。

　　“你在那找什么呢？”

　　“找下面到底是什么，为什么这几块地寸草不生。”王耀道。

　　“找到原因了？”

　　“找到了。”

　　“为什么啊？”

　　“老鼠，还有一种特殊的虫子，那些虫子应该被我都烧死了，但是老鼠吗，还没有死绝。”王耀道。

　　“那容易，回去找点老鼠药，躲在这里撒上点。”王丰明道。

　　“行。”

　　“感觉哪里不舒服的话早点去医院啊。”临分开的时候，王丰明还不忘叮嘱道。

　　“知道了，您忘了，我就是药师。”

　　“行了，以后别这么冒失了。”

　　“哎。”

　　王耀拿着铁锨回到了家里。

　　“这是干吗去了？”

　　“挖宝贝去了。”王耀笑着道。

　　“挖到了？”

　　“您还别说，我还真挖到了。”

　　和自己的母亲开了几句玩笑，王耀便进了屋子，其实他身上根本就没有多少的尘土，在那山上的时候，他周身三尺都是无形的气墙，灰尘根本无法近身。

　　“今天晚上，你姐和你姐夫回来。”张秀英道。

　　“是吗？”

　　其实在戒严的那段时间里，王茹就格外的着急，一天都给家里打好几个电话，每天都打，担心家里出什么事，她甚至还要回来，但是被张秀英和王丰华两个人给严厉的阻止了，刚开始解除戒严的时候她就回来过，这不才隔了几天又回来，还是对自己的家人挂念着。

　　“需要我作什么啊？”

　　“不用，该买的都买好了。”

　　“那我给您打个下手准备晚饭。”

　　“不用，有你爸就行，你回屋休息吧。”

　　下午五点多的时候，杜明阳开着车回来了。

　　“叔叔、阿姨，小耀。”

　　“来，快进来，你说每次来都买东西，都快是一家人了，不用这么客气的。”张秀英笑着道。

　　“爸、妈，你们身体还好吧？”

　　“有我在，肯定好。”王耀笑着道。

　　他不敢说让自己的父母长寿无疆，但是绝对能够让他们身体安康。

　　“你们屋里坐，小茹过来帮忙。”

　　“哎。”

　　三个爷们在屋子里坐着喝茶。

　　茶是好茶，王丰华和杜明阳都抽烟的，先前是如此的，但是这一次，杜明阳居然不抽了。

　　“怎么不抽烟了？”王丰华有些好奇道。

　　“噢，我戒了，那个小茹不喜欢烟味。”杜明阳道。

　　呵呵，王耀听后只是笑笑，为自己的姐姐感到高兴，这也从侧面反映出来，这位姐夫还是非常疼爱自己的姐姐的。

　　那娘俩也在厨房里一边忙碌一边交谈这。

　　“脾气摸着了吧？”

　　“嗯。”

　　“他待你怎么样啊？”

　　“挺好的。”王茹道。

　　“哎，那就好！”张秀英听后笑着道。

　　做父母的就希望自己的儿女能够有段好的姻缘，顺心顺意，毕竟，婚姻是一辈子的事情。

　　“准备什么时候要孩子啊？”

　　“随缘吧。”

　　“好。”

　　饭菜很快就做好了一家人聚在一起，快快乐乐，高高兴兴的。

　　这一夜，王耀也喝了几杯酒，因为开心。

　　“晚上还上山啊？”

　　“去。”

　　“明天我带你姐夫上去看看。”

　　“行。”王耀笑着道。

　　这一晚，王耀上山的时间很晚，上了山之后就睡了。

　　第二天的时候，杜明阳和王茹也没有上山，因为王耀下来，医馆里来了个人，一位故人。

　　“桑老，您怎么有空来了？”

　　来的人是桑谷子，还带着一个三十多岁的男子，看上去很清秀，有些书生意气的感觉。

　　“去济城有点事情，顺道过来看看你，我听说这里不久之前刚刚爆发了一场可怕的疾病，还戒严了？”他正是为了这事而来的。

　　“哎，现在都过去了。”王耀道。

　　“没事就好，噢，我儿子，桑济民。”

　　“噢，你好！”王耀听后稍稍有些吃惊那个。

　　桑老的年龄他是知道的，七十多岁了，这个人看上去三十出点头，如此算来是四十多岁才有的这个儿子，也算是老来得子了。

　　“你好王医生，久仰大名了。”桑济民道。

　　“大名不敢当。”

　　“您老急着走吗？”

　　“不急。”

　　“那就留下来，吃顿便饭？”

　　“行。”

　　三个人在医馆里说着话，很快就谈到了那场疾病，毕竟都是行医的，对这种事情自然是关注的，特别是桑济民。

　　“从外出现过的微生物？”

　　“是，一种从未有记录的致病菌。”

　　“那虫子是蝼蛄的变种？”

　　“嗯，我托人去京城里找了一位昆虫方面的专家研究，是这个样子。”

　　这个桑济民如同一个好奇宝宝一般，问了不少的问题。

　　“这病发作很快吧？”

　　“很快，毒入五脏六腑，而且人会失去意识，疯掉。”

　　“什么药能解？”

　　王耀将药方也说了一下，这事情现在也没有什么保密的必要了。

　　“想不到，这狗尾草居然还有这般作用。”

　　正谈着话呢，外面传来了敲门的声音。

　　“请进。”

　　进来的也是个熟人。

　　今天这事怎么了，王耀看着进来的人。

　　邬同兴，京城邬家。

　　“你好，王医生，您是，桑老！”

　　这位邬同兴居然认识桑谷子。

　　“你好，邬局长。”

　　“哎，您这样就见外了，叫我同兴或者小邬都可以。”邬同兴道。

　　“请坐，喝茶。”王耀给他倒了一杯水。

　　“有事？”

　　“哎，还是我父亲的病。”

　　“不稳吗？”

　　“还算稳定，就是说胸口开始疼了，晚上也休息不好。”邬同兴道。

　　“这是正常的情况，毕竟是那种病。”王耀道。“这样，你过两天在过来一趟，我给你配一副可以镇痛的药。”

　　“好，那就不打扰你们了。”

　　从来到离开，邬同兴总共停留了不超过二十分钟的时间。

　　“想不到，这位也找来了。”桑谷子笑着道。

　　“爸，这位邬局长什么来历啊？”

　　“京城邬家，这位现在可是国家安监部门的掌权人物。”桑谷子道。


第六一一章 新茶，老友

　　“王医生果然厉害，这京城的高官都过来求医。”桑济民赞道。

　　“偶然相识罢了。”王耀道。

　　到了中午的时候，他开着车，载着他们父子二人去了下村。

　　“来了，里面请。”看到王耀，这老板十分的高兴。

　　这几天是难得见到客人的。

　　“还没怎么有人吗？”

　　“没有，一天两三桌是好的，估计很长时间都会这个样子了。”

　　“不要急，很快就会好起来的。”王耀安慰道。

　　“借你吉言。”

　　“老样子。”

　　“好嘞，先喝着茶，今年的春茶，你尝尝。”对于王耀这样的老客户、老朋友，他还是非常的客气的，特别是王耀还曾经帮过他的大忙，为他解了燃眉之急。

　　吃饭的人很少，菜上的很快。

　　“来，咱们边吃边聊。”

　　“好的。”

　　还是山珍和河鲜，十分的新鲜。

　　“嗯，好吃。”桑济民赞叹道。

　　“好吃多吃点，有空常来。”

　　“来，我您老一杯。”王耀具备道。

　　“好，呵呵。”桑谷子笑着道，对于这个晚生，他是十分的看好的，医术超凡，远胜于他不说，心性还极好，没有年轻人那种锋芒毕露的傲气，这一点很是难得。

　　有本事，没脾气，这样的人，很少见。

　　“对了，还有件事情要跟你说声对不起了。”桑谷子道。

　　“什么事啊？”王耀听后稍稍有些吃惊问道。

　　“还记得前一段时间我请你大理之行，出诊去看的那个病人吗？”

　　“记得。”王耀道，他对那个病人的印象还是挺深的，也是火毒之症，和京城的苏小雪颇有几分相似之处，为了治疗那个人，他专门配制了三副药，并且留在了那里，让他们酌量使用，当时还定好了，过一段时间之后再联系，结果他们也并未主动的联系王耀。

　　“那个病人情况如何？”

　　“如何，应该没有什么问题了，否则早就找我了。”说起这件事情来，这位桑谷子语气似乎有些气愤。

　　“这里面还有其他的故事。”

　　“噢？”

　　“他们找了苗疆药王。”桑谷子道。

　　“他？”王耀听后一愣。

　　这个名字他听过，一个“王”字，足以证明这个人在医药方面的惊人造诣，而且他名动南疆几十年。

　　“这位药王我也见过面，知道他的一些规矩，说他医术超凡的确不见，但是他的脾气也怪，心情不好的时候，就是天王老子去了，他也不看。”

　　“这个，我也听说过。”王耀道，当日在大理的时候他就听韩家的人提起过，那位“药王”的脾气是极怪的。

　　“他就在南疆的一个山村之中，那个村子，找他看病的人很多，而且因为他脾气的缘故，有些人甚至等了一个月都未必等的到。”

　　“一个月，那病情不就耽误了吗？”王耀听后惊讶道。

　　“是啊，可是偏偏去那里的人都愿意等，他们也是没办法，但凡是到了他那里看病的，大部分都是一些疑难杂症，普通的医疗手段是无法治好，他们在去那里之前也肯定是去过大医院的，没有很好的办法，这才去他那里，但是他还有一个独特的规矩。”桑谷子喝了口茶道。

　　王耀没有打断他的话，就静静的听着。

　　“只要求医之人，能够提供特殊的药物，符合他的要求，他就可以答应病人的一个要求。”桑谷子道。

　　“这个要求倒是有些奇怪！”王耀听后道。

　　“不是奇怪，是很怪。”桑谷子道。

　　“要知道，平日里那些人都是拿着特制的木牌排队等着看病的，而且这位药王极少出诊，如果拿去的药让他满意，非但不用排号，可以立即接受诊治，而且他还可以出诊。”桑谷子道。

　　王耀已经猜到了什么。

　　“但是，他名动苗疆几十年，药王的称呼绝非是浪得虚名，这几十年来，什么药没见过，因此极少有药能够如他的眼，据我所知，这最近五年来也只有一次而已，韩家的人却请动了他出诊，我在大理的时候亲眼见到了他去了韩家的宅子。”

　　“他们用的，十有八九是你留下来的药物。”桑谷子道。

　　王耀的药之神奇，他是亲眼见到，亲身经历过，周无意、周武康，皆是例子，一个本是将死之人，一个沉珂在身数年，在他看来都是无可救药的病症，这位年轻人却硬生生的给救了过来，凭的是什么，就是“药”！

　　“嗯，我知道了。”王耀道。

　　他所配制的药当然神奇。

　　给韩家留下来的那三副药本来就皆有“灵草”在其中，这“灵草”本就是世间罕有或者绝迹之物，而且熬制的器具，用的水都不是凡物，这样出来的药自然是神奇，能够入得了那位“药王”的眼也是情理之中的事情。

　　“这件事情，是我思虑不周。”桑谷子道。

　　“哎，这算是什么事情，您可千万别再这么说了。”王耀听后急忙道。

　　对于这位老人，老前辈，他是十分尊敬的。

　　医术，医德，皆是不凡。

　　“再者说了，您当初也没想到他们会这样个吧？”

　　“哎，我也是心急，他们的父亲曾经有恩于我，救过我的命，临去之前还找过我，让我对他的几个儿子担待一二，没想到，哎，不说了！”桑谷子叹了口气。

　　所谓知人之明不知心呢！

　　“好了，不提这事，来，咱们喝酒。”

　　“对，喝酒！”一旁的桑济民道。

　　“您老来齐省有事？”

　　“有点私事。”桑谷子道。

　　“如果有什么需要我帮忙的，请尽管吩咐。”

　　“好。”桑谷子道。

　　他这次来是应老友的相请，见个面，住上几天。都是七十多岁的老人了，还不知道有几天的活头了，见见面，免得以后再无机会了。

　　连山县城之中，潘梅的门诊里。

　　“行啊，小潘，你这是跟谁学的手艺啊！”一位老人道。

　　“师父。”潘军笑着道。

　　他最近这段时间经常来自己的姐姐这里练手，熟悉王耀教授他的“推拿按摩”之法。

　　还别说，这效果“杠杠的”。

　　不过几天的功夫，就有人莫名而来了。

　　“我知道师父，哪里的师父啊？”老人道。

　　“曾经在这里坐诊过的那个王医生。”

　　“他，那个年轻的小伙子，他的年纪还没你的吧？”老人听后道，他也算是这个门诊的老主顾了，有个头疼脑热的就先到这个门诊里来看看，自然也曾经记得曾经在这里坐诊过一段时间的那个年轻人，他依稀的记得那个年轻人有些秀气，治疗头疼特别的在行。

　　“年纪是没我大，但是本事却是高了去了！”潘军道。

　　“哎，学无先后，达者为师。”

　　“对，是这个理。”潘军道。

　　“行，被你这么一按啊，我这身体舒服多了，谢谢你了。”

　　“您老客气了。”

　　这位老人高高兴兴的付了钱离开了。

　　“最近没去你师父那里看看啊？”潘梅过来问道。

　　“前几天去过，明天我再过去看看。”潘军道。

　　“嗯，对了，我听说中医院还从市里请来了一个中医坐诊，每周一次，费用不低呢。”潘梅道。

　　潘军听后笑了笑，没说什么。

　　山村之中，吃过饭，桑谷子父子二人又在医馆里待了一会方才告辞离开。

　　“爸，这位的医术和那吴三老头相比如何？”私下里，桑济民问道。

　　“放肆！”桑谷子厉声道。

　　“那是你的长辈，岂可无理。”

　　“嗨，他那个臭脾气，什么长辈。”

　　“并不能因为他脾气不好就在背后诋毁，他就是脾气差点，本身的品行是没有问题的。”有意见归有意见，这位桑老还是很公正的。


第六一二章 江南女子

　　“行行，我知道错了，您还没回答我的问题呢。”桑济民笑着道。

　　“这个不好说啊，一个名垂苗疆几十年，盛名之下，定然是真本事，还有那个王耀，你不要看他年轻，我曾经亲眼看到过他的超凡本事，而且和他交谈过不止一次，他在中医方面的见识和知识实乃你爸我这几十年来之仅见。”桑谷子道。

　　“盛名之下，说不定是名不副实呢？”

　　“不会，治病救人不是其他，靠的是真才实学，倘若本事不够，骗得了一时，骗不了一世，他若本事不到，不可能在苗疆享誉几十年，名头不坠，反倒越发响亮。”桑谷子道。

　　他行医几十年，这其中的道道还是十分清楚的。

　　治病救人，最靠真才实学。

　　“一个耳听，一个眼见，哎，您说要是有这么一天，他们两个人凑到了一块会是什么样子？”桑济民道。

　　桑谷子听后沉默了一会。

　　“他们应该不会碰面的。”

　　都是深居简出的人，一个在南，一个在北。

　　“如果呢，我说如果。”

　　“不知道，不过肯定不会和睦。”桑谷子如是答道。

　　“龙争虎斗？”

　　桑谷子没有继续回答。

　　送别了两个人，王耀关了医馆的门，回了家里。

　　“嗯，这是什么情况？”

　　他发现杜明阳到额头上贴着好多的小纸条。

　　“打牌呢。”杜明阳笑着道。

　　“今天下午运气不好，老是输！”他乐呵呵的笑着道。

　　“是吗？”

　　“一起来吧？”

　　“啊，算了，我就在一旁看着吧。”王耀笑着道，然后拿起了茶壶给他们几个人倒水。

　　他笑看着自己的姐夫将一手的好牌大的稀烂，暗叹道做个女婿真是不容易了，哄自己的岳父岳母开心，还不能太露骨了。

　　“来的什么朋友啊？”

　　“桑老。”

　　“噢，那个老医生？”

　　“对，一位可敬的老人。”王耀道。

　　一下午的时间，一家人也没干别的，乐呵呵的在家里，打着扑克，说笑着，不知不觉间，时间就这么过去了。

　　“哎，时间过得好快啊！”张秀英望着外面黑了的天色。

　　“嗯，美好的时光总是短暂！”杜明阳笑着道。

　　“好了，你们爷三先玩着，我们去做饭。”

　　“我帮忙。”杜明阳急忙起身道。

　　“不用了。”

　　上午做的饭菜就不少，大部分都没吃饭，晚上热了一下，然后又炒了两个素菜。

　　“不用做这么多菜。”

　　“不多，快吃。”张秀英笑着道。

　　丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　吃过晚饭，一家人聚在一起看着电视聊着天，王耀在九点多的时候上了山，他今天夜里还有事要做，需要熬制一副药，专门为那位在京城之中的邬老先生的病。

　　疼，这是这种病到了一定的程度之后出现的症状，只能减轻。

　　延胡索、白芷、甘草、八角桐。

　　镇痛药，药简力专。

　　这个药方王耀在给周武康治疗的时候曾经用过。

　　这些药都还有，八角桐就在药田之中种着。

　　小火，慢炖，药香弥漫。

　　屋外，风轻轻的吹着。

　　灯，熄灭了，夜色笼罩着这座山。

　　轰隆隆，隐隐有什么颤动的声音。

　　土狗从狗窝之中站了起来，苍鹰在树枝上忽闪着翅膀，似乎要冲天而起，沙沙沙，一条黑色从草中探出头来。

　　嗯？

　　躺在床上的王耀睁开了眼睛。

　　“刚才是怎么回事？”

　　说不清的感觉，山在动。

　　仔细的听了听，有没有了声音。

　　山，复又恢复了平静。

　　清晨，太阳照常升起。

　　王耀早早的下了山，回家吃了饭，然后到了医馆之中。

　　邬同兴没有来，但是来了一个女子，一个宛如江南水乡一般的女子，顾圆圆。

　　“你好，先生。”声音很软，很柔，如同江南的雨。

　　“你怎么来了？”王耀颇有些吃惊道。

　　“邬局长有事无法过来，就让我过来取药。”顾圆圆道。

　　“噢，这是药。”王耀将事先准备好的药取了出来。

　　“药费呢。”

　　“一万。”半叶八角桐，值这个价。

　　顾圆圆没有二话，直接付钱。

　　“先生什么时候有空去京城？”

　　“暂时没有这个计划。”

　　“哦，那先生还有什么事情需要我做吗？”顾圆圆道。

　　她如同一个害羞的邻家小妹一般。

　　“不需要了，谢谢。”

　　“那我告辞了。”顾圆圆道。

　　她这次来这里的目的是十分的简单的，主要的目的是来取药，而另外一个目的就是问问王耀是否有空去京城，这都是在来之前安排好的，当然，如果这位有其他的需要的，她也要如实的汇报，然后由邬家出面进行协调处理。

　　“慢走。”

　　临行前，她突然深深地鞠了一躬，朝着王耀。

　　“这是为何？”王耀急忙一挥手，一股无形的气劲涌出，将她托了起来。

　　“谢谢先生上次替我说话，那位公子哥再也没有来找过我。”顾圆圆道。

　　“这事啊，没叨扰你就好。”

　　“我准备在五一结婚了，先生有空的话请去京城喝喜酒。”顾圆圆道。

　　“好啊。”王耀听后道，“先恭喜你了。”

　　“谢谢。”

　　顾圆圆离开的时候，刚好碰到了进来的王茹。

　　“你好。”发现这个女子老是盯着自己看，顾圆圆到俏脸变得通红，主动打招呼。

　　“啊，你好，姑娘来看病？”

　　“不是，来取药的。”顾圆圆道。

　　“从哪里来啊？”

　　“京城。”

　　“噢，今年多大了？”

　　“啊？”顾圆圆听后一愣。

　　“姐。”屋子里传来了王耀的声音，她们在门口的对话王耀听得是一清二楚。

　　“没事，没事。”王茹笑着进了屋子。

　　“行啊，那个姑娘挺漂亮的，看着就是个贤惠的妻子。”

　　“人家五一结婚，比你还早几个月呢。”

　　“啊，那可惜了。”

　　“那有什么好可惜的，人家有自己的另一半，为此还拒绝了豪门包养的诱惑，是个很有主见的女子。”王耀道。

　　“行了，被扯这些没用的，我和你姐夫十月一结婚，你呢，什么情况了，是不是和童薇吹了？”王茹道，在这里的，当只有自己弟弟的时候，她似乎又恢复了往日的性格。

　　“嗯。”王耀点点头。

　　几个月了，没打电话，没发短信，没有任何的联系，这不是分了是什么？

　　“那你有没有新的女朋友啊？”

　　“没有。”

　　“那你喜欢什么类型的，长头发，高挑身材的？”

　　“姐，我觉得，你现在主要的精力应该放在和我姐夫的婚姻大事上，如果可能的话顺便要个孩子，我看咱爸妈也挺喜欢小孩的，你们先可以生他几个。”王耀道。

　　“生几个，你以为这是什么，母猪下崽呢，还几个？”王茹听后眼睛一瞪道。

　　“生什么啊？”杜明阳从外面进来。

　　“没你事，你们单位有没有合适的姑娘，给小耀介绍一下。”

　　“啊？”杜明阳一愣，“没问题，我回去好好瞅瞅。”

　　连山县城，人民医院。

　　“大夫，他这到底是怎么了啊？”一个中年女子着急道。

　　他丈夫今天上午上山放羊，没到点就回来了说是身体不舒服，发高烧，退不下来，本来并未当回事，可是突然间就昏迷了，这可把她吓坏了，直接送到了县人民医院。

　　“你先不要着急，我们正在检查呢！”那医生道。

　　他们先给病人使用了退热栓，并且让病人家属用物理的方法给病人降温。

　　有一部分化验的结果要等一会才能出来。

　　“血压很高，低压140，高压180，心率95。”

　　“这是你丈夫？”

　　“对。”

　　“他有没有心脏病史？”


第六一三章 风又起

　　“没有，就是平日里血压稍微有点高。”

　　“多少？”

　　“一百四。”女子道。

　　“给他用降压和护心的药物。”接诊的医生立即安排道。

　　这么高的血压和心跳是十分的危险的。

　　自来水管破了会往外喷水，这血管要是因为压力高破裂了，那可就是往外喷血了。脑出血，内脏出血都是会危及生命的。

　　护士听后急忙取药，用药。

　　“什么时候出现的这个情况？”

　　“就是今天上午，出去放牛，身体不舒服，回来时候就这个样子了。”那女子道。

　　“不过半天的时间？”

　　“嗯。”

　　这医生听后眉头皱了起来。

　　“时间这么短，病情这么急。”

　　化验的报告很快就出来了。

　　“嘶！”

　　一看这个报告，这个医生皱了皱眉头。

　　情况很糟糕，超乎他的想象。他有些束手无策了。

　　“医生，您看？”

　　“尽力。”医生只能这么说了。

　　这样的病他还是第一次遇到，自然是没有什么医案可以借鉴这样的情况要解决起来不免会一头的雾水。

　　听他这么一说，这个女子心里咯噔一下子。这可不是什么好的回复，但是她也没什么法子，就是请求医生尽力医治。

　　山村之中。

　　杜明阳和王茹两个人是下午的时候离开的，三点多钟，没留下来吃完饭，回去还有些事情要做。临行前，王耀的父母给他们带了不少的东西，这些都是王耀的那些朋友们送给他的。

　　“嗨，这来你们家里一趟，带回去这么多东西，比我买的还多。”回去的路上，杜明阳道。

　　“这些都是小耀的朋友们送给他的，放在家里也没用。”王茹道。

　　“怎么能叫没用呢？”

　　他们这里说着话，一辆汽车迎面而来。道路很窄，堪堪能够错开车。

　　“小心点。”

　　那汽车未曾减速，呼啸而过。

　　“省城的车牌号？”

　　“这素质，真差劲！”王茹道。

　　“嗯。”

　　汽车一路飞驰，到了山村之后果断的拐弯，然后直奔村子南头而去。

　　车上下来了两个人。

　　“是这里吗？”当中一个指着那医馆道。

　　“没错，就是这里。”

　　两个人来到门前，咣咣敲门，里面却无人应声。

　　“没人？”

　　“那怎么办？”

　　“等等看。”他们在外面等了好一会，终于等到了一个村民经过这里。

　　“来看病啊？”那人好心问道。

　　“哎。”当中一个男子点点头。

　　“等着吧。”

　　“啊？”两个人一愣，你这跟没说有什么区别呢？

　　那个村民扛着锄头慢慢悠悠的下山去了，两个人就等在外面。

　　“这得等到个什么时候啊？”他们等了一个小时也不见一个人影，烟都抽了一包了，一地的烟头。

　　“我说哥们，我们来的有些鲁莽了。”

　　“屁，是谁兴冲冲的上午饭都不吃急着赶过来？”

　　“我这也不是为了能给咱们的上司留下个好印象吗？”

　　“哎呀，一个小小的山村医馆，犯得着吗？”

　　“哎，我可听说了，这位可能和咱们老大的公子哥有冲突。”

　　“一个在省城，一个在山沟，能有什么冲突啊？”

　　“那这么急匆匆的安排我们过来？”

　　这两个人等到了天黑也没等到医馆开门。

　　“我去！”

　　“走了，先找个地方吃一顿，我说了，不要着急，不要着急。”

　　“行！”

　　两个人急匆匆的来，然后慢慢悠悠的离开。

　　他们去了连山县城住下，商议了一整晚，然后在第二天清晨的时候来到了山村之中，这一次他们来的时间并不是很早，而是选择了上午十点左右的时候，以免再次扑空，这一次王耀在医馆之中。

　　门开了，十分的轻。

　　“你好，请问你是王耀医生吗？”来人十分的客气。

　　“对我是，你们是？”

　　“哦，我们是来看病的。”当中一个戴着眼镜的男子道。

　　“看病？”王耀扫了他们一眼。

　　“那里不舒服啊？”

　　“肚子不舒服。”那个长的比较强壮的男子道。

　　“肚子？”王耀仔细看了看他的起色。

　　“你的肚子没问题。”

　　“没看怎么知道？”那个男子听后道。

　　“不用看，你没事，但是你的这个朋友却有事。”王耀指了指那个戴眼镜的男子。

　　“我，我有什么事啊？”他笑着道。

　　“你的问题还不小。”

　　呼吸灼热，隐约可见舌苔黄腻，显然是体内湿热过重所致。他双目之中隐约可见血丝，而且眼神有些飘忽不定，这是心神不宁的征兆，为什么心神不宁，因为他五脏不合。

　　“是吗，那可麻烦你给看看？”那个人听后笑着道，浑然不当回事。

　　“好，请坐。”王耀道。

　　“喜欢喝酒吗？”

　　“喝点。”

　　“喜欢吃油炸食品吧？”

　　“嗯，喜欢。”戴眼镜男子道。

　　“最近大便不是很规律吧，是不是有时候会腹泻。”王耀问道。

　　“嗯，是。”这个男子不由自主的坐直了身子。因为王耀说的这些事情都是对的，都是在他身上发生着的事情。

　　“这里是不是会隐隐作疼？”他指了指对方肚子靠下方的位置。

　　“嗯，会。”那个男子道。

　　嗯？他一旁的朋友听后有些愣了。

　　“这是什么情况，这个医生还真有点本事，可是他们来这里的目的不是这个啊，这不是有些扯远了吗？”他轻轻的碰了碰自己的朋友同事。

　　“先等等。”那个男子道。

　　“你这是饮酒过度，平时饮食又不注意，伤了肠胃，而且，你的肾脏有问题。”王耀道。

　　“什么问题啊？”

　　王耀看了看他那深深眼袋，从进屋到现在，他已经打了不下十个哈欠，而他的朋友一个也没有。这是精神不旺的表现，气血不盛，则精神不旺，血归肝，精属肾脏，藏精于肾。

　　没精气神。

　　“喜好姑娘？”王耀委婉道。

　　嗯？

　　两个男子都愣了。

　　“你还好这口，我怎么不知道啊？”那个高壮的男子道。

　　“这个，嗯。”算是承认了。

　　“凡事要有个度，你这度过了。”王耀道。

　　“嘶，你这么一说，我还一身的毛病了？”

　　“是。”王耀道。

　　“可是最近我体检的时候怎么没发现这么多的毛病啊？”他反问道，就在一个月之前，他所在的单位还刚刚组织了一次十分详细的体检，他的身体的确是有点小毛病，这是不假，但是没有他说的这么严重啊。

　　“那是后检查，你的肝脏有问题，酒精肝，对吗？”

　　“对，轻度。”

　　“胃部有问题，胃炎，对吗？”

　　“对，慢性。”男子道。

　　“肾脏，这个位置，有囊肿？”王耀指了指他左侧的腰间。

　　我去！

　　听到这里，这个男子直接从椅子上站了起来。

　　“你怎么知道的这么清楚？！”

　　如果不是第一次见到这个人，他还真以为对方看过自己的上一次的体检报告呢！

　　“我是药师。”

　　“药师，不是医生吗？”

　　“都是一个理。”他的那个同时有些不耐烦了。

　　“那你说该怎么治疗啊？”

　　“这个要从生活习惯上开始进行改变，不能饮酒，不能抽烟，少食鱼肉，多吃果蔬。”王耀道。

　　“节欲，多活动，锻炼身体。”

　　王耀说着，却发现对面的这个人有些听不进去的意思。这是还不知道自己身体到了什么程度，无知无畏的表现。

　　“那个，需要用药吗？”

　　“你的肝脏和胃部都有病，需要用药。”

　　“那麻烦你给开点？”

　　“好。”

　　王耀给他拿了一副养胃利肝的药，然后包了起来。

　　“嗯，多少钱。”

　　付了钱之后，这两个人就离开了。

　　“嗨，你干嘛呢，知道我们这次来干什么的吗？”出了门，那个高个子男子道。

　　“我当然知道，可是我这身体有毛病，拿点药不行啊，你还别说啊，他看到还是挺准确的。”


第六一四章 查

　　“有点本事啊！”

　　“嘶，你别忘了我们来这里的目的是什么啊？”另外一个男子道。

　　“行，我知道，我没忘记，这药这不都弄出来了吗？”

　　“哎，我还不知道，你还好那一口，说说，怎个情况。”

　　“去，男人嘛！”

　　“你女朋友知道吗？”

　　“我傻啊！”

　　两个人开着车直接离开了。

　　“那两个人，有些怪！”王耀暗道。

　　不太像是来看病的。

　　王耀也没怎么多想。

　　下午的时候，来了一拨人，敲了敲门直接进来了。

　　“你好，王耀是吧？”

　　“是我。”

　　“我们食药局。”来的三个人当中为首的那个表明了身份。

　　“你好，有什么事吗？”

　　“有人举报，你这里所使用的药材不符合相关的要求，各种有害残留超标，请配合我们调查。”那个人道。

　　“好啊，怎么配合？”

　　“我们需要从你这里带走一部分药品。”

　　“请便。”王耀道。

　　“你好，王医生。”三个人之中一个笑着和王耀打招呼，看上去三十多岁。

　　“你好。”

　　“我曾经来过，和我母亲一块，她的头疼就是你给治好的。”这个人道。

　　“噢，你好。”经过这大半年的时间，王耀的确是看了不少的病人，自然不可能每个都记住了，但是但凡是来这里看病的人都记住了他。

　　“老人的身体怎么样啊？”

　　“挺好的。”这个男子道。

　　“借一步说话。”他示意道。

　　他的两个同事在药匣那边取药，而他和王耀来到了一旁。

　　“王医生，你是不是得罪了什么人啊？”

　　“得罪人？”

　　“对啊，我们接到了这个举报是从省里过来，而且有卫生部门的招呼。”

　　“卫生部门？”王耀听后突然间就想到了一个人。

　　嘶，该不会是那个纨绔子弟吧？

　　“对，这事可大可小，要是真的让他们抓住了缺，你这里的药有问题的话，搞不好会吊销你的营业执照，连你的行医资格证也会受到影响的，最近这段时间来，咱们省里对这一块把控的是很严的。”男子善意的提醒道。

　　“谢谢你的提醒。”王耀笑着道。

　　他问了问这个男子的姓名，名字叫尹志成，人家能有这个心已经十分的难得了。

　　“好了，咱们走吧？”带头的男子道。

　　“行，那我们走了王医生。”

　　“好，慢走。”

　　三个人就这样离开了，感觉就像走一个流程。

　　“志成，怎么样啊？”出去之后，那个带头的道。

　　“该说的我都说了。”

　　“如果真是省里的人，那这件事情可是非常的麻烦，这些药，我们说没问题，他们可以说有问题，你说是不是？”这个男子道。

　　“嗯，希望没事。”自己母亲受头疼病困扰很多年了，多亏这个王医生给治好的，他有是个孝顺的人，这份恩情他一直记着呢。

　　省里，药？

　　这几个人走后，王耀在考虑这个问题。

　　如何处理呢？

　　他在房屋之中来回踱步。

　　“等等。”

　　他拿起了手机号码，然后直接给一个人去了电话。

　　“你好。”电话的那头，接到了王耀电话的吴行云十分的高兴。

　　“你好，吴教授，有个问题想要请教一下。”

　　“请说。”

　　“嗯，嗯，权威机构，比齐省还高一等级？稍等。”吴行云走到桌子旁，将王耀的问题记录了下来。

　　“这个，需要权威机构的话，自然是总局这边，你那里有什么问题吗？”他隐约的猜到王耀那边可能有什么问题，否则不会打这个电话过来。

　　“药物有问题？”

　　“我可以确定，我的药肯定没问题。”王耀在电话这头道。

　　对于中药材，他有自己的甄别方法，这是源自系统醍醐灌顶一般的传承，外表、味道单靠这两点，王耀就能确定药材是否有问题，他这里用的药材一部分是他药田里种植的，另外一部分是麻烦李茂双采购的，那些外购的药材每次进货的时候他都会仔细的检查一遍，也曾经有过不合格的，都被他直接丢弃了。

　　“我知道了，你能将你的医馆所使用的药材都递过来一部分吗，我会请这里的权威部门进行化验分析。”吴行云道。

　　“好的，我尽快递过去。”

　　当天，王耀将自己的医馆之中所使用的这些药材全部取样，然后发加急的快递递到了京城。

　　这些药材全部检验一边自然是需要一段时间的。

　　第二天，上午，山村之中又来了一位客人，专门来找王耀的。

　　“你好，王医生，我们又见面了。”

　　苏知行，苏小雪的哥哥。

　　“你好，苏先生是吧？”

　　“是我。”行走之间自有一股不凡的气势，这是久在部队之中侵染的。

　　“找我有什么事？”

　　“那个，能坐下说吗？”

　　“噢，请坐。”

　　“是这样，我在的部队呢，比较特殊，训练也是与众不同，我有幸见识过了你的手段，我们这个部队呢，最近刚好缺少一位教官，你看？”

　　“教官，部队？”王耀听后很是吃惊。

　　“对啊。”

　　“叫什么，战场急救啊，这个我不擅长。”

　　“不是，是功夫，技击之法，搏杀之术。”苏知行道。

　　“抱歉。”王耀直接拒绝了。

　　“哎，先别急着拒绝啊，在我们那里当教官待遇很优厚的，而且你也不用常驻那里，只要定期去几次就可以的。”苏知行道。

　　“我不去。”王耀如是回答道。

　　“啧，那，教教我吧？”

　　“你？”

　　“对啊。”

　　“不教。”

　　“哎，我跟你说，我们那里真的很好，可以打枪，什么枪随你选，自动步枪、狙击枪、火箭炮，哎，还有坦克、装甲车、武装直升机。”

　　“很全啊！”

　　“当然。”

　　“你们到底是什么部队啊？”

　　“啊，这个，是秘密。”苏知行道。

　　“我不去。”

　　最终，苏知行在来之前所准备的所有招数和话都没有起到作用，王耀坚定的拒绝了他。

　　“嘶，哎呀，这个人怎么就这么固执呢！”苏知行从王耀的医馆里出来之后有些气愤道。

　　在部队里，他很么时候这么低声下气的求过人啊？

　　“你好，公子。”一个清脆的声音传来。

　　陈英站在不远处，很吃惊的看着这位苏家的公子。

　　他怎么回来这里？

　　“哎，小英，什么公子，我跟你说过多少次了，叫我的名字，或者直接叫哥，哎，小周好了？”苏知行笑着问道。

　　“好了。”陈周道。

　　“那就好，那就好。”

　　“知行哥，你来这里找先生看病？”

　　“不是，有事找他，想请他帮忙。”苏知行道。

　　“先生答应了？”

　　“没有，哎，他有什么特殊的爱好吗？”苏知行突然记起来，陈英和他接触的时间是比较长，对他的性格应该是比较了解的。

　　“特殊的爱好，嗯，他对医药发面的东西很感兴趣。”

　　“医药，举个例子。”

　　“古代的医书，中医用的东西，比如针灸针、药匣之类的。”陈英道。

　　“这些东西啊？”苏知行记在了心里。

　　“好了，我还有事，先走了。”

　　“您慢走。”

　　苏知行离开之后，陈英和陈周两个人来了医馆里。

　　“刚才来了个熟人？”

　　“我们看到了。”陈英道。

　　“他想请我出去，到部队里当教官。”王耀笑着道，“我哪有那个本事啊！”

　　“您太谦虚了。”陈英道。

　　“你们来找我有事？”

　　“我们想出去一趟，四处转转，麻烦您给看看，小周这病？”

　　“没问题。”王耀笑着道。

　　一直用药，而且病情很稳定，距离上一次脉络移位的时间尚短，在这么短的时间之内应该不会发生第二次了，而且根据王耀这几次的诊治，他觉得陈周的病应该快要好了。


第六一五章 跟他耍耍

　　“那我就可以放心和他一起出去了。”陈英道。

　　“这次来，小周还有一个特别的请求。”

　　“说。”

　　“我自己说吧，先生，我想跟着先生学医。”陈周道。

　　“嗯，跟着我学医？”王耀一愣，“怎么会突然有这样的想法？”

　　“有了这段时间的经历，再想想那些在精神治疗中心之中的人，他们实在是可怜又无助，说是没有感慨，那是假的。”陈周这番话说出来如同一个历经沧桑的老人，很有人生的感悟。

　　“按他现在的年龄，应该上小学了吧？”

　　“嗯，准确的说应该是上初一了。”陈英道。

　　“我的建议，先送他去上学，让他按照正常的程序受教育，让他融入社会，毕竟这数年的时间和正常的社会隔离，这是迫切需要回复的，他很需要交流，很需要朋友，至于跟我学医，这个没有问题，我可以先送你几本书看看，熟悉一下中医的一些基础知识。”王耀道。

　　“好。”陈英听后道。

　　她也是这么想的，但是陈周对眼前这位先生内心有一种很奇特的崇拜感，十分的想要拜师学艺，她也没有进一步的劝解。

　　陈周听后沉默了一会。

　　“嗯，好，我听先生的，先把失去的这些东西全部找回来。”

　　“嗯，想要去哪里玩啊？”

　　“齐省附近吧。”陈英道，“我想先带他去趟泰山。”

　　“好啊，而已开我的车。”王耀道。

　　“不用了，我们已经租好车了。”陈英道。

　　姐弟两个人告辞了，王耀却是感到很欣慰，又有人想学医了，而且看他刚才说话时的神情，应该是发自内心的想学，不是一时的冲动。

　　好事。

　　下午的时候，不到一点钟，王泽成捂着腰进了医馆，面色很痛苦的样子。

　　“怎么回事啊？”王耀一看他的脸色，痛苦且憔悴，这样子是伤痛、操劳过度的表现，心道，他十有八九又没有听自己的劝，没有休息足够的时间就去工作了。

　　“腰疼，疼的厉害。”王泽成道。

　　他这真的疼，疼的坐立不安的，反正不管是站着、坐着、还是躺着，腰就是疼，就想有人那这把刀，极有规律的捅上那么一下子，他这头两天还坚持了一下，想着过了这两天就能好点，就贴了点膏药，但是这越来越厉害了，今天上午去上班的时候实在是受不了了，好不容易挨到了下班，连摩托车都推不动了，这下了班回了家吃过饭，看着王耀来了医馆，他也跟着就来这里了。

　　“我让你最少休息七天，而且隔一天来我这里推拿，这才几天啊，你就来过一次，在家休息了几天去上班的，跟我说实话。”王耀道。

　　“啊，两天。”王泽成道。

　　“说实话。”

　　“一天半。”王泽成道。

　　实际上，他在家里就休息了一天半的时间，第二天下午觉得身体好了很多，就不顾家人的劝说，直接去工厂上班，第三天的时候就觉得腰疼的厉害，他工作的性质是重体力劳动，要用腰劲，工作了一天就开始腰疼的厉害，除了腰疼之外，他的胳膊，脖子也觉得疼，只是没那么厉害了吧。

　　医有六不治，只重视钱财而不重视养生，不听医生叮嘱，这是其中之一。

　　“按道理讲，你这病，我不该给你治的。”王耀道。

　　“哎。”王泽成听后点点头，脸色很难看。

　　“我也知道，这是我自找的。”

　　早知如此，何必当初。

　　“来，我给你看看。”

　　掀开了上衣，他腰部已经明显的红肿，发紫。

　　王耀轻轻的一碰。

　　啊！王泽成的身体就一颤。

　　“很疼？”

　　“哎，挺疼的。”

　　筋肉扭伤，气血不畅，在这样下去，可能造成一部分筋肉坏死。

　　“去趴下。”

　　王泽成忍着痛趴下。

　　“忍着点。”

　　王耀没有用推拿按摩的方式，而是先下针，刺激穴位。

　　因为疼痛的原因，王泽成的背部肌肉都是绷紧的，这样反倒不易于治疗。

　　“放松一些。”

　　“哎。”王泽成咬着牙。

　　“针扎的疼吗？”

　　“不是很疼。”此时他感觉道自己的腰部很疼，导致其他的感觉都被遮掩住了，像是本来下针该有的麻痒感觉，较之原本的疼痛过轻了，感觉不到。

　　下针之后，王耀便开始推宫过穴。以推揉为主。

　　王泽成紧绷着身子，颤抖的更厉害了。

　　“疼吧？”

　　“疼！”

　　“忍着点。”

　　淤塞的脉络、气血必须通开，这是用外力强行刺激贯通，不是靠人体自我的修复机能，霸道，自然要有其副作用。

　　当结束治疗之后，王泽成身上的衣服都被汗水浸湿了。

　　哎呀，他爬起来都觉得费事。

　　“这次最起码要十天的时间。”王耀道。“不要再不听劝了，否则，不要来找我了。”

　　“哎，好。”

　　吃一堑，长一智，经过这一次的事情，他是真的记住这个教训了。

　　“少活动，多休息。”

　　“哎，多少钱啊？”王泽成道。

　　“不用了。”王耀道。

　　“那怎行呢？”

　　“行了，回去休息吧。”

　　“那谢谢你了。”王泽成捂着腰，慢慢朝外走去。

　　齐省之中，某处检测中心。

　　“怎么样啊？”

　　“啊，我们已经检测了十七种药材，到目前为止，还没有检测到任何的农药残留、金属超标，这批药物，没有任何的污染。”

　　“没有污染，怎么可能？”

　　“有可能，野生的，或者是散养的，种植在山上。”

　　“嘶，行，我知道了。”

　　这些药物是从下面一个县城送来，上面要求加班加点的检查，说是这些药材是不合格的，可是他们检查却是没有任何问题。

　　“搞什么啊？”

　　济城，某处会所之中。

　　两个公子哥。

　　“黎少，这几天看着心情不错啊！？”

　　“废话，我什么时候心情差过？”

　　“听说你这进了食药局？”

　　“嗯，没什么意思。”

　　“嗨，你就知足吧，那种单位，还是直接省级的部门，身在福中不知福。”

　　“我本来是不想进这个部门的，就那点工资，连我烟钱都不够，我进这个部门，完全是为了某个人。”

　　“某个人，大美女？！”

　　“屁，美女，仇人！”

　　“仇人，敢惹你黎少，谁啊，跟哥们说说，我削他！”大背头锃亮，和北朝官员一般的公子哥慷慨道。

　　“你削个屁，他人在海曲市，你胳膊有那么长吗？”

　　“海曲，那个地方，怎么惹到你了？”

　　“说来话长，不过，来日方长，我会慢慢的跟他玩，跟他好好耍耍！”

　　连山县城，某处住宅之中。

　　完了，完了！

　　一个年轻人面如土灰，心生死志。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　叮铃铃，嗡，桌子上的电话响了起来。

　　一看那个号码，他想了想，犹豫了几秒钟，然后接了起来。

　　“喂，晓玲。”

　　“晚上有空吗，一起吃个饭吧？”电话那头传来一个女子的声音。

　　“行，在哪啊？”

　　“见了面再说吧。”

　　挂了电话之后，他在房间里来回走了几步。

　　“不行，我得去看看。”

　　他穿了衣服，出了门，开着车，出了县城，到了山村。

　　“王医生，您好。”

　　“哦，是你。”王耀一见这个年轻人立即就记起来他是谁了。

　　因为他的病有些特殊，纵欲过度，而且老有想法，到了难以控制的程度，于是王耀在他身体之中使用了很特殊的方法，以内息渡入了他的小腹之中，一旦他有那种想法引起了身体反应，那个位置便会疼的格外厉害，针扎一般。


第六一六章 把持不住

　　这是强硬的治疗，靠硬性的外部影响让他形成一种类似于条件反射，只要是一有哪方面的想法的立即就有反应。效果自然是非常之明显，这才不过一个多月的功夫，这个小伙子现在是完全没了那方面的想法了，没别的原因，那痛苦太深刻了。

　　因为这事，他这段时间里休息的不错，睡的好，而且听了王耀的劝，空闲时间就锻炼身体，身体健康了不少，整个人也变得精神了很多，这种改变让他人也自信了很多。也认识了一个女朋友，那个姑娘对他还挺满意的。

　　这是好事，可是随之问题来了，和姑娘相处的时候难免会有一些亲密的举动，不免会又些想法，毕竟是年轻人，正是血气方刚的时候，但是一有想法，身体就有反应了，身体有反应接着就是那让她刻骨铭心的疼，瞬间犹如一盆冷水当头浇下。

　　这可不好，长久下去，那怪癖或者说是怪病是解决了，可是因此而不举那可就杯具了！

　　听完他的话之后，王耀笑了。

　　“不要着急，我给你看看！”

　　王耀给他仔细的检查了一下。

　　“你的身体比上一次来的时候好了很多，我想你自己也能够感觉到出来。”

　　人的身体如何，不说别的，单看气色就能够看到出来。

　　“是好了很多，我能够感觉出来，精力充沛了，而且在人前也敢说话了，变得有自信了，这不刚刚找到了一个女朋友，她对我还挺满意的。”这个年轻人道。

　　“可是，我这怕这病是治好了，可别再出别的问题。”

　　“放心吧，不会有问题的，我给你将身体之中的问题解决一部分。”王耀道。

　　“啊，只是一部分啊？”年轻人听后道。

　　“你现在的身体虽然较之以前恢复了不少，但是较长时间的特殊爱好让你的身体亏损的厉害，纵欲过度，好比身体掏空，这话可不是白说的，精气亏损绝非一时半日就能够不会来的，有些事情可以做，但一定要节制，否则，容易落下病根，身体再度亏空。”王耀解释道。

　　年纪轻轻，血气方刚，自制力是较差的。有些事情做着是会上瘾的。

　　“嗯，好。”年轻人道。

　　王耀在他下腹的部位轻轻的拍打了几下，将原先设在他身体之中的某些东西破除了十之七八，却还留下了一部分，这也是为他好。

　　“带半年之后，你可再来找我。”

　　“还要半年啊？”这个年轻人听后有些着急道。

　　“怎么，等不及了？”王耀反问道。

　　半年多时间，说快不快，说慢不慢，但是和自身的长久健康相比，确实算不得什么。

　　“不是这个意思。”年轻人道。

　　“那就回去，记住我的话，否则，下次就不用来了。”

　　“哎，好，谢谢你了。”

　　这个年轻人表示感谢之后便离开了，但是王耀能够从他的眼神之中看出些什么。

　　“还想试试？”

　　下午的时候，王耀从医馆里出发，来到了西山之上，死地的旁边。

　　这处死地已经被他翻腾的不成样子了，他这一次来是有一个想法，他带来了不少的东西，还是蒲公英和那狗尾草，继续种植在附近，然后用“古泉水”浇灌。所谓的死地其实是因为那些老鼠搬运来的毒虫的排泄物将这方土地污染了，因此方才寸草不生，现在，他打算用这些植物的生机，将这里的毒素化解掉。当然仅仅是试试，未必真的管用。

　　连山县城之中。

　　“病人快不行了！”

　　几个科室的医生在会诊，很着急。

　　“怎么回事，上午的时候病情不还是稳定的吗？”

　　“突然间恶化。”

　　直接将病人送进了重症监护室中。

　　各种药物轮番上，但是没有对症的药物，病人的病情恶化的非常的快，眼看着进的气多，出的气少，这是将要死亡的征兆。

　　这个情况下，转院也不行了。

　　经过三个多小时的强求，医生们用尽了方法，最终还是没有将这个人抢救过来。

　　“怎么会这样？”

　　啊，女子的哭声，孩子的哭声，老人的哭声。

　　一个人，数种身份，丈夫、父亲、儿子，无论哪一种，对一亲人而言都是无法替代的。

　　哎！

　　那些参与治疗的医护人员们叹了口气，眼看着一条人命就这没了，他们也尽力了，如何处理善后事宜，病人的家属会不会闹，这就是医院方面需要协调解决的事情了。

　　“赵医生，我觉得这个病人的病情和曾经一个病例很像。”一个医生道。

　　“噢，哪一个？”

　　不一会的功夫，一个病人的病例被吊了出来。

　　“你看，高烧，心率、血压不正常，多器官的衰竭。”这个医生那个病例道。

　　他之所以想的这么清楚，就因为他当时也参与了这个病人的治疗。

　　“郭正和？”

　　“对，就是他，我记忆很深刻，为了治疗这个人，省里、市里都派了专家过来，那阵仗，我在这个医院这么多年来还是头一次碰到。”医生道。

　　“你这么说我也有印象，哎，他最后是怎么好的？”

　　“好像是从外面弄来的药。”那个医生道。

　　“嘶，哎，可惜不是本地人，不好打听。”

　　“这病，应该只是个例。”

　　“希望是吧，否则以后再遇到还是个麻烦。”

　　西山之上，王耀忙碌完了之后便下了山，接到了京城里的一个电话，是吴行云打过来的。

　　“好，好，谢谢你了。”

　　自己摆脱对方的事情对方已经办理之中了，很快就会有结果的。

　　回到医馆里收拾一下，然后回了家中。

　　晚上，南山之上。

　　王耀坐在小院之中望着天空。

　　“明天会是个好天气。”

　　第二天，果然是好天气，只是，大清早的，麻烦就上门了。

　　有人来了，而且是市里卫生部门的人，原因很简单，王耀这里使用的药材一些检测指标不合格，需要进行处罚处理。

　　“那个指标不合格啊？”王耀十分平静道。

　　“这是检验报告。”

　　“农药残留？”

　　“对。”来的男子面色比较冷硬。

　　“这个报告有问题吧？”他指着道。

　　“我这里的药材，绝对没有农药残留。”王耀道。

　　“这是省城化验机构开具的，你如果有疑问可以找相关的机构复测。”

　　“我当然有疑问，而且已经在复测之中，所以，二位白跑一趟了。”

　　“嘿，你还挺牛啊！”另外一个人听后不高兴了，以往的时候，他们去哪个地方对方不是高抬高送，对他们客客气气的，这个山脚旮旯之中，居然碰到了这么一个愣头青，还拿出去化验了，特么的有个屁用啊。

　　“我说你这是不是听不明白我们说的话啊，你这药有问题，得交罚款，再有问题，直接取消你的营业资格。”

　　“我说了，我的药没问题，还有，你们这是什么特度啊，土匪啊？”

　　“嘶，嘿！”

　　“行了，你交不交罚款？”

　　“不交。”

　　“行，咱们走。”

　　两个人也不跟王耀多说话，扭头就走了。

　　“火气这么大，伤肝啊！”王耀在他们身后道。

　　“我擦！”当中一个人直接火了。

　　“你说什么？”他停住脚步转身就朝王耀吼道。

　　“呵呵，还真是土匪啊，你吼什么！”王耀平静道，就这么静静的盯着对方。

　　嘶，那个男子使劲握了握拳头。

　　“败类！”王耀一句话犹如捅了马蜂窝。

　　那个男子直接冲了过来。

　　滚！

　　还未到跟前就听到一声大吼，声如雷鸣。

　　聋了，聋了！

　　那个男子直接呆愣在了原地。


第六一七章 乏味

　　啾啾啾，小鸟儿在叫。

　　喵喵喵，小猫儿在吵。

　　眼前好多小星星，数一数，一二三四五。

　　震耳欲聋，振聋发聩，头疼欲裂。

　　此时诸般的形容词都无法描绘他的感受。

　　痛苦，太痛苦了。

　　头发麻，发胀，耳朵除了嗡鸣声之外就再也听不到其他的声音，关键是还被震得产生了幻觉。

　　啊，呼。

　　他大口的呼吸着，这连喘气都觉得困难了。

　　感到难受的不只是他，连他旁边的那个人也受到了牵连，只不过情况要比他轻得多，但是也是非常的难受。

　　“我去，这特么是什么，狮子吼吗？”

　　两个人都震惊了，看王耀的眼神都变了。

　　这肯定不是天赋异禀或者是凑巧那么简单的事情了，这人有功夫啊！

　　两个人对视了一眼，从对方的眼中看到了恐慌。

　　咕咚，不约而同的咽了口唾沫，然后转身就跑。

　　开玩笑，太他么的恐怖了，这一嗓子喊得头痛欲裂，这要是在听上两下子，整个人的头不得直接爆开了。

　　他们是逃出去的，没错，就是逃。

　　“挑梁小丑！”王耀不屑道。

　　这两个人逃出了医馆，来到了车上，然后开着车飞速离开了，出了山村之后这才松了口气，但还是惊魂未定。

　　“别开车了，停路边，缓缓。”那个为首的男子道。

　　汽车听到了一边，两个人还是想着刚才的事情。

　　“刚才是怎么回事，那是什么人？”

　　“是功夫吧，电视上演过，狮吼功。”

　　“那不都是骗人的吗，刚才我们遇到的那个可是真的，我现在头还疼着呢，就跟让人那木头棍子敲了一般。”

　　“我这也疼着呢，我们这次肯定是碰到真的了，跟你说过多少次了，要注意态度，注意态度，你被人投诉了又不是一回了，怎么还不知道收敛，这次碰到茬子了吧？”

　　“我怎么知道会碰到这么个怪物，再说了，我就是个临时工，我怕谁啊！”高壮的男子还是不服。

　　“你不怕？那你再回去跟他理论理论？”

　　“我又不傻，我是不去了，爱谁去谁去。”

　　“行了，开车吧，以后换其他的人来，我们就说他不配合。”

　　汽车上了路，他们回去“如实”汇报。

　　山村里，王耀也打了个电话出去，这事情明显是有人跟自己不对付了，而其他想来想去，这个人十有八九就是省城之中的那个纨绔子弟，所谓明枪易躲，暗箭难防，该做准备的还是要准备的。

　　他给田远图打了一个电话，问题在这方面是否认识熟人，把事情也大概说了一遍。

　　“行了，我知道了。”田远图听后心里有数，“等我消息。”

　　挂了电话之后，王耀也意识到自己这方面存在的不足了。

　　想要开医馆，想要将这药师一脉传承下去，自然是要和社会打交道的，到时候肯定是少不得和这些部门有接触的，现在的这个社会，是人情的社会，人脉是非常重要的。

　　开拓人脉？

　　这点其实王耀是有着天然的优势的。

　　因为他是药师，治病救人，只要是人，谁也会有个头疼发热的，会去医院，会找医生，而且那些专家名医更是炙手可热，一个专家号甚是难求。

　　王耀的水平绝对不会比那些专家差，只是他还没有太过用心的去经营这些东西。

　　海曲市。

　　从山村回去的那个工作人言添油加醋的将自己的经历作了汇报。

　　“太不像话了，太嚣张了！”这是上面的评价。

　　“必须进行严厉的惩处。”这是他们的决心。

　　但是很快，一个电话就让这件事情偃旗息鼓了。

　　“我去，什么来头啊，还得那里打电话，那怪这么嚣张。”

　　省城之中。

　　一身休闲装的黎少阳笑着跟同事们打招呼。

　　“晚上我请客，诸位一定要赏脸啊！”

　　“一定，一定。”

　　对于这位公子哥，这些人都很清楚，毕竟他老子就是这个部门的大佬人物，平日里也不见怎么嚣张跋扈，倒是出手大方，唯一的小毛病就是请假的次数比较多，但是这个都不是问题，谁让人家有个好爹不是？

　　嚣张跋扈，是要看资本的。

　　他来到了自己的办公室，坐下没多久就接到了一个电话。

　　“什么，没办成，为什么，市委的电话，你确定？”黎少阳的脸色并不是特别的难看，实际上，上一次整治那个家伙没有成功，他就觉得对方也有自己的人脉，但是没想到，居然在那个位置。

　　所谓县官不如现管。

　　他的老子虽然是在省里的这个部门掌握着极重的话语权，但是对下面的一些地方影响力肯定是要差一些的，特别是那些地方的主政官员，摆不摆他们还很难说。

　　“看你能够护得了多久。”

　　这位黎少眼睛一转，立即想到了另外的一个办法。

　　“既然搞不垮你，那就先搞臭你吧！”

　　没过多久，网络上就出现了一则消息，关于一个山村医馆的，言之凿凿。

　　当然了，因为这并不是什么重磅的消息，所以最起初的时候，看的人并不是特别的多，但是有人在背后推波助澜，很快就有人知道了这个山村医馆，知道了连山县这个并不出名的小县城。

　　“这些医生，真是没良心。”

　　“就是，这样的门诊应该立即关掉，还有那个医生，根本不配做医生。”

　　现在网络就是如此，一些人听风就是雨，很多没有根据的消息和内容被有些人推波助澜就会疯传，有些时候，甚至会出现舆论绑架法律的事情出现，因此，舆论的力量是很可怕，对于那些利用网络散步不良消息的人应当严厉处罚。

　　这则消息的点击率在有些人的推波助澜之下，点击率蹭蹭的往上涨，很快就引起了相关部门的注意。

　　“查！”只是一个字。

　　接着王耀这里又来了客人。

　　药监局、卫生局、工商局的人都来了，只不过他们都不是来看病的。

　　王耀的各种手续都有，这个是经得住查的，而且他现在手里有多了一样东西。

　　“开什么玩笑！”

　　看到他手里的那张证明，那些个人一个比一个吃惊。

　　关键的是那方印。

　　“这该不会是假的吧？”

　　“错不了！”

　　胆子大的人有，但是这么作死的应该不会，这种东西，一查就查的出来。

　　因为这一纸的证明，县里、市里的调查明显的收住了，而且上面也有人打过招呼了。

　　网络？

　　王耀看着网上的这些个帖子。

　　“哎呀，水军的力量还真是庞大啊！”

　　他以前只是听说过，现在可是亲身经历了。

　　他想了想，给孙云生打了一个电话。

　　“没问题。”对方回答的很干脆。

　　行动很快，然后那些推波助澜的人被查到了。

　　网络很发达，技术大拿不少，但是更多的却是一瓶子不满，半瓶子咣当的家伙，这些人收人钱财，提高点击率，这事做了不止一次了，这次却碰到了一个茬子，他们被抓起来了，而且直接判了刑，这可让他们傻眼了，做这事的时候事先也没想这么多啊！

　　“这，这……”

　　坦白从宽，很快，他们就将事情的经过仔细的交代了一遍，事无巨细。

　　然后有一个人被抓了起来。

　　“特么的！”黎少阳将手中的杯子摔了个粉碎。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。这要不是事先他留了个心眼，恐怕他自己也被拱了出来，受到牵连。

　　“行，有点本事，有点能耐，我们慢慢来。”黎少阳起身仔细的将地上的玻璃碴子收拾干净，脸上又挂上了笑容。

　　这一段时间在这个工作岗位让他学到了很多的东西，为人处世，尔虞我诈，有收获，很有收获。


第六一八章 背景，切

　　这天傍晚的时候，王耀尚且在家中，山上的土狗就下了山，直接奔村子里而来，速度极快，如同虎下山。

　　“我去，好大的狗啊！”

　　“这是谁家的狗？”

　　村子里不少的人第一次见到这么大的狗，毕竟这土狗在山上，很少下来的。

　　汪汪，它吼了几嗓子，如同狮虎一般。

　　“我去，不会咬人吧？”还想近处看看的村民急忙闪到了一旁，生怕被咬到。

　　“三鲜？”

　　已经回到了家中，听到这个声音之后的王耀急忙从家里出来，然后看到了跑过来的“三鲜”。

　　“怎么了？”

　　汪汪，土狗叫了几声。

　　“有事，带路。”

　　土狗在前面带路，王耀跟在后面，出了山村之后。

　　“快点。”

　　土狗的速度骤然间加快，王耀也跟着快了起来，如同离弦的箭一般，瞬间就出去十几米的距离。

　　土狗并未上南山，而是带着王耀来到了西山和南山相邻的地方，那片石头阵里。

　　不好！

　　一进入“乱石阵”，王耀脑袋就嗡的一下子。

　　他看到了一个人，一个老人趴在地上，急忙蹲下去试试，已经没了气息。

　　坏了！

　　他最担心的事情还是发生了。

　　他急忙将老人背了出去，然后急匆匆的下了山。

　　“咋了，小耀？”

　　看到他背着老人下山，村里人急忙上前问道。

　　“叔不行了。”他道。

　　“这是，建国？”

　　村子里有死人了。

　　这无疑是这个重大的消息。

　　死去的是个老人，七十岁出点头。他本是想上山上弄点野菜给自己的住在县城里的儿女吃的，现在不少城里人都喜欢吃个苦菜、荠菜啥的，结果就倒在了山上。

　　“爸！”

　　得知消息匆匆赶回来的儿女哭成了泪人。

　　“怎么会这样呢？”

　　“上周来的时候还好好的。”

　　这事情自然要问王耀，王耀只是说他倒在了山上，被土狗发现了。

　　这个老人的死和他有着莫大的关系，肯定是在山上挖野菜的时候误入了乱石阵中，因为惊吓、着急等原因导致的死亡。这件事情，他是要负责人的，相当大的责任。

　　“是不是因为山上的那种病啊？”不明真相的村民第一时间就想到了前一段时间爆发的那种病。

　　“有可能。”

　　“哎，现在谁敢上西山啊！”村里人道。

　　“小耀，他是怎么没得？”王丰华问道。

　　他听说了那土狗下山了，然后自己的儿子急匆匆的上了山，接着就背着这个老人下来了。

　　“不是那种病。”王耀道。

　　“通过他去世后的诸般表征，我猜测是心脏病突发导致的死亡。”王耀道。

　　“是，我爸的确是有心脏病，可是最近这段时间挺好的。”

　　“应该是在山上看到了什么可怕的东西。”王耀道。

　　他布置的“乱石阵”在绝大部分人看来就是十分可怕的东西，进去之后出不来，还干着急，怎么能不可怕。

　　“可怕的东西，蛇？”

　　“这个，不好说。”

　　王耀觉得自己的此刻很虚伪，明明知道真正的原因，却不能说出去，说出去的话，那南山，那自己，都将成为众矢之的。

　　“照我说啊，西山就封起来算了，别上人了！”一个村民道。

　　“对，反正本来上面也没有多少的地。”

　　当天晚上，回到山上的王耀无论如何都睡不着，他来到了老人倒下的地方，那“乱石阵”中。土狗就跟在一旁。

　　“三鲜”，都是我的错。王耀低声道。

　　汪汪。

　　王耀在这方“乱石阵”中转了几圈，然后来到了外面，站了好一会。

　　其实这“乱石阵”的外面已经有了两排树木，阻断了山路，王耀特地将这里封起来的，怕的就是有人误上山来，然后进了阵里，但是还是有人过来了。

　　夜色之下，他在这里来回走了好几趟，仔细的想了想。

　　“先毁了！”

　　他直接动手，将这“乱石阵”破掉，不需要尽数拔出，只需要破坏掉几个点，这座石阵就会失去作用，没有原来的那种效果。

　　“种树，以树围墙，将这里圈起来，自称一方！”

　　山下。

　　刚刚死去的老人家中，几个子女聚在一起。

　　“咱爸不能这么不明不白的走了。”

　　“就是，上周来的时候还好好，上了一趟山，命就没了，偏偏被那王耀发现了，哪有这么巧的事？”

　　“你们说，有没有可能是爸看到那狗吓得，那狗我可听人说过，长的比牛犊子还大，跟头狮子似的，咱爸心脏本来就不好。”老人的一个儿子道。

　　“有这个可能！”

　　“那就是他王丰华家里的事了！”

　　“可这事咱们没证据啊？”

　　“证据，嘶，明天我上山看看去。”

　　“你可注意点，我可听说了，那个王耀很有背景。”

　　“背景，切。”

　　次日清晨，王耀早早的就起来。

　　“三鲜，从今天开始，你四处寻山，有人靠近，给我敢走，远远的吼他们。”王耀叮嘱道。

　　汪汪，土狗应了几声。

　　“小黑呢？”

　　土狗闻言窜出去了，过了没多久，一条黑蛇游了过来。

　　“小黑，多巡山！”

　　黑蛇吐着芯子，似乎又变粗了一圈。

　　安排好之后，他又去昨天出事的地方转了一圈，然后下了山。

　　他这边下了山，另一边，那死去的老人的一个儿子从家里出来了。

　　“嘶，老四，要不你别去了吧，我可听村里人说了，前一段时间那可怕的传染病就是从西山爆发出来的，最近根本就没有多少人敢上山的。”老大阻拦道。

　　“怕什么。”他直接出了家门，上了西山。

　　“老四还是这个样子，倔脾气。”

　　“可别出什么事啊！”

　　他一个人上了山。

　　“哎，昨天爸去世的地方在哪啊？”上了山之后，他放才想起来，自己这根本不知道自己的父亲在什么地方去世的，实际上，到现在为止他们这兄弟姐妹几个人都不知道自己的父亲是在什么地方去世的，只是知道一个大概的位置。

　　他上了西山，然后顺着山路往南走，没过多长时间就到了那堆乱石旁。

　　“是这里？”

　　他放慢了脚步，四处搜寻着，希望能够找出什么蛛丝马迹。

　　“嗯，找到了。”

　　找到了一个装烟草的小包，仔细看了看，应该是自家父亲经常使用的那个。

　　就是这里了。

　　汪汪。

　　突然间听闻一声吼叫，吓了他一大跳，急忙起身，循声望去，然后看到了一只狗。

　　好大！

　　他是头一次见到这样大的狗，藏獒他见过，这狗的个头比藏獒还要打，怎么看怎么像只狮子。

　　走，赶紧走。

　　他毫不犹豫的转身就走，不过没敢跑，走几步还回头看看，那狗就静静的立在那里，也没有追。

　　“呼，没追来。”他松了口气，然后发现自己居然被吓出了一身冷汗。

　　他急匆匆的下了山。

　　“怎么样啊？”回到家里之后，他的姐姐、哥哥们都聚了过来。

　　“小四，没事吧？”看他脸色不大对，大姐轻声问道。

　　“没事，碰到那只大狗了！”他咽了口唾沫道。

　　“被咬着了？”

　　“没有，就是吓了一跳，那狗太吓人了。”他现在想起来都有些后怕，如果当时那只狗扑了过来，自己估计就交代在那里了，根本不可能这么完好无损的回来。

　　“咱爸肯定是被那只狗吓死的！”他十分确定道。

　　“你确定？”

　　“你是没看到那只狗，我看了都吓一大跳，心咕咚咕咚的，现在还没回过魂来，更不要说咱爸了。”他道。

　　“话是这么说，可是我们根本就没证据啊！”

　　“还要证据，我可听说了，昨天是那只狗下了山，然后把王耀叫上山去的肯定是那只狗发现咱爸出了问题，然后下山叫王耀。”

　　“你说的有些玄乎了。”


第六一九章 吼一吼，抖三抖

　　“这有什么玄乎的，狗不是通人性的吗？”

　　“行了，老四，就算你说的是真的，我们没有任何的证据证明咱爸的死和人家那狗有关系，没有录像，也没有证人。”老大最后开口道。

　　“那大哥你的意思是，这事就这么算了？”

　　“四弟，你想如何？”

　　“当然是他王丰华家负责任了！”

　　“负责人，就是赔钱吧？”他大哥道。

　　“那是，总不能让咱爸白死了吧？”

　　哎。

　　老二是个女子，轻轻的叹了口气。

　　自己这个弟弟什么想法，什么脾性，她是很了解的。

　　“老四，不要有这样的想法。”

　　“为啥？”

　　“我们没有证据啊！”

　　“我去找他们理论去。”

　　“老四！”

　　王耀这边还在以医馆里，他们家里就去了一位不速之客。

　　“丰意，你是什么意思啊？”

　　“嫂子，咱们明人不说暗话，我爹就是被你们家的狗给吓死的。”

　　“什么？！”听到这话，王丰华和张秀英听后十分的震惊。

　　“你说我们家的狗吓死了建国？”

　　“是啊！”

　　“这事我们这不知道，我把小耀叫回来问问。”

　　接到电话之后的王耀以最快的速度赶了回来。

　　“怎么回事，我养的狗吓死了老人，你有什么证据啊？”王耀冷冷道。

　　那老人的死他的确是要负责任，但是如此张狂的上门讨说法，这不行，太嚣张了。

　　“我当然有证据了，今天我刚刚上过山，就在我爸死的地方看到了你们家养的狗。”

　　“就因为这个？”

　　王丰华和张秀英两个人也愣住了。

　　这实在是太过牵强附会了，完全无法接受的理由，感觉纯粹是过来讹诈来了。

　　“村里很多人都上过山，都见过那只狗，但是他们都没事，你这个理由纯粹是扯淡。”在自己的父母面前，王耀算是控制的很好了，而且这还是念在同一个村子的人的面子上，否则早让他吃苦头了。

　　“不是你家狗吓得，你为什么要背着我爸下来？”

　　这一问很经典。

　　就像那句“不是你撞的你为什么要扶。”

　　“村中长辈，忠厚老者，所以我才管，如果是换做某些人，我才懒得管呢！”王耀道。

　　“你管是因为你心里有鬼！”这位王丰意得寸进尺。

　　“我不想在这里和你瞎扯，赶紧离开我家。”王耀道。

　　因为他们的吵闹，附近的邻居都到了王耀家的院子里。

　　“秀英啊，怎么回事啊？”

　　“这不是丰意吗，不在家里守孝，来这里做什么？”

　　“人不少啊，各位乡亲们，我在这里告诉你们，我爸就是被他们害死的！”王丰意大声道。

　　“什么？！”

　　“怎么可能！”

　　“你在这胡说八道什么！”王丰华和张秀英夫妇听后脸色大变，被气得浑身发抖。

　　“滚出去！”王耀一口气喷了出去。

　　这是他含怒而吼，一口气中还有内息，却被控制的极好，就在一定的范围之内，如同定向爆炸一般。

　　咚，震天的响。

　　啊！

　　王丰意一声喊，抱着头，面色痛苦。

　　咚，咚，咚，耳边全部是杂音。

　　“疼，头好疼。”

　　“让让，麻烦让让。”

　　这个时候，外面有人冲了进来。

　　“老四，你这是怎么了？”进来的人是王丰意的大哥、二姐，看到他抱着头蹲在地上的情况，立即上前。

　　“疼，头好疼啊！”

　　他甚至耳朵孔和鼻孔都渗出了鲜血。

　　“你，你这是怎么了？”他大哥、二姐见到他这个样子下了一跳。

　　可惜现在王丰意耳朵嗡鸣不止，根本听不到自己的大哥大姐说些什么。

　　“这是怎么了？”

　　“该不会是被小耀那一嗓子吼的吧？”

　　“哪有那么邪门，我们都在这里，离着和他差不多远，我们怎么一点事都没有，就是听着声音大些。”

　　“该不会是中了邪了吧？”

　　“大哥、嫂子，老四这不是有意冒犯你们的，你们大人不记小人过，饶了他吧？”王丰意的大哥、二姐着急道。

　　“小耀，他只是怎么了？”张秀英也有些于心不忍，问他自己儿子。

　　“我也不知道。”王耀冷冷道。

　　这样的家伙，纯粹是老找茬的，说不定还想讹诈他们两个钱，那位老人的死因的确是和他有关，这一点他不否认，虽然没有明确承认，如果可以的话，他也可以给他们一定的补偿，但是如此蛮不讲理，上门吵闹，这就是赤裸裸的挑衅，打脸，那就是对不起了。

　　王丰意被他的大哥和二姐架着离开了。

　　四周的邻居也散了，留下来了几个人。

　　“秀英，需要帮忙的话说一声。”

　　“丰华，他要是再敢来闹事，喊一声。”

　　平日里，王丰华和张秀英在这村子里的口碑就很好，热心、忠厚、与人为善，和四周的邻居关系处理的很好，而且王耀这不到一年的功夫，可是在这村子里竖起了莫大的名声，他医术不凡，治好了不少村子里病，而且相当一部分是没有收钱的，这点，村子里的人就很感激他，也曾有人在村里找茬，也有人挑衅他，结果都被他直接送进了局子里，每一个好结果的，而且那从外面来的大集团的人都过啦找他看病，这让村子里的人对这个年轻人又多了一份敬畏，暗地里，不少人可是想和他攀上点关系。如此诸多的理由集合在了一起，这事情自然会有很多人上凑帮忙。

　　“谢谢了。”张秀英笑着道。

　　送走了众人，家里就他们一家三口了。

　　“小耀，你跟爸说，建成叔的死和咱家有没有关系。”王丰华道。

　　“爸，他是在山上死去的，那个时候什么情况，谁也不清楚，但是我问过三鲜了，他死的时候，三鲜不在场，它时候来才发现的。”王耀道。

　　这件事情，他准备只有自己一个人知道真相就可以了，免得自己的父母因此而自责难过。

　　“那就好。”

　　“爸、妈，这事您们也比往心里去。”

　　“没事，我和你爸心里有数，那个王丰意在村子里的时候就是个刺头，本想出去了能好点，还是这个样子。”

　　“老四这事怎么了啊？！”

　　此时，他们口中的那个刺头正躺在炕上说胡话呢。

　　“我说不让他去，偏偏不听劝，该！”老大王丰吉道。

　　“大哥，现在就别说这气话了，赶紧先办法，是不是王耀捣的鬼？”

　　“他能捣什么鬼，当时那么多人在场。”王丰吉沉着脸道。

　　“那怎么办呢？”

　　“送医院吧。”

　　就这样，这位老人还未出殡下葬，他的小儿子就被送进了医院。

　　死去的老人是在去世后的第三天下葬的，村子里但凡是沾亲带故的都过去了，送点纸钱，这也算是人情，村子里，对红白喜事看的还是很重的，王耀的父亲也去了一趟，放了一百块钱就走了。

　　“看看人家丰华，这气量。”

　　“哎，就是，在村里的时候就没个正经，出去也没学好，还学会赖人了。”

　　此时，这位正躺在病床上哎呀喊天。

　　“难受，头难受。”

　　他这头已经疼了一天了，发麻、发木、发胀。这种感觉就仿佛是自己的脑子像是泡了水的海面，在不断的膨胀，要把自己的头胀开一般。

　　坐着也不行，躺着也不行，根本就睡不着觉，很耐受，非常的难受，他感觉自己就要疯了。

　　“不行了，我要出院！”他也不管自己的家人是否听的到自己的话。

　　“你疯了，医生说你的情况有些特殊，还不稳定，需要住院治疗。”那妻子见状道。


第六二零章 过犹不及，适可而止

　　“爸今天出殡、下葬！”他实在没办法了，说出了这样一个理由。

　　“孝子啊！”临床上的病人家属听后赞道。

　　“赶紧的！”他忍着头疼下了床。

　　他媳妇见状也愣了，以为自己的这丈夫真的转变了心性，这一年除了逢年过节，回家拿面、拿鸡蛋都从来不回家的，突然间就变成孝子了？

　　就这么着，王丰意头昏脑涨，走路都不稳的出了医院，然后回了山村之中。

　　山村之中，东山之上。

　　村子里的人有去世的一般的都是葬在东山上的，不止一个风水先生看过，这片山的风水很好。

　　纸钱化成了灰、鞭炮噼里啪啦的响，儿女哭泣着。

　　南山上，站在山顶望着这里。

　　“对不起，一路走好。”他轻声道。

　　然后诵读了一段经文。

　　哭声渐停，人们陆续的离开，下了山。

　　一个老人的一生就此结束。

　　当王丰意回到了家里的时候，下殡的人已经回来了，看到他都吃了一惊。

　　“老四，你怎么回来了？”王丰吉道。

　　“病好了？”

　　“没有，爸呢？”

　　“已经下葬了。”

　　“啊！”王丰意眼前一黑，咕咚一下子坐倒在地上。

　　“都说这个王丰意没心没肺的，也不孝敬自己的父母，看这样子还有点良心啊！”

　　“嗯，是，住院还特意赶回来了。”

　　一时间，在场的村子里的人对他的印象改变了很多。

　　“老四，你先回屋休息一下吧。”

　　下殡回来之后，白事的主人家要管饭的。

　　他们就在老人的老屋里摆了好几桌子，请这些亲戚朋友们的吃饭。而那王丰意就躺在炕上，头昏眼花，还恶心。

　　“老四，你想吃点什么，借给你做。”

　　“不用了，你忙吧。”王丰意摆摆手。

　　他回来不是为了下殡，也不是所谓的什么良心发现，浪子回头，纯粹是为了自己的病，他自己是再明白不过了，自己这病肯定是因为王耀引起他，他也听说了，王耀的医术惊人，不少外地的人都特意的跑过来找他看病，他回家里是治病来了。

　　但是，昨天刚刚找到人家门上去撒泼闹事，今天就想要找人看病，这事一般人做不出来，因为是人就要脸，本来他王丰意也做不出来的，但是他的头已经难受了一天，实在是受不了了，现在不要说让他认错，就是跪下磕头都行，只要能给他把这毛病给治好了，什么要不要脸的，在这样下去他自杀的心都有了，脸重要还是健康重要。

　　都重要？好吧。

　　“啥，你要去跟人家认错啊？”王丰吉听到自己四弟这话之后整个人又愣住了。

　　老四这脾气他可是很清楚的，很执拗，很犟，是个不触头的人，今天这倒好，居然自己说出来要主动向人家认错。

　　“为啥啊？”

　　“你说什么大哥，大点声！”他大声道。

　　他现在出了头不舒服、恶心之外，听力也没有完全恢复，别人跟他说话时候得靠这比较近，还得大声点他才能够听到清楚。

　　“我问你为什么啊？”

　　“我错了！”王丰意大喊了一声。

　　这个时候，屋子里还有人没走了呢，听到了里面的声音。

　　“什么错了啊？”

　　“是王丰意吧，悔悟了？”

　　一个个都很疑惑。

　　好不容易等人都散了，这王丰意就在大哥的搀扶下去了王耀的家里，登门道歉。

　　“啥？”王丰华和张秀英夫妇见状都是一愣。

　　这变化也来的太快了，前天还挺横的，今天怎么就服软了。

　　“小耀不在家里，你们稍微一等吧。”

　　这一等就是半个多小时的时间，王耀方才从山上下来。

　　“这病，我治不了。”王耀看了一眼道。

　　“小耀，你再给看看吧？”王丰吉道。

　　“叔，我看过了，我治不了。”

　　刚刚来找事，不给他点颜色看看，让他长点记性，以后肯定会没完没了的。

　　“我错了，大哥、嫂子、小耀，你们就大人不记小人过，饶了我吧。”王丰意几乎要哭了，这难受的感觉他实在是受够了，还不如直接捅他一刀呢。

　　这说着话差不多就要跪下了。

　　“快起来。”王丰华见状一把把他搀扶住。

　　“小耀？”

　　“爸，我是诊治不了。”王耀道。

　　自己的父母心肠软，这他知道，但是此刻不能软。

　　先让他难受几天，必须印象深刻，终身难忘。

　　最终，他们是无功而返。

　　“特么的，这个小兔崽子！”王丰意气急而怒，出了门口就大声的骂骂咧咧，声音很大。

　　王耀自然试听的到道。

　　“果然，还不够深刻。”

　　“哎呀。”出去的王丰意突然间捂着自己的头。

　　“又怎么了？”他大哥急忙问道。

　　“头疼的厉害。”

　　很突然的刺痛。

　　本身他这头部的病症就是因为王耀那一吼，震荡的，没成白痴那是王耀口下留情了，这病需要静养，而且不能动气，一旦动气，气血翻涌，只会加重病情。他这刚才一怒，气血上涌，犹如雪上加霜一般。

　　“扶我坐会，大哥。”

　　耳部消失的嗡鸣声再次出现了。

　　送走了那兄弟两个人，过了没多久，王耀也回了医馆之中。

　　这几天，医馆之中开始陆续的老人看病了，这些人多半是些小毛病。

　　而王耀也如愿的再升一级。

　　这升了一级，获得了一个技能点，外加一包药草的种子。

　　紫丹，苗似兰香，茎赤节青，花为白紫色。

　　去心腹邪气，去五疸，化血毒，利水道。

　　此乃“中品”。

　　制约那给一个技能点，王耀加在了“制药术”之上。

　　顿时，脑海之中的药学知识再次扩充，诸般药理，阴阳五行，相冲相合，他感觉真个人的知识层面似乎有上升了一个等级，对“药”一途的理解更深了一步。

　　这是在曲径通幽，也是在登临巅峰。

　　呼，他长长的舒了口气。

　　再进一步，实在不易。

　　从今往后，只怕是越来越难了！

　　天色渐渐的暗了下来。

　　连山县城之中，一对年轻的男女，在一个在这个县城之中还算是颇具格调的西餐厅之中，靠窗而作，柔情蜜意。

　　这样地方，话费不低，饭菜的味道还一般，来的大部分都是他们这种热恋之中的年轻人。

　　“怎么不吃啊？”女子笑着道。

　　“看你就饱了，秀色可餐。”

　　“贫嘴！”女子脸色一红，那个姑娘不喜欢被人夸奖，何况还是自己喜欢的人夸奖。

　　“吃完饭去看电影吧？”

　　“好啊。”

　　吃过饭，看电影，看完电影在谈谈聊聊，这是一个套路问题。

　　电影的剧情一般，这是个小放映厅，里面也没有几个人，三对年轻的男女，有两对已经搂在一起了。

　　年轻人和轻轻的将自己的女友搂在了怀里，然后开始不安分起来。

　　“坏蛋！”

　　女子轻声道。

　　“嘿嘿。”

　　夜深了，这一夜，雨打芭蕉、雪压嫩枝。

　　两度云雨，食髓知味，意犹未尽。

　　年轻男子却是突然间感觉小腹一阵刺痛。

　　啊。

　　他忍不住叫出声来。

　　“怎么了？”身旁的姑娘急忙问道。

　　“没事，突然间肚子疼了一下，可能是喝了酒的缘故。”男子道。

　　“嗯，我累了，咱们睡吧？”

　　“好。”男子拥着女子，却是无论如何也睡不着，他想到了那位医生的劝解。

　　“果然不能过度吗？”

　　连山县人民医院之中。

　　啊，呕！

　　王丰意趴在病床上呕吐这。

　　“你看看你，我说不让你去，你就是不听劝，更厉害了吧！”他妻子是气不打一处来。

　　哎！

　　王丰意此时是连还嘴的力气都没有了，头难受，恶心、呕吐，浑身没力气，稍微一动就觉得天旋地转。


第六二一章 立树为墙

　　“媳妇，咱们转院吧？”

　　“转院，去哪啊？”他媳妇也有些担心了，这都住了两天了，怎么没见一点的好，还有越来越严重的趋势了呢，虽然自己的丈夫有这样那样的毛病，但是好歹对自己和孩子很好，有他在就是一个完整的家庭，可别弄出什么大毛病，就是落下了病根也不好啊。

　　“海曲，或者省城，这里的医生不行。”

　　他这话说的声音还挺大，刚好有医生进来了，听着他这话，脸色都绿了。

　　“说谁不行呢，男人怎么能说不行呢！”

　　他阴沉着脸，就问了他相邻两个病床的病人病情，话都没跟他说一句。王丰意的妻子见状急忙跟了出去，没多久就回来了。

　　“怎么样啊？”

　　“你说话小点声会死啊，那医生不高兴了，不过同意转院。”

　　“同意就行，我管他高兴不高兴。”王丰意道，他现在对医生就没个好印象。

　　当天，他们就住院到了海曲市人民医院接受治疗。

　　“嘶，这情况，有些罕见啊！”海曲市医院的医生在对他的病情进行了检查之后也感觉到有些棘手。

　　很快，他们就进行了一次专家会诊，然后商量了一个治疗的方案。

　　“哎，总算靠谱点。”王丰意送了口气，但是头仍旧是难受的厉害。

　　山村之中，王耀将新获得的“紫丹”的种子在药田之中选择了一个合适的位置种下，然后打了电话，要了不少的林木，有乔木、有灌木，他要以树木为墙，将这一方山林隔开，自成天地。

　　东、西、南三侧皆是如此，只留下北面一条小道。

　　是夜，他研究很长一段时间，拿出了图纸，又画又写，一直到了深夜。

　　次日清晨，他下山的视乎碰到了温婉母子在河边散步，儿子搀扶着母亲，走的很慢。

　　“王医生，您好。”

　　“你们好，这几天感觉怎么样啊？”

　　“很好。”温婉道。

　　“能够睡得着，身上也有力气了，也能吃东西了，这不，觉得山村的空气好，早晨起来走走。”

　　“嗯，好，你现在的情况只能轻微的活动，还是有修养为主。”王耀道。

　　“哎，我知道了，谢谢你。”

　　对于自己能够恢复到现在这个程度，能够还活着，她也算是知足了，自然是对这个年轻而又医术超凡的年轻人十分的感激。

　　“客气了。”

　　路上碰到村子里的人，有的见过几次面，有的则是比较熟悉，他们母子都主动的和他们打招呼，他们已经在这个村子里呆了一段时间了，也知道这个村子里的人多时淳朴的，平日的时候也会从他们那里买些鸡蛋、鸡鸭之类的，邻里的还会主动的送给他们蔬菜、煎饼这些食物，很是热情好客。

　　村民也知道村子里来了五个人，都是外地来的，专门在这里租了房子找王耀看病，再加上前一段时间那个孙家的公子，这么有钱的人都过来找他看病，因此他们也明白，这个曾经被他们嘲笑过的后生是真的有本事。

　　“那对兄妹呢？”母子两个人闲聊的时候谈到了陈英和陈周姐弟两个人，实际上，他们也曾经见过几次面，打过招呼。

　　“不太清楚。”范佑仁道。

　　阳光很温暖，母子两个人就在路上这样走着。沿着河到了村子南头，然后再折回来。

　　王耀回了一趟家里，然后去了医馆。

　　找了几种药物，他准备开始试制新的药剂，因为昨天的升级让他对“药剂”的制作有了新的认识，他想再试试。

　　上午的时候，医馆里来了一个病人，一个五十多岁的病人，人很瘦，脸颊凹陷，得过脑血栓，而且身体的左臂和左腿到现在位置还没有回复，左手手臂只是能动，手指无法握紧，左腿也是不吃劲，走路的时候一瘸一拐的。

　　“多长时间了？”

　　“上年十一二月份左右吧，在医院里住了将近二十天。”带着病人过来的女子道。

　　“有糖尿病？”

　　“对，饮食型糖尿病。”

　　“现在在吃药？”

　　“不，注射胰岛素。”女子道。

　　“来，我看看。”王耀给病人仔细的检查了一遍。他口里的牙齿基本上已经掉光了。

　　“还抽烟吗？”

　　“不，已经戒掉了。”男子道。

　　“活动一下我看看。”

　　病人活动了一下手臂，手臂可以抬起来，但是无法自由的弯曲，手指就更不用说了，一点也不灵活，左手要比右手凉，这是气血不通的表征。

　　“坐下。”

　　王耀先以推拿的手法帮其推宫过穴，左臂、左半部分躯干、左腿，还有头部。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“原先有点凉，现在感觉热热乎乎的。”男子道。

　　他原本是怕冷的，而且左半部分身子就是偏凉，经过这一个多小时的按摩，感觉身体暖和多了。

　　王耀又取出了三根银针，扎入了他头部的三个穴位，搓、捻了数圈，然后撤针。

　　“不要急着走，坐会再走，以后隔一天一来，过七天再看看效果。”王耀道。

　　这个病人的情况还算是比较好的，得病的时间比较短，而且平日里还算是比较注意，没有恶化。

　　“哎。”

　　坐着的病人在不停的活动自己的手指头。

　　“不要心急，这种病需要慢慢的调理恢复。”王耀见状道。

　　“医生，光按摩就可以了吗，不用吃药？”

　　“下次来的时候我会根据情况，再给你们配好药的。”王耀道。

　　他觉得这个病人不许要用药，单靠下针和推拿就能够治好。

　　“好的。”

　　“多少钱啊？”

　　“二百。”

　　“这么贵！”女子暗道。

　　外面的门诊按摩一次也就是五十，虽然心里这么想，但是她还是拿了钱。

　　“还有别的需要注意的吗，医生？”

　　“我已经写好了。”王耀将一些注意事项写了下来，交给了那个女子。

　　“后天再来。”

　　“哎，好。”

　　女子扶着自己的父亲出了医馆。

　　“这么贵，不来了！”辅一出门，这个男子就嘟囔道。

　　“来，只要能治好你的病，别说二百了，两千、两万都行。”女子道，“我听朋友说过，这位医生的医术十分的厉害。”

　　“那就再来一次试试。”

　　下午的时候，李世玉运来了一车树苗，有乔木、有灌木，这只是王耀订购的一部分。

　　“这么快？”

　　“刚好苗圃里有货，就想给送过来了。”李世玉道。

　　“行，上山吧。”

　　“好嘞。”

　　还是老样子，树苗都在卸在了山脚根。

　　“这么多，你自己弄上去啊？”李世玉道。

　　“嗯。”

　　“那明天我再给你送过来一车？”

　　“可以。”

　　他们走了之后，王耀开始忙碌起来，成捆的树苗，重量不是很大，就是拿起来稍微麻烦一些，王耀往返于山上和山下，速度极快，没有多少时间，这一车的树苗已经全部运到了山上。

　　吃过饭，他早早的上了山，开始在南山往西的一片地方做标记，这里本来就有一排树木，不过不是成片成排的，只不过是封死了原本踩踏出来的山路，这一次，他要将这些树木连城排、连成片，将这里阻断。

　　位置选好，做好了标记。

　　“从明日开始，上午接诊，下午种树。”

　　次日清晨，医馆照例开门。

　　一上午的时间却无一个病患上门，倒是陈英和陈周姐弟出去又玩回来了，来了一趟。

　　下午的时候，王耀将那木牌挂上，然后上了山，挖坑，种树，土狗在一旁配合，一人一狗，很是默契。

　　不过一下午的时间，一排树木就横在了西山之上。

　　“三鲜，打水去。”


第六二二章 行动不便，久为废人

　　汪汪。

　　土狗提着水桶，泡进了药田之中，从那水潭之中打满了水，然后用嘴叼着一大桶的水，朝着刚种下树木地方跑来，跑起来仍旧是风驰电掣，而且也不见洒出来多少。

　　“这些树木交给你来浇灌了，没问题吧？”

　　汪，这土狗似乎很享受这份工作。来回往返于树木和药田之间，乐此不疲。

　　“哎呀，真是个欢乐的家伙！”

　　就在王耀下山的时候，土狗还在欢快的浇水。

　　连山县城城郊的一处人家之中。

　　一个五十多岁的男子坐在板凳上在活动着自己的手指，他的左手之中握着两个核桃，在缓慢的，费力的用手指转动着，吧嗒，因为手指不听使唤，拿捏不住，一个核桃掉落在了地上。然后他有俯下身子，用右手捡了起来，复又放回左手掌心，开始缓慢的转动起来。

　　家里的门开了，一个二十多岁的女子进来。

　　“怎么样，爸，感觉好点了吗？”

　　“嗯，我感觉比昨天好了一些。”男子道，“那个医生的治疗有作用。”

　　他觉得自己的手指比昨天的时候听使唤了，而且胳膊似乎也轻快了一些，当然了，变化不是那么的明显，有可能是他个人的错觉。

　　“那咱们明天再去试试？”

　　“行，再去试试。”

　　这天晚上，王耀吃过饭之后又去了一趟西山，看了看那几处地方，发现种下的蒲公英和狗尾草都已经存活了，便又给它们交了一些“古泉水”。

　　回到山上之后，他便开始试制新的药物。

　　最起初的时候他想了几种药物，主要是针对现在比较常见的病症并入高血压、糖尿病，但是在前天接诊过那个男子之后，他决定试制另外的一种药，可以通经络的药物，当然不是“通络散”，那种药剂是由系统提供的药方，而且需要使用“灵草”为主药，如此一来，费用太高昂，一般的病人根本无法使用的。

　　手脚不便，却是比那些糖尿病之类的病更让人苦恼。

　　没人希望自己是个“废人”。

　　王耀见过因血栓而导致行动不变的人，而且不止一次，在他们的眼神中，看到的多事些不甘、无奈还有颓废，长久的行动不变，对他们的正常心理是一个打击。所以他才想从这方面下手，一来可以治病救人，一方面也算是传播名声，完任务。

　　麻黄、当归、白芍、独活、防风、甘草。

　　他选好了几味药材，然后将他们仔细的研磨成粉末，筛分，再研磨，最终尽数变为数种很细的药粉之后，各自用方便袋装了起来。

　　其实若论药效，还是汤剂见效最快，但是确实不易保存，因此他决定制成药丸，这样更容易保存一些，药力也更为浓缩。

　　次日，上午时候，前天来的那个男子又在女儿的陪伴下来到了医馆之中。

　　“有没有感觉好些？”

　　“嗯，稍稍好些了。”男子道。

　　“平日里都怎么活动恢复啊？”

　　“没事的时候四处转转，转核桃。”男子道。

　　他现在这个情况已经无法从事正常的工作了，家临近县城，有院子，房屋的外面还有几亩地，他现在就是种种地、养了几只鸡还有兔子，除此之外，有空的时候就在村子里慢慢地走着活动。

　　“嗯，好，做好。”

　　王耀先是给他检查一遍。

　　“握着我的手，用力握。”

　　男子的手掌皮肤很粗糙，有些磨人，手指比较粗，一看就是没少出力的人，但是起来的手却是没有力气。

　　“嗯，好。”

　　这一次，王耀先是给他下针，针刺头、肩膀、胳膊数个穴道。

　　针还没下完，外面传来了敲门的声音，进来的是潘军。

　　“师父。”

　　“没上班，先坐，想喝茶自己冲。”

　　“哎，您忙。”潘军就坐在一旁，看着王耀下针。

　　总结起来两个字稳、准。

　　因为要学推拿，人体诸般的穴位他也牢记于心，但是牢记和灵活运用是两码是，推拿按摩，穴位大差不离即可，及时出错，不会有太大的问题，但是针灸不同，下针刺穴，要不差分毫，有些穴位一旦误下针，那可能会造成很严重的后果，甚至会死人，传闻华佗曾近看过一个病人，看病的时候因为医生下针有误，误刺肝部要穴，连他都没有办法，不过几日，那人便一命呜呼了。

　　下针之后，等了一段时间，然后收针，收针也是很有讲究的。对于针灸一道，潘军是不懂的，连皮毛都不懂，因此也就是看看。

　　针灸结束之后，等了大约二十分钟，王耀便开始给病人推宫过穴。

　　见到这里，潘军的眼睛亮了。他前一段时间重点学的就是这一道，而且最近开始在自己姐姐开的门诊给病人使用了，效果也不错，颇受好评，但是越是接触的病人多，他便越发觉得自己学的不够，懂得太少，一些病人的病还是无法治疗，如果当时换成自己的师父，绝对手到擒来。

　　“来，用力握。”王耀一边给他推拿，一边让他自己活动手臂、手指。

　　“顺着劲道来，不要急。”

　　一旁的潘军看到很仔细、很认真。

　　“师父，这位病人是什么病啊？”

　　“血栓之后的身体行动不便。”

　　这病潘军自然知道，实际上，现在这种病十分的常见，通常是由高血压、糖尿病等引起来的，发病的时候很快，最开始的时候可能不会往这方面考虑，只是觉得很提疲倦，头不舒服，只当是干活累着了，以为睡上一觉就好了，可是就是这一觉，再醒来的时候，发现自己的嘴角斜了，手脚不听使唤，无法动弹了，这种病，哪怕是一个小时的差别的，治疗的效果也可能会是天壤之别。

　　“这病单靠按摩能够治疗？”

　　“需要看情况，严重的话单靠推拿肯定是不行的，需要辅之以药物和针灸，要是病情稍微轻一些话，应该是可以的。”王耀一边给病人治疗一边道。

　　“师父，您给我仔细说道说道。”

　　“行啊。”

　　王耀一边推拿按摩，一边解说，很慢，很仔细，他不光是说推拿按摩的医理，也说一些平日里之中的注意事项，这样，那对治病的父女二人也不会觉得无聊，而且他们也听的很仔细。

　　“这个病后期的恢复程度和个人的生活与锻炼有很大的关系。”王耀道。“血糖一定要控制住。”

　　如果这个病人再出现一次血栓的情况，如果治疗不及时或者说是治疗效果不好，那将是灾难性的后果，可能会带在轮椅上，或者直接瘫在床上。

　　胳膊、腿部、躯干、头部。

　　到了头部的时候，潘军看到格外的仔细，问的也较多。因为他现在在自己姐姐的诊所之中给人推拿就是不敢动头部，这也是因为他有自己的顾虑，头部不比别的地方，他也迟迟不敢动手。

　　“你记着我告诉你的，有些病可以用这种方法，有些不能用。”

　　“哎，我记着呢。”潘军道。

　　“你也开诊所？”五十多岁的男子笑着问道，经过王耀这一番下针和按摩，他觉得身体舒服多了，而且老是不说话也怪闷得慌的。

　　“不，我不开诊所，我是医生。”潘军道。

　　“医生，哪个医院啊？”

　　“县医院，急诊科。”

　　这父女两个人听后都愣住了，县医院的医生到这个诊所来学习，还叫这个年轻人为“师父”，怎么听着都不真实。

　　王耀也没多说些什么。

　　治疗结束之后，这对父女在付了诊费之后离开了。


第六二三章 不打针不吃药，三天见疗效

　　“师父，他这病您多久能给治好啊？”看着这个人行动不便的样子，潘军对他的病情就大概心中有数了，毕竟这病在急诊科还是比较常见的，一般住院之后恢复的效果都不是特别的理想，像是刚才的那个病人，如果是换做往常的话，今后的后半辈子可能就那个样了，甚至可能会更糟糕。

　　“十天。”王耀道。

　　“十天就好了，不用吃药？”

　　“或许更短，他的病情还算是比较轻的，只靠下针和推拿即可。”王耀道。

　　“您还有这方面的药？”

　　“正在制作。”王耀笑着道。

　　“嘶，我姐那个诊所，倒是有几个病人也是这个毛病，去过，我也没好办法，他们要是再去的话，我把他们介绍道您这里来？”潘军道。

　　“可以啊，但是别太刻意了，他们愿意来就来，不来就算了。”

　　“知道了。”潘军道。

　　“师父，您下午有空吗？”

　　“下午，暂停接诊，最近这三五天，我准备上午接诊，下午关门，怎么？”

　　“有事，需要我帮忙吗？”潘军听后立即道。

　　“不用。”

　　潘军心理稍稍有些失望，他是很想多跟着王耀学些东西的，但是他表面上是没有显露出来。

　　中午的时候，他请王耀吃了一餐，然后告辞离开了山村。

　　下午，李世玉如约而至，又是一车树，王耀还是一个人将这些树木运到了山上，然后挖坑种树。

　　上午看病，下午种树，如此这般，一连七天的时间，七天里，李世玉一共运来了四车树木。

　　南山之上，两排树木，乔木、灌木，呈一道长长的、很缓的圆弧，一头是一出断崖，断崖高度不高，约有七八米的高度，但是很陡峭，近乎九十度，另外的一头接到了一方山岩的边上，那山岩高尽十米，山岩的另一头就是南山的南侧，断崖，落差至少十五米。这两排树木，现在看来或许还稍显稀疏，但是只要稍加时日，一旦长成，就好比一道墙，将从西侧上南山的路彻底的封死。

　　土狗还在欢快的给这些树木浇水，这么多的树木，而且附近有没水源，多亏了这土狗的帮忙。

　　王耀准备将这边种完之后，东侧也是进行同样的处理，为此他已经和李世玉那边订购了另外一批的树木，只要他一个电话，对方就可以立即开始送货上门。

　　夜里的时候，王耀取了几叶紫雨的叶片入水熬煮成汤汁，放凉之后装入了瓶中，这就是他要制作这中药丸的“画龙点睛”之物。

　　万事俱备，明日便可制药了。

　　收拾好了东西，王耀出了小屋，手里一个小板凳，靠在墙边坐了下来。

　　土狗从狗窝里起身，来到了他的身旁坐了下来。

　　“这几天辛苦你了，三鲜。”

　　汪，土狗叫了一声。

　　“好了。”王耀轻轻的拍了拍它的头。

　　“明天将是个好日子。”

　　制药，天时、地利、人和，三者齐聚。

　　这一天，一上午的时间，医馆里就来了一个病人，那个名为何世利的男子，看他走路的样子明显的比前几次来的时候好多了，进来的时候左手里面握着两个核桃，盘的比较顺溜，而且脸上的气色也好了很多。

　　“您好，王医生。”陪他来的姑娘笑着和王耀打招呼。

　　“来，坐，叔看你这走路的动作，恢复的挺好的。”

　　“是，我这明显的感觉腿上有力气多了，而且胳膊和指头也灵活了，你看。”何世利做了个胳膊伸缩的动作，看上去很自然的样子，不想以前的那般生涩。

　　“我感觉这身上也比以前轻快多了。”

　　“来，我再给你看看。”

　　由外而内，检查了一遍。

　　“问题不打了，再进行这一次治疗就没问题了，过个一个月的时间再过来复查一次即可。”

　　“好。”

　　还是先下针后按摩的方法。这一次，这位病人的心情明显的好的多，是不是的说个笑话。

　　“您少说点话。”他女儿道。

　　“咋，还不让说话吗？”

　　“没事。”王耀笑着道。

　　“心情好，常笑笑是好事，这样有助于病情的恢复。”

　　大约十点，治疗就结束了，王耀等了等，见也没什么病人，索性早早的关了门，挂了牌子，然后跟家里说了一声，直接上了山。

　　“这又忙什么啊，中午也不回来吃饭？”张秀英轻声道。

　　“让他忙吧，最近光树木就拉了好几车上山。”他们本来是想上山帮忙的，去了一趟，却被儿子劝了回去，这几天他上山去了也不止一次，眼看着那树都种下了，也就没在多管。

　　南山之上。

　　筛分好的药粉贮备好了。

　　药匾也准备好了。

　　紫雨熬制的药水也准备好。

　　制药开始，撒药粉，喷雾，颠药匾，重复。

　　药粉在旋转力道之下慢慢地变成了小颗粒，最开始的很小，只有小米粒一般的大小，随着不断的重复，药丸的体积也在变大，数量在变少。

　　这是一个需要耐性和体力的活，不能急。

　　王耀不停的制药，中午饭都没有吃，到了下午，第一批药丸算是制作出来了，并不大，黄豆粒一般，散发这独特的药香。

　　“下面就该试试药效了。”

　　他望了望外面。

　　“这药三鲜吃也不太合适。”

　　正犹豫着呢，电话响了起来。

　　打电话来的是孙云生，想要请他帮忙看个病人，问他什么时候有空，能不能接诊。

　　“这样吧，你先把他的资料发过来我看看，在确定是否接诊。”

　　“行，那谢谢您了。”

　　很快，那个病人的资料就发了过来，电子版的，同样是个年轻人，瘦的跟个木乃伊似的，病情很特殊，从小有个头疼脑热的就喜欢自己找药吃，各种的抗菌消炎，从下就吃，瞒着家人吃，没事还喜欢吃个牛黄解毒丸，以为能够排毒，结果呢，身体形成了严重的抗药性，而且有药物中毒，一场疾病，病菌感染，国内常见的抗菌药物完全没有作用，没办法，家里想办法从国外能来的抗菌药，这才算是把命保住了，但是因为治疗的时间偏长，引起的后果就是脏腑的多器官衰竭，现在就凭珍贵的药物吊着一口气呢。

　　“我最近这几天不会出去，他愿意来就过来吧。”王耀道。

　　“那您方便出诊吗？”

　　“不方便。”

　　“那我告诉他。”

　　“好。”

　　下午四点多的时候，王耀在山上凑合着吃了一顿，那后出去到刚刚种下的两排树转了一圈，那些刚刚种下的树木长势十分的好。

　　“长得不错。”

　　连山县城，城郊的一个村子里，一户人家。

　　一个五十多岁的男子左手在不停的转动着两颗核桃，看上去十分的顺溜。

　　“越来越顺溜了啊！”他媳妇在一旁笑着道。

　　“嗯，好多了。”

　　“晚上的时候何玲的小舅过来吃饭。”

　　“行。”男子高兴道。

　　晚上，这户人家来了请客吃饭。

　　“姐夫这手看上去灵活多了啊。”

　　“哎，找了个医生做按摩，下针，这一共五次，五天的时间，效果非常好，我这手不说跟没病以前一样吧，但是活动没问题了。”男子乐呵呵道。

　　“喝点庆祝一下。”

　　“少喝点。”

　　喝完酒之后，一家人聚在一起聊着天。

　　“打两把。”

　　“行，打两把。”男子笑着道。

　　基本上是个男人就喜欢打扑克，他自然也不例外，但是自从得了这病，这手，扑克都抓不起来，还怎么打，总不能有空含着吧？出去的时候看见村里有人在村头打扑克，也只是眼睁睁的看着眼馋。


第六二四章 沉睡之人，三天一醒

　　“行啊，姐夫，这扑克都能拿起来了，没问题了！”

　　打扑克那可得需要两只密切的配合，缺一不可。

　　“嗯，是，那医生也这么说，让我一个月之后再去一趟。”何世利笑着道，他的手指其实并没有完全恢复，还稍稍有些生疏感，这个再经过一段时间的练习之后就会彻底的恢复如初了。

　　“花了多少钱啊？”

　　“一共一千，一次二百。”

　　“那不贵，只要能治好了别说一千了，就是一万也值得。”

　　“是，我也是这么想的。”男子道闺女在一旁道。

　　“那什么医生，这么厉害，在哪啊？”

　　“在一个山村里，松柏镇，王家村。”

　　“嗯，这个得记下来，这毛病啊，在村里不少，前几天，赵红英刚刚放倒，站都站不起来了。不过，姐夫，你这以后还得注意，觉得那里不舒服早点说，你上次一就是睡了一觉，去晚了，耽搁了。”

　　“哎，是，以后我这一定注意。”

　　这一家人，晚上，十分的高兴，特别是这病人。身体好了，健康了，比什么都重要，都值得高兴。

　　千里之外的京城之中。

　　“我的公主，你想去哪啊？”这几天，宋瑞萍发现自己的女儿有些茶饭不思的，想来又是闷了，想出去转转了。

　　“去连山县。”苏小雪不假思索道。

　　“哪？”宋瑞萍一愣，“你去那里做什么，找王耀啊？”

　　“对啊，我修行上出了点问题，需要先生指点。”

　　“出问题了，哪里有问题，严不严重啊？”宋瑞萍听后急忙问道，她内心里是不太赞成自己的女儿修习那什么“内息”的，虽然听那两位老人说这是无数人求都求不来的东西的，但是她就担心自己的女儿再出什么岔子，委婉的说了几次，但是自己女儿却是铁了心的要修习下去，她也就没再坚持劝，这还真出问题了。

　　“不严重，您别担心。”苏小雪笑着道。

　　“这丫头，又在吓唬妈妈是不是？”宋瑞萍一看自己女儿笑，就知道她在想些什么了。

　　“行，明天让楚莲陪你去一趟。”

　　“好，妈妈您最疼我了！”苏小雪听后高兴的抱着自己的母亲。

　　“嘴真甜，可有一点，出去的时候得听楚莲的话。”

　　“一定！”

　　哎，宋瑞萍轻轻的叹了口气。

　　山村之中，落着雨，细细的春雨。

　　在雨中，一个车队进了山村之中，尽是豪车，其中还有一辆在这个小县城极为罕见的房车，这能看进山村都是个不容易的事。

　　“这又哪来的土财主啊！”村子里不少人打着雨伞出来看热闹。

　　“看样子是来找丰华家的儿子看病的。”

　　“啧啧，有钱人就是不一样，那是房车吧？”

　　这是村子里绝大部分人第一次见到真正的房车。

　　孙云生从车上下来，先来到了医馆里。

　　“先生，打扰您了。”来之前他就事先和王耀打过招呼了。

　　“人来了？”

　　“就在外面。”

　　“进来吧。”

　　“哎。”

　　孙云生出去，跟来人说了一声。

　　房车门打开，接着便有人被抬了出来，没错，就是抬，几个壮汉抬着床，还有专门打伞的，这个病人外面还盖着一床被。

　　“好家伙，这是什么人啊！？”

　　“这架势，大财主啊！”

　　村子里看热闹的人是越来越多了。

　　几个壮汉的速度很快，配合十分的娴熟，一看这事情就不是第一次干了，十分的熟练，病人被抬进了王耀的医馆之中。

　　“王医生，这我就是病人。”

　　脸颊瘦削，只剩皮包着骨头，面白如纸，气息微弱，几不可闻，人在昏睡状态。这就剩一口气了。

　　“先生，这位是郑世雄，郑先生。”孙云生介绍道。

　　“你好，王医生。”跟着病人前来这些人之中为首的是一个四十多岁的中年男子，方面、浓眉，不苟言笑，面无表情。

　　煞气，这个人身上有比较的重的煞气。

　　这样的气息，王耀曾经在那个名为阿豪的中年男子身上就见到过，这两个人应该是有相同的地方。

　　“你好，坐吧，把病人放下。”

　　王耀仔细的查看了一下。

　　“嗯？”很快他他就发现了怪异的地方。

　　这个处在昏睡状态下的年轻人的脉象十分的微弱，心跳的十分慢，正常人一分钟跳七十多下的话，他这心跳也就是四十多下，通常情况下，这只会在经常进行体育锻炼的人身上出现。

　　药！

　　他很快便猜测道，一定是有人给他使用了特殊的药物维持这样的状态。

　　“病人这个情况多长时间了？”

　　“这种昏睡的状态已经有半年多了，他患病大概一年的时间。”那个郑世雄道。

　　“最近用过什么药？”

　　嗯？

　　那个郑世雄听后稍稍犹豫了一下。

　　“用过一种苗药。”

　　“苗药，苗疆那边？”王耀道。

　　“是。”

　　“药王的药？”他第一时间就想到了那位名垂苗疆几十载的“药王”吴三。

　　“王医生也知道药王？”那位郑世雄听后眼睛一亮。

　　“略有耳闻。”

　　“难得。”那个郑世雄暗道，毕竟一南一北。

　　“这药的确是来自药王。”

　　“你们找他看过？”

　　“不是他，而是他的弟子，我们试图找药王，但是被他拒绝了，只能找他的弟子，药却是源自药王，这药能够延缓机体的溃败，让人处在一种类似于昏死的状态。”郑世雄解释道。

　　“这也是没有办法的办法。”

　　“他每隔多长时间会苏醒一次？”

　　“三日。”郑世雄道。

　　三日一苏醒，而后以独特的食物喂服，然后继续再用那独特的药物，继续让他进入某种状态。

　　“嗯，好。”

　　检查一番之后，王耀便对病人的病情有了一个细致的了解了。

　　身体多器官衰败的厉害，体内之中各种毒素积累，无法有效的化解、排出。

　　四个字“病入膏肓”。

　　“王医生，可有办法？”

　　“我可以试试，但是治疗的过程要听我的，而且我也没有十足的把握。”

　　“没问题。”郑世雄道。

　　“好，这里药先吃下去。”王耀取出了一粒“九草丹”给病人服下。

　　他现在的身体情况就像是强疮百孔的破船，偏偏还行驶在暴风雨中，随时都有可能倾覆，他的身体状况甚至比如那些得了“极恶之症”晚期之人，因为一般的药物无法消除他身体在感染，这才是最可怕也是最让人头疼的。

　　“王医生可否将治疗的方案告诉我。”

　　“先股本培元，而后活血祛毒，最后恢复他机体的生机。”王耀简短介绍道。

　　“那治疗时间呢？”

　　“不好说。”王耀道。

　　“知道了。”

　　他立即招来一个人出去安排。

　　“孙公子，你的房子我们先借住一段时间。”郑世雄对孙云生道。

　　“请便。”

　　“无论结果如何，这份恩情，我们记在心里。”

　　“您客气了。”孙云生道。

　　“王医生，您还有什么安排？”

　　“明日上午来取药。”

　　“好，谢谢。”

　　郑世雄安排人抬着那个病人离开了。

　　“先生，我去去就来。”孙云生道，然后跟着他们一同离开，将他们带进了自己新建没多久的房屋之中。

　　“孙公子，这位王医生这里可有什么需要忌讳的东西，或者说是规矩？”郑世雄低声问道。

　　上一次去苗疆，他们就是无意之间违背了“药王”定下的规矩，惹得他大怒，将他们驱逐出去，而且终生不给他们看病，要不是花重金，拖了好大的人情也无法见到那位“药王”的大弟子。

　　“规矩吗，不能到他家中去，不能叨扰他的家人，在这个村子里尽量的低调一些。”孙云生道。


第六二五章 空山新雨

　　“嗯，还有呢？”

　　“没了。”

　　“我记下了，谢谢。”郑世雄道，这我王医生的规矩倒是远没有苗疆的那位“药王”那么多，那么怪。

　　“这里的东西您随意用，我去先生那里一趟。”

　　安排郑世雄一行人，孙云生又去了医馆见王耀。

　　“先生。”

　　“这些是什么人啊？”

　　“先生可听说玄黄药业。”

　　“知道，南方有名的大制药公司。”

　　“玄黄药业郑家，那位病人就是郑家四兄弟之中老二郑世安的儿子，名为郑维钧。”

　　“喝茶。”

　　“谢谢，先生。”孙云生急忙起身。

　　“不用那么客气，那位郑公子的病可是非常的严重，我只能尽力试试，这点我刚才也说明白了。”

　　“哎，我已经跟他说过了，还有您这里的规矩。”

　　“那就好，想来他们也懂事的人。”王耀平静道。

　　“是。”

　　随后孙云生将这郑家的关系跟王耀说了一遍，这个郑世雄是那个病人表叔，很近的亲戚，又说了会话之后，孙云生便告辞离开了，跟郑世雄打了一声招呼，然后乘车离开了山村。

　　三村之中，最好的那栋房子里。

　　“吴叔，您怎么看？”郑世雄和一个五十多岁的老人单独在书房之中谈话。

　　“孙云生的病，我见过，当时的确是病入膏肓，眼看就不行了，如果真是这位年轻人救好的，那他的医术当真是高明的很，公子的病或许也能够治得好。”老人道。

　　“只是少不得要在这里多呆些时日，公子的病就算是苗疆的那位药王出手，也不可能在短短数日之内便见奇功。”

　　“只要能够治好维均的病，在这里住上几年也没有关系，倒是要劳烦您了。”

　　“哎，世雄你客气了。”

　　中午时候，回家里吃饭的时候，王耀的父母也问了一下这事，毕竟，这事已经在村子里闹得沸沸扬扬的了。

　　大体的介绍了一些对方的情况，免得让自己的父母为自己担忧。

　　下午的时候，王耀直接关了医馆的大门，上了南山，他要给那郑维钧熬制一副药，股本培元的药。

　　培元汤。

　　郑维钧的病重的很厉害，急需要增补本源，普通的培元药物效果有，但是见效慢。而且这郑家也不差钱。

　　人参、枸杞、黄精、芡实、灵芝……山精、归元。

　　诸般药材在“百草锅”之中融汇，药力溶解在了这汤剂之中，独特的药香飘散了出来。

　　这味药乃是王耀熬制次数最多的一种，闭着眼睛也不会出问题的。

　　药很快就熬好了。

　　王耀额没有急着下山，而是将那个病人的病情仔细的记录了下来，这也是一粒很罕见的病症，非常有记录的价值。

　　山下，孙家。

　　“吴叔，我们出去转转？”郑世雄对老人道。

　　“好啊。”

　　外面还下着雨，很细。

　　两个人撑着一把雨伞，沿着村子当中的那条唯一的大路慢慢地走着。

　　山村很静，偶尔能够听到鸡鸣犬吠的声音，自从上次一次出了那一场可怕的风波之后，山村之中放养牲畜的人也少了，在农村，普遍的收入来源金就是两样，种地和放牧，这一来，一些家庭又少了一部分的收入。

　　“这个村子很静啊！”那位姓吴的老人道。

　　“是挺安静，和我们那边的又不太一样。”

　　“是。”

　　南方，多水。

　　其实过了长江一线，农村的一些样貌完全不同，南方的村落多水塘、河道，北方则不然。

　　他们两个人很少这样定下心来在北方的村落住着，逛着。

　　“哎呀，这也是难得的机会，难得静静。”郑世雄叹了口气道。

　　“这些日子来为了公子的病，你这东奔西走的，苗疆、西北、东北，能到地方都去过了，也的确是累坏了。”

　　“什么公子啊，在您的面前，他就是个晚辈，叫声孙子也小不了他，您也别这么叫了，折煞了他。”郑世雄道。

　　说着话，恰巧走到了村子的南头，看到了一个英姿飒爽的女子与一个长相十分清秀的少年从山上下来。

　　“姐，我看山上那些树木是这几日刚刚种下的，先生在封山？”陈周道。

　　他们姐弟两个人刚才上了一趟山，自然看到了刚刚种下的成排的树木。

　　“先生这么做自有他的理由。”

　　“嗯？”陈英突然停住了脚步。

　　“这个人身上好重的煞气啊！”她抬头望着不远处的郑世雄。

　　“想不到，这个小小的山村之中居然也有如此出色的女子？”那位老人赞叹道。

　　“不，吴叔，他们姐弟不是这个村子里的人，那个姑娘我曾经有缘见过一次，这是我认得她，她未必认的我。”郑世雄道。

　　“噢？”

　　“算了，咱么走吧。”

　　两波，四人，擦肩而过。

　　“京城之人，也来这里看病？”待那对姐弟走远之后，他方才低声道。

　　“他们来自京城？”

　　“京城苏家。”

　　“哪个苏家？”吴姓老人听后惊问道。

　　“那个苏家。”

　　“噢？”

　　雨还在下，一直到了傍晚。

　　南山之上，灯火一点。

　　嘎吱，木门打开了，王耀从屋子里出来。

　　“还下着呢？”

　　汪汪。

　　轰隆隆，有声音传来。

　　“嗯？”王耀抬头望了望天空，然后低头看了看脚下。

　　“是天空，还是脚下，亦或是两者都有？”

　　他抬手，撑向天空。

　　风起，手一张、一挥，呜，一阵风来。

　　雨来，一声喊，雨似乎真的大了一些。

　　呵呵呵，王耀在山上仰头大笑。

　　没来由。

　　汪汪。

　　铲屎的，疯了吧你？

　　土狗吼了几声。

　　“进屋，睡觉。”王耀笑着摸了摸土狗的头。

　　雨是在后半夜停的，第二天的时候，太阳早早的起来。

　　空山新雨后，天气晚来秋。

　　一场雨后，山村的空气十分的清爽宜人。

　　上午的时候王耀下了山，去了医馆，没过多久，那位郑世雄变过来拜访。

　　“王医生，您好。”

　　“请坐，稍等，药已经好了，我跟你一块过去。”

　　“好的。”

　　带着药去了孙家。

　　郑维钧还是躺在床上，陷入特殊的状态之中。

　　“药给他服下。”说了用量之后，那位吴姓老人给睡着的郑维钧服下一碗药。

　　王耀就坐在床边，每隔半个小时便给他号一次脉。

　　人在睡，也无法问。

　　“什么时候能起来？”

　　“明日，上午。”

　　“醒来之后，通知我。”

　　“好。”

　　服药之后，确定没什么大问题，王耀便离开了。

　　“吴叔。”

　　他这一走，那吴姓老人立即过来重新给躺在床上的郑维钧检查身体。

　　“嗯？”

　　“怎么？”

　　“药力不凡，果然厉害！”

　　所谓行家一出手，便知有没有。

　　这位吴姓老人也是杏林高手，搭手一试脉象，便能知道那一碗药的效力如何。

　　“药呢？”

　　“在这。”

　　这位老人倒出一点，送入口中，仔细品尝。

　　“人参、芡实、枸杞、黄精、灵芝，不对，光靠这几味药，不可能有这样神奇的疗效，那是什么药呢？”他皱着眉头，思来想去也猜测不出来这药剩下的组成成分。

　　“吴叔，想不出来就不要想了。”在一旁的郑世雄见状轻声劝导。

　　“哎，又魔怔了！”老人笑着道。

　　上次，他从那药王弟子手里得到那副药的时候也是这个样子，不过那一次魔怔了好一段时间，当时还真是非要弄出来那服药的组成来，结果最终也没有成功，这一次，又遇到了相同的情况。

　　“年纪轻轻，的确是不凡呢，不服不行啊！”老人叹道。

　　“您别感慨了，来，喝杯茶。”郑世雄笑着为他倒了一杯水。

　　“我昨天夜里闲着没事，特意在网上搜索了一下这个村子的情况，这个村子在不久之前刚刚出过事，大事。”


第六二六章 欢快的如同鸟儿

　　“什么事啊？”

　　“您看。”郑世雄将手机递给了吴姓老人。

　　“不久之前，这里刚刚被戒严过，因为是出现了一种烈性的传染病，死了十几个人。”

　　那场可怕的风波因为处理得当，关键的是及时的研制出来了相应的药物得以控制，并且迅速的解决，因此消息也没有传遍全国，甚至连齐省都有很多的城市不知道这里曾经发生的可怕事情就更不要说南方的城市了。

　　“嗯，这个倒是没听说过。”老人道。

　　“您再看看这个。”

　　“吴行云？”

　　“和您一家子？”

　　这当然是句玩笑话。

　　“呵呵。”老人笑了笑，“他这个人我还是知道的，很有名的一个医生。”

　　“您看这里，研制出来治疗特效药物的是吴教授还有一个王医生。”

　　“噢，应该是他了。”

　　“对，我想也是他。”郑世雄道。

　　“那疾病传染源在哪里啊？”

　　“这个我也问过了，在西山。”郑世雄指了指西边。

　　“那得小心了，不要上山，虽然说是有了治疗的药物，但是如果带回来传染给公子，那可就麻烦了。”

　　“嗯，我已经跟他们交代过了。”

　　回到医馆之中的王耀拿出了那个黑色的笔记本，将郑维钧的病情变化仔细的记录了下来。

　　这个年轻人的身体就像是一块土地，现在是贫瘠到几点，即将成为一块废土，偏偏这块土地上还长满了各种各样的害虫。

　　他正在考虑着接下来如何用药，杀灭这些“害虫”的时候，外面突然传来了敲门声。

　　“请进。”王耀的声音传了出去，透过门，落入了外面的人耳中。

　　嗯？

　　一声轻叹。

　　“先生。”一个好听的声音传进了屋子里，如同林间欢乐歌唱的鸟儿，山间愉快流淌的泉水。

　　“小雪，你怎么来了？”看着这个美丽的如同仙女一般的人儿，王耀也是挺意外的。

　　“小雪想先生了，所以过来看看。”很直白的回答，心里想着什么便说了出来。

　　啊？王耀一愣。

　　想了，所以来了。

　　嗯，这个理由够充分的。

　　“先生，这是莲姨。”她将身旁那位看上去三十多岁的女子介绍给王耀认识。

　　“您好，王医生。”

　　“你好，来快屋里坐。”

　　王耀笑着给他们沏了一壶茶。

　　“请喝茶。”

　　“谢谢先生。”苏小雪道。

　　“小姐好开心啊！”一旁的楚莲看着眼睛欢乐的如同月牙一般的苏小雪，“在京城的时候可是没见她这么开心过。”

　　“先生最近忙吗？”

　　“还好，不是特别的忙。”

　　“上一次发生的烈性传染病没给先生带来麻烦吧？”苏小雪接着问道。

　　“有些麻烦，但是暂时都过去了。”

　　苏小雪如同一只欢乐的百灵鸟一样，问了王耀好多的事情。

　　“哎，小姐在京城的时候可不是这个样子的。”楚莲在一旁叹道。

　　在京城的时候，这位小姐可是经常会一个人坐在院子里发呆，话也不是特别多，那个时候是说话特别多温柔，不像现在这般欢快，来到这里之后，简直就像是变了一个人。

　　“这位小姐对这个王医生是不设防的。”楚莲暗道。

　　也就是说，她对王耀基本上没有任何的防范心理。

　　“夫人担心的事情是真的。”

　　什么人会这样，没有亲密的血缘关系，如此的亲近和信任，除非是发自真心的喜欢一个人，愿意为他付出一切。

　　“先生，我觉得我的修行又有进步了。”苏小雪道，就像一个学习进步的小学生，希望得到老师的嘉奖一般。

　　“嗯，我感觉到出来，恭喜你，继续努力。”对方所修行的东西是王耀交给她的，他十分的熟悉，进展如何，他也能够清楚的感受到。

　　“嗯，我一定会努力的。”苏小雪握着小拳道。

　　连山县人民医院。

　　“医生，您看我爸这个情况还有治好的可能吗？”

　　“跟您说实话吧，这种病如果说要回复到以前一模一样，那基本上是不可能的，能够生活自理，不用人照顾那就是恢复的好的，但是也不要放弃，多让病人活动，锻炼，注意保暖，千万别再摔倒了，因为他现在手脚的都不灵活了，如果摔倒，正常人第一反应就是用手撑着，他也想，但是手臂无法及时的做出反应，而且腿部也没力气，这样一来，头就会先着地，那后果不堪设想！”这医生道。

　　这话绝对不是危言耸听的，不少的血栓病人就是因为平日里的生活不注意，摔倒在地，结果加重的病情，甚至有不少人因此丧命。

　　“医生啊，那个我看怎么医院还有针灸科，我丈夫这种情况做针灸管用吗？”

　　“效果有限，不过我们这里的恢复治疗中心的帮助治疗效果还是有的，你可以考虑一下。”这个医生道。

　　“嗯，费用呢？”

　　“一次六十，这个可以报销，不管是合作医疗还是医保，这墙上就是办理手续。”医生指了指墙上贴着的一个办理流程。

　　现在国家的医疗改革在不断的进步，百姓很多地方都受到了实际的好处和优惠。

　　“行，那我考虑办一个。”女子道。

　　他丈夫这是第二次住院接受治疗了。

　　回了病房之后，他跟丈夫说了一下这个事情。

　　“行，办吧。”就像口里含着什么东西，说话也说不清楚，因为血栓，他丈夫腿脚不便不说，这嘴也斜到了一边，面瘫。

　　“哎。”

　　从病房里出来，刚好听到有人说话。

　　“我们村一个人，前些日住得院，走路不利索，手也不听使唤，听说出去做按摩，现在看起来好多了。”

　　“那个，这位大姐，我想问问，你说的那个病人在那按摩的？”这话可是被这女子拾进了耳朵里，立即上前问道。

　　“啊，我也不知道。”那个女子道。

　　“那你是哪个村的，你说的那个病人住在什么地方，跟我说一下吧，我们家那口子也是那个病。”

　　“我是东店子的，那个人家就住在我们村子西南头，第二排房子，叫何世利，你去打听一下，好找。”

　　“哎，那谢谢你了，大姐。”

　　“没事。”那个女子摆摆手。

　　这女子回到病房将这事跟自己丈夫和正在陪床的儿子说了一遍。

　　“妈，那就是骗人的，您也信？”他儿子一听就直接嚷嚷道。

　　“我觉得不像，你在看着，我去看看，万一有用呢。”

　　“妈，您怎么就不听说呢，我告诉你，现在这些骗子骗人的手法那是五花八门，无孔不入，而且就专门喜欢挑你们这些没文化没知识的张老年妇女。”

　　“行了，别贫了，好好看着你爸，有事先找医生再给我打电话，记着，别光玩手机，我出去看看马上就回来。”女子叮嘱道。

　　“您看看，您就是不听劝，行，您慢点，可别让人骗了，别人要是忽悠您买药之类的千万别买啊，对，您去哪个村子啊？”

　　“东店子村，离这里也不远。”

　　女子骑着电动车来到了县城北边的东店子村，找人打听了一下，来到了何世利的家中，这个时候，何世利正在喂鸡。听到有人在外面敲门，就发下东西出来，一看还是个陌生人。

　　“你好，请问这是何世利家吗？”女子道。

　　“对，我就是，你有什么事啊？”何世利道，这个人他不认识。

　　“是这样，听说大哥你前些日子也得过血栓，住过院？”女子问道。

　　“嗯，是。”何世利听后道。

　　“那你现在好了？”女子说话的时候还打量着他。


第六二七章 云聚

　　“好了，你看看，这手，这腿，跟以前没什么两样，就是力气还没恢复过来。”何世利活动了一下手臂和腿跟这个女子道。

　　“我家里男人也得了这病，现在还在县医院里住着呢，我是听别人说你这病是找人按摩治好的，所以过来问问，那个医生在哪啊？”

　　“在松柏，王家村，不只是按摩，还下针，我这前前后后一共十天的功夫，花了一千块钱就好了。”何世利道。

　　“那个医生叫什么名字啊？”

　　“嗯，姓王，那个村子里就他一个医生，一打听就知道。”何世利道。

　　“行，那谢谢你了，大哥。”

　　这个女子问完话就离开了，直接回了医院，将这事情告诉了自己的丈夫和儿子。

　　“八成是骗人的。”她的儿子还是坚持自己原先的看法。

　　“等你出了院，我们就去看看。”

　　“嗯，好。”男子乌拉这点点头。

　　山村之中，苏小雪在医馆里和王耀聊了好一会还没有离开的意思。

　　“先生，我想跟着你修行。”

　　一句话，语出惊人。

　　“跟着我修行，可我这里是医馆啊？”

　　“那我就跟着先生学医。”

　　啊？王耀一愣。

　　一时间他还真不知道该回答些什么了。

　　“那你家里人同意吗？”

　　苏小雪的家庭他是知道的，京城的大户人家，称之为豪门贵胄也不为过。这样的家庭怎么会让一个掌上明珠来这样山村跟着自己学习和生活呢？

　　“我的事情我做主。”

　　“哎，我的小公主啊，出门的时候可不是这么说的啊！”一旁的楚莲听后暗叹道。

　　正在王耀为难的时候，一个人敲门进了医馆。来人是郑世雄。

　　“打扰您了，王医生。”他看了一下坐在屋子里的两个人。

　　好漂亮！

　　年轻的姑娘如同画中的仙子一般，美的不似人家之人，一旁的女子也是风韵犹存。

　　“什么事啊？”

　　“王医生中午有空吗，我想请您吃顿便饭。”郑世雄道。

　　“谢谢，我这两个朋友远道而来，我还要款待他们。”

　　“那就改天。”

　　郑世雄微笑着向那个两个人点点头然后出了医馆。

　　“京城的车？”

　　“来这里看病？”

　　中午的时候，王耀请远道而来的苏小雪、楚莲还有陈英、陈周姐弟，一共四人，一起去下村的饭店吃了一餐。

　　下午的时候，苏小雪并没有离开，而是跟着王耀回到了医馆里，认真的请教了一些问题，主要是修行方面的问题，这方面，除了王耀，其他人还真无法给她太大的帮助。

　　在仔细的查看了一番苏小雪的修为之后，王耀不得不承认，眼前这个姑娘在修行方面的天赋的确是十分的惊人的，如果自己不是有着无法复制的优势只怕还比不过她。

　　楚莲就静静的坐在一旁，听着他们之间的谈话。

　　王耀所说的东西她并不是不知道，实际上早有接触，但是在她看来那是很虚无缥缈的东西，毕竟现代社会，练武的人都少了，最多算是强身健体，谁还愿意静下心来修行啊，倒是有人想，却是不得其法，久而久之，都觉得这些东西早已经失传了，都是传说之中的了。

　　至于这个年轻人，到底修行到了什么程度，她并不知晓，但是上午那一声的确是让人吃惊。人在屋里，声音却是已经传到了门外，相隔十几米远，清晰可见，如同小说之中的“传音入密”之功夫。

　　王耀也不避人，因为他从那位楚莲的身上并未感觉到“气”的存在，这些东西他说了，与对方也是无用，此时他讲的东西多是些道经之上的东西，那本《自然经》之中的东西基本上是没有的，只是一些理念。

　　苏小雪却是听的十分的认真，时间过得很快，很快，时间就到了下午的四点多。

　　“小姐，我们该离开了。”楚莲提醒道。

　　“噢，打扰先生了。”苏小雪有些意犹未尽、依依不舍。

　　“无碍。”

　　“先生明天有事吗？”

　　“明天，照例在这里出诊。”王耀道。

　　“那我明日再来叨扰先生？”

　　“啊，好。”

　　“打扰您了。”楚莲笑着道。

　　“无碍。”

　　她们告辞离开了。

　　“小姐今天开心吗？”出了医馆之后，楚莲轻声问道。

　　“开心，十分的开心。”苏小雪笑着道，她的心情此时都写在脸上了，这些日子的心愿达成了，见到了自己想见的人，自然是十分的开心的。

　　“小姐，我们不能老是来打扰王医生，他是要给病人看病的。”

　　“嗯，这个我也知道，我真的很想跟着先生学习。”

　　“他同不同意先两说，苏先生和夫人是不会同意的。”楚莲道。

　　“那可不一定。”苏小雪狡黠的眨了眨眼睛。

　　千里之外的京城。

　　“出门了，去了哪里？”

　　“让楚莲陪她散心去了，四处转转。”宋瑞萍脸上是温和的微笑。

　　“噢，那我改天再来。”郭正和笑着道。

　　“哎，好。”

　　没有丝毫的失望，礼貌的告辞。

　　“哎呀，郭家的这个孩子，这是，可惜了！”宋瑞萍叹道。

　　“什么可惜了？”一个低沉有力的声音从外面传来。

　　“嗯，这个时候你怎么回来了？”

　　“回来那点东西，我得到下面一趟。”苏向华道。

　　“去哪啊？”

　　“东南，小雪到哪了？”

　　“还能去哪，在那个山村呗。”宋瑞萍道。

　　“刚才郭正和来过，又来找小雪？”

　　“对，他啊，一门心思的想要打我们闺女的主意。”

　　“为了这事，他父亲还专门找过我。”

　　“我告诉你，你可别犯糊涂啊！”

　　“我怎么敢拿咱们宝贝闺女的媳妇开玩笑呢。”苏向华道。“走了。”

　　“在外面注意点身体。”

　　“知道。”

　　夜色笼罩着神州大地。

　　清冷的月光如纱似雾。

　　山村里十分的安静。

　　“陈英姐，谢谢你们。”苏小雪乐呵呵道。

　　她并没有去外面住下，而是住在了陈英租赁的房子里，四间瓦房，除了客厅和厨房之外还有两间屋子是卧室。

　　本来楚莲是不同意住在这里的，毕竟除了她们两个人之外还有一个司机，但是苏小雪坚持要住下来，她也没办法，只能这么着将就一晚上了。

　　“先生晚上还上山吗？”

　　“因该是的。”陈英道。

　　“山上？”一旁的楚莲听后颇有些疑惑。

　　“先生在那南山上有一处药田，他夜里便住在山上。”苏小雪道，“可惜，我没上去看看，英姐上去过吗？”

　　“有幸见过。”

　　“怎么样？”

　　“嗯，不凡！”陈英沉默了片刻之后说出了这样的两个字。

　　“不凡，我也想去看看，不如明天清晨时候，英姐陪我去看看吧？”

　　“这个，先生最近封山了。”陈英道。

　　“封山，什么意思？”

　　“以树围墙，禁止外人上山。”陈英言简意赅道。

　　“为什么？”

　　“前几日，山上死了一个人，村里有风言风语说是和先生有关。”

　　“他们怎么能乱说呢！”苏小雪听后道，她未曾了解事情经过，实际情况如何就毫不犹豫的站在王耀这一边。

　　“先生应该是不喜欢外人上山的，而且前些日子刚刚爆发了一场传染病，传染源就在西山之上，很难说南山上是不是也有，小姐还是不去的好。”陈英道。

　　“有先生在，还怕什么传染病，去看看。”

　　“好，那明日我陪你去看看。”

　　山村，孙家。

　　吴姓老人坐在床边给那为还在昏睡之中的年轻男子号脉。

　　“怎么样，吴叔？”

　　“从脉象上来看，还是稳定的，稍稍好转些。”


第六二八章 十全大补

　　“公子有可能会提前醒过来。”老人道。

　　“噢，那您可早点准备好。”

　　“嗯。”

　　南山之上，王耀坐在药田里望着天空，身旁卧着土狗。

　　“三鲜，有个一漂亮的小姑娘喜欢我，你说我该怎么办？”

　　其实，苏小雪也不小，二十多了。

　　汪汪。

　　“你问我什么感觉啊？”

　　“哎，怎么说呢？那么漂亮的一个姑娘，说是没感觉，那肯定是骗人。可是，我们好像是来两个不同世界的人，我是山林之中的闲云野鹤，她是繁华都市之中的耀眼明珠，隔着太远了。”

　　嗷喔。

　　“什么，你也想有个伴，山下还有些土狗的，你下去看看，有没有喜欢的？”

　　汪汪。

　　“你这个眼神是什么意思？”

　　土狗起身撅着屁股头也不回的回到了自己的狗窝之中，抬头看着天空。

　　第二天，天气晴朗，山村的清晨空气格外的清爽，微微有些凉意。

　　苏小雪起的很早，陈英早早的就将早饭安排好了。

　　吃过早饭之后，她们四个人便出发，沿着山路慢性，直奔南山而去。

　　山中更是宁静。

　　布谷，布谷，有鸟叫的声音传来。

　　“布谷鸟？”

　　“是。”

　　“啊，这里的空气好清新啊！”苏小雪伸了个拦腰大口呼吸着。

　　四个人走了没过多久绕过了一峰山，南山便出现在他们的眼前。此时，这不高的山上居然云雾缭绕，隐约可见树木和山石，颇有些云中仙境的味道。

　　“好美啊！”

　　“这山，有些与众不同啊！”楚莲见状轻叹道。

　　没法说出来那里不同，但是就是看上去不同。

　　“走吧？”

　　几个人继续向前，南山看着挺近，走起来却是花费了一段时间，几个人到了山下，抬头望去，这个时候，山上葱翠的树木已经气息可见了。

　　咕咕咕，这附近的鸟儿似乎格外的多，叫声格外的欢快。

　　呼，嘶。

　　到了山下，感觉呼吸都顺畅了很多。

　　“可以上山吗？”

　　“最好不要。”陈英道。

　　她和自己的弟弟这些天来不止一次的来过这里，到了山脚下，却是一次也没有上山。

　　“先生不喜欢？”

　　“是。”

　　“那就不上去了。”

　　几个人在这山下站了还一会，然后转什么离开了。

　　山顶之上，那方山岩之上，王耀立在上面，看着山下的几个人。

　　早在他们走在山路上的时候，他便远远的看到他们了。也看到他们在山下呆了一段时间，却没有上来。

　　“小姐今天什么打算？”

　　“嗯，四处转转吧，这连山县城还有什么有趣的去处。”

　　“这里有趣的地方，你上次已经去过了。”陈英想了想道，这些日子来他们姐弟二人也四处转了转，说句实话，小小的县城真无多少的去处，既没有什么古迹，也没有秀丽山川景色，比不上京城那般古韵、繁华，名胜遍地。

　　“那就算了，南山不能上，我们去附近的山看看？”

　　“小姐，西山也去不得，先生特地交代过，上次的烈性传染病就是从西山传出来，现在这个村子的人基本上不上西山。”

　　“那就去东山。”

　　“嗯，那倒是可以去的。”

　　于是他们上了东山，说是山，其实就是个土领，山上林木都不是特别的多，大部分地方是开垦出来的山田。沿着东山一路南行，没过多久他们就看到了南山。和这边不同，南山之上，大部分都是树木，一片的翠绿生机，看上去就让认产生一种赏心悦目的感觉。

　　其时，王耀已经下山了。

　　“英姐，我们再靠近一些没什么问题吧？”苏小雪道。

　　“呵呵，这个……”

　　“走吧，就近一点。”

　　他们慢慢地来到了东山和南山临搭边的地方。

　　汪汪。

　　突然传来一阵吼声。

　　“什么声音？”

　　一只很是雄壮的土狗从树林的后面窜了出来，就那样盯着他们四个人。

　　“好大的狗啊！这是先生养的？”

　　“是。”陈英道，感觉别上次见到的时候又大了一些。

　　“它叫什么？”

　　“听先生叫它三鲜。”

　　“三鲜，好奇怪的名字。”

　　汪汪，土狗冲着他们吼了几声，声音沉浑有力。

　　“是让我们离开吧？”

　　“是。”

　　“那咱们走吧？”说完话，她最先转身，然后一行人又沿着原路返回来。

　　“英姐，这一个多月来你大部分时间就呆在这里，不会觉得闷吗？”

　　“还好，我倒是觉得挺喜欢呆在这里的。”陈英道。

　　除了前一段时间因为突然爆发了可怕的传染性疾病而戒严，不得不呆在这里之外，她大部分时间还是呆在村子里的人。

　　四处转转，在家中看看书，听听歌曲，并不会觉得闷，挺好的。

　　医馆之中，王耀坐下没多久，便有人急匆匆的进来。

　　“王医生，维钧醒了。”郑世雄道。

　　“好，我这就过去。”

　　孙家，屋中。

　　“公子，感觉怎么样啊？”老人坐在床边轻声问刚刚苏醒过来的病人。

　　“吴伯，跟您说过多少次，别这么称呼我了。”年轻人说话如同青烟一般，非常的轻，仿佛一阵风就能够吹散。

　　“习惯了。”

　　“和上次一样，浑身没力气，这次能清醒多久啊？”

　　“大概四个小时的时间。”

　　“这里是哪？”

　　“一个小山村之中，这里有一个医生，医术不凡，治好了孙云生的病。”

　　“我记得他，还曾经可怜过他，现在想来，我才是个可怜人呢！”年轻人连感叹的力气也没有多少了。

　　“少说话，养神。”

　　“哎。”

　　不一会的功夫郑世雄带着王耀来到了房间里。王耀走进跟前，仔细的看了看，眼神黯淡，目光有些飘散。然后伸手在他眼前晃了晃。

　　“能看清吗？”

　　“只是看到模糊的影子。”

　　“先给他服药吧。”

　　一碗“培元汤”服下。

　　“解开他的衣服我看看。”

　　掀开被褥，将他身体外的衣服先看，露出了瘦骨嶙峋的身体，就是皮包骨头，整个身体基本上没有肌肉了，而且皮肤呈现的是一种有些诡异的青黑色，干枯如树皮。

　　王耀伸手轻轻地按了按，没有一丝的弹性。

　　“能感觉到我手吗？”

　　“能，模糊。”

　　王耀拿出银针，然后选了一个穴位刺了下去。

　　“有什么感觉？”

　　“没有。”

　　然后他又换了两个穴位重复，病人并没有多少感觉。

　　麻、痒、痛，感觉十分的微弱，只有轻微的触觉。

　　五感之中，只有听觉尚且勉强在正常的范围之内。

　　由外而内，肌肤、筋骨、脏腑、神髓，无一处正常，他的情况比之当初的苏小雪好不了多少。

　　“他排便情况如何？”

　　“大便两、三天一次，小便，一天一至两次。”老人道。

　　他现在的这个情况，体内大量的毒素积累，无法及时顺利的排泄出来，在身体之中会持续的毒害脏器等各个机体组织。

　　“这里有一副药，助他排毒，和那培元汤一同服用即可。”

　　王耀又取出了一副药，一叶“解毒草”，加之“古泉水”便是一副上好的解毒药，去内毒、外毒。

　　“好，谢谢。”

　　两种药都服下，王耀就等在一旁，时不时的查看一番，在这期间，那位吴姓老人给他为了一点汤食。这汤香气很是浓郁提神。王耀只是凭这味道就能够闻出来其中用了不少珍贵的药材。

　　人参、当归、枸杞、鹿茸、灵芝。

　　这一碗汤就如同传“十全大补汤”一般。

　　这一碗汤，病人不过喝了三份之二不到。

　　“这汤很有讲究吧？”王耀道。

　　“是，以海参、赤鳞鱼炖汤，加入人参、鹿茸、灵芝等诸多药材。”


第六二九章 平静，霸道

　　王耀听后有些不以为然。

　　其实，这营养固然是十分的丰富，但是过犹不及，这些营养丰富的大补之物汇聚一起，常人恐怕都未必消受的了，何况这般大病之人，这就好比一个饥渴两三日未曾饮水之人，不可豪饮，只能小口喝，否则身体会不适，他这身体这一碗大补汤下去，孱弱几乎是废掉的肠胃能够吸收多少还是个问题，多余的积累在腹内，久之便成了毒物。

　　“他每次醒来都要服用这大补之物吗？”

　　“是，每次醒来都服用这一小碗。”

　　“谁给开的方子？”

　　“京城之中的吉赖天。”

　　嗯？

　　一个陌生的名字，王耀从未听过。

　　“服用了多长时间了？”

　　“一月有余。”

　　“王医生，这汤可有不可之处？”吴姓老人问道。

　　“饮鸩止渴。”王耀想了想道。

　　“那位吉赖天也是这么说的，但是没有更好的办法。”

　　人到了将死的地步了，只要有活下去的可能，哪怕是知道这是毒药，吃下去过几天就会死掉，但是不吃可能会立即死，他也会毫不犹豫的吃下去。

　　“就此停了吧。”王耀平静道。

　　“停了，那公子他？”

　　“有我在，他死不了。”

　　很平静，很直白的话，却无比的霸道。

　　以至于这位老人，还有在一旁的郑世雄愣了好一会。

　　“好，那就不给公子用了。”回过神来之后，老人笑着道。

　　“那接下来的药？”

　　“让他陷入那种沉睡状态的药？”王耀道。

　　“对，是否继续用？”

　　“用。”王耀道。

　　他很想看看，这药究竟是何物，究竟是如何起作用的。

　　这不是汤药，不是药膏，而是药丸，大樱桃一般大小，成乌黑色，散发着独特的味道。

　　单凭这气味，王耀便能够辨识出来其中的某些药物。

　　何首乌、灵芝、绞股蓝……

　　还有一些是他所不知道的。

　　“这里面不光是植物药材，还有其它的东西。”

　　这粒药丸以温水服下之后，郑维钧很快就睡下。

　　王耀跟在一旁，伸手试脉。

　　脉象变化很明显的。

　　入睡，他陷入了一种深度睡眠的状态，在这种状态之下，身体的新陈代谢减缓到了一个非常低的水平，近乎常人五分之一，甚至是更低，这个状态有些像是冬眠的蛇或者是狗熊一般。

　　但是有一点，他的身体的确是延缓了衰败，但是他身体之中所感染的那些“外邪”却并没有受到那么大的影响，它们仍旧在破坏者病人的身体。这药的作用其实就是拖着、吊着。

　　这味药却是有可取的地方，也很让王耀受启发。

　　“延缓机体的衰老，这倒是个方向。”

　　“王医生，您看？”

　　“嗯，先这样用药吧，下次醒过来的时候再告诉我。”

　　“好的。”

　　王耀从孙家离开的时候已经是下午将近五点了。

　　很奇怪的药！

　　以前接触的纪委“疑难杂症”的患者未曾如此用药。回到了医馆之后，他将刚才治疗的情况仔细的记录了下来。特别是那味他从未见过的“奇药”。

　　临近傍晚的时候，陈英邀请他一起去租赁的房子之中吃饭。

　　盛情难却。

　　这一次做饭的是楚莲和陈英两个人，南方的口味，以清淡为主。

　　“先生可合口味？”

　　“挺好的。”

　　一顿饭，宾主尽欢。

　　“我们打扑克吧？”吃过饭之后，苏小雪道。

　　“呵呵，好啊。”

　　王耀留下来陪他们打了几把然后告辞离开，回了家里。

　　“我听说来了一个很漂亮姑娘找你，是从京城来的？”回到家中聊了没几句话，张秀英便提到了苏小雪。

　　村里来了个漂亮姑娘，没得跟仙女一样，还是来找王耀的，这事情很快就在村子里传遍了。

　　“丰华家的那个儿子真是交桃花运啊！”

　　“是啊，先前那个女朋友就漂亮的不像话，前些日子来了一个，长得也很漂亮，还在村子里住下了，现在又来了一个更漂亮的。”

　　“这后生，有一套！”

　　所谓那个前些日子来的人自然就是陈英了，她住在村子里的这段时间，差不多半个村子的人都见过这个容貌不凡的女子。

　　“就是我上次说过的那个姑娘，我去京城给她看病的。”

　　“我知道，来过好几回了吧？”张秀英笑着道。

　　“啊，是。”

　　“哎，我也看过那个姑娘，长得是漂亮。”

　　“嗯？”王耀觉得自己的这母亲话里有话。

　　“你姐十月一结婚，你也得抓紧啊。”

　　果然是为了这事。

　　“哎，我知道了，妈。”

　　一夜无事。

　　第二日清晨，天空稍稍有些阴沉。

　　连山县城，人民医院之中。

　　“医生，不用再住两天吗？”

　　“没那必要了，这都住了半个月了，比较稳定，在治疗也没有明显的效果，出院吧。”医生道。

　　病人的病情很稳定，这个“稳定”有两个意思，一个是没有恶化，一个就像他说的，没有好转，在这里住着也是占着床位而已，他们这个科室的床位可是十分的紧张的，昨天夜里又来了两个病人。

　　“那好，这段时间里麻烦您了。”

　　“不麻烦。”医生道。

　　“又一个。”待这个女子离开之后，医生叹了口气道。

　　“那个来了两次的？”

　　“对，我给他开的进口药。”医生道。

　　“那可挺贵的。”他同事听后写东西的笔一停顿。

　　“效果好啊，如果再栓一回，那可就麻烦了。”

　　这女子和儿子办完了出院手续，扶着一步一画圈的父亲慢慢地走到了电梯里。

　　“麻烦让让。”

　　医院的电梯很拥挤，大家都自觉的给这个特殊的病人留出一定的地方来。

　　叮，电梯到了一楼，电梯门打开。

　　“哎，现在这个毛病可真多啊！”

　　“可不是，我们那里有个年轻的小伙子，二十多岁就得了这毛病，现在走路也是这个样子，画圈。”

　　走路画圈，因为一条腿不怎么吃力，一条腿卖出，另外一条无力的腿在挪过来，在挪动的过程中不听使唤的画个半圆。

　　“去王家村。”上了车之后，女子道。

　　“妈，您没事吧，别逗了，我跟您说了，那是骗人的。”

　　“去，万一有用呢，我问过那个村子的其他人，那个名字叫做何世利的人的确是得过脑血栓，就在去年冬天，但是现在却跟个没事认识的，听他说也没吃什么特殊的药物，就是去那个王医生那里看好的。”女子道。

　　“是不是，老冯？”她转身对一旁的丈夫道。

　　“去呜。”男子说话也不清楚，嘴角斜到了一边，还有口水流了出来。他自己颤颤巍巍地额拿着手帕擦去，原来不单单是腿，这手臂也不是很听使唤。

　　“开车，马上去，你不像你爸一辈子就这样吧？”

　　“行，这就去，希望有用吧。”年轻人开着车，到了松柏镇一打听，然后找到了藏在山中的那个小山村。

　　“这么偏僻。”

　　一进村子，他却发现有些不同，村子当中的路上停着几辆豪车。

　　“我去，这个小村子里有钱人不少啊，这可都是进口的车，一百万开外呢。”年轻人叹道。

　　“在村子最南头，路东边，很不同一个院子。”

　　汽车到了村子南头听了下里，然后看到了那个有些徽派风格的小庭院。

　　“嘿，这房子挺漂亮的。”

　　“下车，我去问问。”

　　女子敲门进了医馆，王耀刚好在。

　　“那个，王医生在吗？”看着这个和自己儿子差不多大的年轻人，她还是有些不太确定。

　　“你好，我就是，找我有事？”

　　“啊，是这样，我家那口子血栓，刚刚出院，打听你能治这个病，过来看看。”


第六三零章 我渴望痛苦

　　“我先看看再说，人呢？”

　　“啊，在外面，我这就让他进来。”

　　女子急匆匆的出去，和自己的儿子一起将丈夫搀扶着进了医馆。

　　“妈，这就是您说的那个医生？”那年轻人一见王耀，顿时愣了。

　　“对啊，你小点声，别咋咋呼呼的。”

　　“这么年轻，他能靠谱吗？！”看他那表情已经能够明白他要表达的是个什么意思了。

　　“这是第一次拴住的？”

　　行走不便，腿、手臂皆不灵活，面瘫，这嘴角还流着口水呢。

　　“不是，第二次住院了。上一次是两年前。”女子道。

　　“嗯，呜。”男子也乌拉着道。

　　“先扶他坐下。”

　　这种病，根在头部，血栓形成，阻碍了经络的正常运转，乃是气血不畅之症。

　　“第一次发病？”

　　“不是，这是第二次住院了，一年多前第一次住院。”

　　王耀给他仔细的检查了一遍，特别是头部。

　　“想在这里接受治疗？”

　　“嗯，是。”

　　那个年轻人听后撅噘嘴。

　　“废话，来就是找你看病的，难道是找你买煎饼的吗？”他刚想说话，被他妈倒了一下子，到了嘴边的话又咽了回去。

　　“好，坐好。”

　　王耀取出了银针。

　　“不要动啊！”

　　他先进行下针，而且下真的位置首选头部。

　　这个病人和上一次来的那位不同，准确点说，是病情更重，因此王耀选择上来就直接刺激头部，气血不畅不畅的位置。

　　“这行吗，上来就扎头！”那个年轻人明显是担心自己父亲的安危，紧紧的盯着。

　　他的母亲也很担心，手攥着衣服，紧张的手心里都出汗了。

　　“老冯，你觉得怎么样啊，不舒服就说啊？”

　　“嗯，好。”

　　王耀听后笑了笑。

　　下针之后，他开始为他推宫过穴，先是脸部。

　　轻轻的揉，力道渐渐地家中。

　　穴位、经络，点，线。

　　这个过程如同清淤，利用外部的刺激让原本淤塞的经络通畅，气血运转犹如江河奔涌，如弱顺畅，则润泽两岸，若是淤塞，则是洪灾。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“很舒服。”男子道。

　　王耀的按摩让他正个人的头部十分的温暖，先前那种麻胀胀的感觉也没有了，的确是舒服了很多。

　　“来，把胳膊抬起来。”

　　“顺着这个姿势活动。”

　　王耀没有立即进行推拿，而是先让他的胳膊活动了一下。

　　“握手，用力，好。”

　　这个人胳膊的活动灵活和力道要不上一次来的那个病人好一些，但是他腿部的问题更加的严重。

　　活动热身之后，王耀开始进行下一步的治疗，推宫过穴。

　　“看上去还蛮专业的，挺唬人的。”

　　“爸，您觉得怎么样啊？”

　　“嗯，挺舒服的。”

　　“哎，我怎么听着说话利索了不少。”女子欣喜道。

　　“你再说两句我听听。”

　　“说什么说。”

　　“哎，利索了是不是儿子。”

　　“嗯，是。”虽然先前对那个年轻的医生看不上，但是他不得不承认，这短短的治疗的确是让自己的父亲是在说话方面利索了很多，而且他还看得出来，自己的父亲嘴角似乎没有来到时候斜的那么厉害了。

　　“有两下子。”

　　不知不觉间，他对这个年轻医生的看法开始发生转变了。

　　“好了，今天的治疗先到这里，我这里还有一种药。”王耀将早些天只做好的药丸拿了出来。

　　“先说说下治疗的价格，推拿、下针一次二百，这药丸，二百一粒。”

　　“这么贵啊！”年轻人刚刚产生的一点好感瞬间全无。

　　“这药，不贵。”王耀平静道。

　　药材全部都是野生的，而且大部分都是自己药田之中生长的，那可是在“聚灵阵”之中，吸收这一方天地的“灵气”生长，药效比之那深山大泽之中的野生药材也不遑多让，而且这其中还有“灵草紫雨”熬制成的汤汁混在药丸之中，这一味“灵草”有钱也难求。

　　“买，我们买。”女子紧忙道。

　　“这得吃多少能好啊？”

　　“一日一粒，先用十日看看。”王耀道。

　　“十天，两千块钱。”

　　她丈夫住院这段时间，花了一万多块，就是有合作医疗报销了，自己也花费了八千多块，两千多块钱，她愿意出，只要能够治好自己丈夫的病。

　　“妈！”她儿子在一旁看不下去了，觉得必须出来劝阻了，否则自己的母亲被人骗了还得帮人家数钱呢。

　　“那个王医生，您看这样行不行，我们呢先买三粒？”

　　“可以。”王耀道。

　　所谓真金不怕火炼。

　　他对自己制作的药物有着绝对的信心，三粒也足够见效了。

　　“不好意思了。”年轻人道。

　　“你这是打算卖出一粒是一粒，挣一分是一分吗？”

　　其实，这些钱，王耀并不会太过在意，但是这药，必须要有价格，因为他是辛苦制作出来的，有价值的存在。

　　付钱买了三粒药，女子小心翼翼的保存了起来。

　　“麻烦您了王医生。”

　　“客气了，这是我写的一些日常生活的注意事项，我想他出了这个毛病之外，还有高血压、高血脂对吧？”

　　“对。”

　　“日后生活可要注意了，血栓这个毛病和三高糖尿病有着非常大的关系，生活习惯要改变，多锻炼，饮食上也要注意。”

　　“嗯，我知道。”这个女子那这王耀些的东西真诚的表示了感谢之后离开了。

　　“妈，他就是个骗子啊！”出了医馆大门之后，那个年轻人道。

　　“什么骗子？你给我小点声，别被人家王医生听到了，你没看到吗，你爸爸的嘴角也都好了，说话也顺溜多了，那个医生是有真本事的人。”女子埋怨道。

　　“我看到了，但是也不用一粒药二百块钱吧，他说不定是歪打正着呢？”

　　“你闭嘴，买根野山参都几千上万的，一粒药二百块钱怎么了，我们出院的时候他们给开的进口的药一粒还要七十五呢，那个时候你怎么不嫌贵呢！？”

　　“那是正规医院。”

　　“好路，回家。”病人道，口齿还是稍稍有些不太清楚，但是已经比来的时候好了一些。

　　“嗯，回家。”

　　山村，孙家。

　　“嗯，奇怪了，这次怎么醒来的如此之早。”老人道。

　　“公子，你可觉得那里不舒服？”

　　望着床上醒过来的年轻人，这比往日早醒了两天的时间，可别出什么岔子才好。

　　“没什么不好，似乎比上一次醒来的时候稍稍好一些，身体能够感觉的到疼了。”

　　“疼，那里疼？”老人听后急忙问道。

　　“哪都疼，不过不是特别多厉害，您也不用太过担心了。”郑维钧笑着道。

　　“你且稍等。”

　　郑世雄很快来到了医馆，过来请王耀。

　　“醒了，什么时候？”

　　“刚刚。”

　　王耀立即起身和郑世雄一同来到了孙家。

　　仔细的查看了一番。

　　“嘶，应该是那解毒药剂的作用。”王耀道。

　　他配制的“解毒汤”对那能够让这个年轻人陷入昏睡状态的药剂有着破坏和克制的作用，让它的药力提前失去了作用。

　　“这该如何是好？”

　　“醒了便醒了，那药不要给他用了，我开的两种药继续按时服用。”王耀道。

　　“好。”老人道。

　　也只能如此了，除此之外，他也想不到什么好的办法了。

　　王耀转头望了望天空。

　　“明日，上午九点我回来，给他下针，提前半个小时的时间给他喂服药剂。”

　　“好。”

　　“接下来这段时间对他而言可能很难熬。”王耀道。

　　“为什么？”

　　“他的五感会慢慢恢复，各种痛苦会一一袭来，你要有心理准备啊！”王耀道。


第六三一章 好巧啊

　　“我现在倒是有些怀念身体痛苦的日子了，最起码那个时候，我会觉得身体是自己的，不想现在，就觉得自己仿佛是一截木头一般。”郑维钧道。

　　“有这个想法就好。”

　　“王医生，中午有空吗，可留下来吃顿便饭吧？”郑世雄邀请道。

　　“真的不用了，我跟家里说好了，回家里吃，谢谢。”

　　“那就改天吧。”

　　郑世雄将王耀送出了门口方才回去。

　　“吴叔，维均的身体没事吧？”

　　“我看不出什么问题来。”老人仔细检查了一下之后道。

　　“希望没事。”

　　面无血色的年轻人躺在床上，眼前一片模糊，如同漂浮着一层厚重的雾气，无法看的清楚。只有光和影。

　　各色的光彩，美丽的景色，通通看不到了。

　　虽然说这不算是失去光明，但也相去不远了。

　　还要那昏睡状态之下，无休止的怪梦，有些时候，会梦到自己在一片模糊的地方，四周什么都是模糊的，没有任何的事物，没有任何的声音，至于他一个人，静静的站在那里，仿佛陷入了混沌之中，想看看不到，想说说不出，想听也听不见，这种状态十分的难受。是一种痛苦的煎熬。

　　他不想入睡，甚至有些时候就想这么死去，活着也是受罪。

　　现在他是清醒的状态，就这样静静的躺着。

　　“吴伯？”

　　“维均，吴伯出去了，我在这里。”

　　“三叔。”

　　“是我。”郑世雄道，“怎么哪里不舒服吗？”

　　“没有，就是想找个人说会话。”

　　“那你说吧，别太多了，吴叔说，你现在要静养。”

　　“三叔，很久没看你长什么样子，也不知道胖了没？”

　　“胖了好几斤呢。”郑世雄望着趟在床上的晚辈，目光之中满是慈爱。

　　“小瑞还那么调皮吗？”

　　“嗯，还是不听话，我也有些日子没见着他了。”

　　“是我原因，让你们陪着我这一个将死之人来回的折腾，其实，我也不想这么活着。”

　　“维均，别这么说。”

　　“真想重新看看这个世界，看看这些爱着我的亲人啊。”

　　嘎吱，门开的声音。

　　“怎么了？”老人进来的时候发现躺在病床上的年轻人在流泪。

　　“感觉哪里不舒服了吗？”

　　“没有，吴伯，就是想到了一些事情，情绪有些激动罢了。”

　　“你现在的情况，情绪不能波动的太过厉害。”

　　“吴伯，能拜托一下那个王医生吗，我想早点看到，再看看您和三叔。”郑维钧道。

　　“好，我去问问他。”老人道。

　　山村之中，另外的一户人家。

　　苏小雪静静的坐在院子里望着天空。

　　“这里的天空真蓝啊！”

　　“是，毕竟京城之中的更加高远。”一旁的楚莲道。

　　“要不，我们也和英姐一般，在这里租赁一处房子，或者是直接买一处，有空就过来小住一段时间，好不好？”

　　“这个？”楚莲听后还真有些为难了。

　　“买栋房子，这个没问题，我马上就可以去办，有空就来，这个我可就做不了主了。”

　　“回去，我跟我妈说。”

　　“好的。”

　　楚莲听后便去找陈英商量了一下这件事情。

　　“买房子，在这里？”

　　“对，小姐的意思。”楚莲道。

　　“这个，容易，交给我吧。”

　　下午的时候，王泽成来到了医馆，看他的气色明显的比上一次的时候好了很多。

　　“又过来麻烦你了。”他笑着道。

　　“很急吧？”王耀道，这个人的着急都写在脸上了，急的嘴角都起了嘴疮。

　　“是，挺急的。”

　　他这已经好几天没出去工作了，没工作，没收入，还好他媳妇在镇上有份工作，可是一个大老爷们在家里看着孩子，收拾家务，却让一个女人在外面挣钱养家，这他怎么觉得都不是那么回事。

　　“我看看。”

　　王耀仔细的给他检查了一下。

　　“不用急了。”

　　“好了。”

　　“继续在家养着。”

　　“啊！？”王泽成听后愣了。

　　“这，这，有没有什么药让我好的快些啊，我实在等不及了。”

　　“没有，你的心态有问题，我这里有本书，你看看？”

　　“什么书啊？”王泽成一愣。

　　“这个。”王耀将桌子上一本书拿起来递给了对方。

　　“这是，我去，《黄庭经》？”

　　“看看，修身养性，不错的。”王耀笑着道。

　　“这，我看不懂。”王泽成没好气道，谁会闲着没事敢在家里看这种道经，他又不懂这些个东西。

　　“听我的，不要急，你今年三十几了？”

　　“三十四了。”

　　“回吧。”王耀道。

　　“啊？”话锋转的太快，他有些不太适应。

　　“哎。”

　　王泽成叹了口气，然后转身离开了。

　　“先生。”

　　“嗯，有事？”

　　“有事，小雪想在这里买处房子？”

　　“买房子？”又有人要在这里买房子了。

　　“行啊，我问问。”王耀道。

　　一处房子，的确是问题不大。

　　“麻烦先生了。”

　　京城之中。

　　“你确定？”

　　“确定，的确是去了那里。”

　　“是吗？去答谢救命之恩吗？”郭正和喝了一小口酒，望着外面的天空，一弯残月如钩。

　　次日，下午，这个医馆之中又来了一个客人，远方的客人。

　　“王医生，叫你一声王哥可以吧？”郭正和微笑着。

　　“你随意。”王耀笑着道，他的确是别这位郭家的公子哥打上几岁。

　　“那就这么定了，别医生医生的叫着了，这里是从湘西带来的茶叶，虽然不是什么名茶，但是味道还是不错的，你尝尝。”

　　“谢谢。”

　　王耀望着这位公子哥，笑容如同春光一般灿烂。

　　“来这里有事？”

　　“没事就不能来看看，你可是救过我一命的。”

　　“这事不要提了，我救你的时候是受了钱的，你不欠我什么。”

　　“不一样。”郭正和道。

　　“先生。”外面传来了一个欢快的声音。

　　苏小雪笑着进来医馆之中。

　　“咦，正和哥，你也在这里？”

　　“你好，小雪，好巧啊！”

　　“是啊！”

　　“没想到你居然在这里？”

　　“在京城里呆着太闷了，过来看看先生，也当是散心了。”苏小雪道。

　　“我也来看看王哥。”

　　“正和哥，你的工作不忙吗？”苏小雪道，“听说你现在已经是副县长了。”

　　“呵呵，没有，只是提名而已。”

　　王耀听后不禁有些感慨，果然，朝中有人好办事，如此年轻就能够身居高位，将来前途定然是不可限量。

　　“既然这么巧，中午我做东，请大家吃顿便饭吧？”

　　“远来是客，我请吧。”王耀道。

　　嗯？

　　稍后进来的楚莲也看到了郭正和。

　　“莲姨。”

　　“正和也来了，好巧啊！”

　　“是，挺巧的。”

　　中午，还是下村的那个饭馆，一张桌，两瓶酒，几个人，数道菜。

　　“嗯，这菜的味道不错！”吃过之后，郭正和赞叹道。

　　“比不上京城的大家，毕竟只是个山村的小店，但是胜在食材新鲜。”王耀听后道。

　　“王哥最近忙吗？”

　　“还好。”

　　“想你这样的水平，呆在这个山村里实在是有些屈才了，应该去大城市发展才对，有没有兴趣去京城啊？”这件事情他已经不止问过一次了。

　　“我还是喜欢呆在这里。”同样回答，亦如往前。

　　吃过午饭之后，郭正和并没有离开，而是陪着苏小雪她们说了好一会话。

　　“小雪准备在这里住下吗？”

　　“对，打算在这里住下。”

　　“就住在村子里？”

　　“是啊，陈英姐在这里租的房子，还有多余的房间，我们刚好借住。”

　　“噢，我也恰巧这几日没有事，也在这里住上几天，陪陪你？”这话之中要表达的意思其实已经是非常的明显了。


第六三二章 救命之恩，未必牢记

　　“不用了，正和哥你的工作那么忙，还是工作要紧。”

　　“没关系。”郭正和笑着摆摆手。

　　就这样他便也住了下来，只不过是在连山县城之中找了个住处，本来呢，他也是想在村子里租房子住的，但是临时没有人租赁。

　　春天，人是容易乏困的，吃过饭小憩一会对身体是有好处的，陈周有午睡的习惯，苏小雪也在屋子里小眯一会。

　　山村的小院里，陈英和楚莲在院子里轻声聊着。

　　“莲姨，这位郭公子来的好巧啊？”

　　这么碰巧的事情，实在是让人有些怀疑啊。

　　“是挺巧的。”楚莲眼睛之中有亮光在闪耀。

　　这事情，可能是碰巧，如果不是的话，那就有问题了，知道她和苏小雪来这里的人实在是少之又少，到底是谁泄露了消息，这必须得查出来！

　　“这位郭公子对小姐追的可真是紧啊！”

　　“嗯，急不可待。”楚莲道。

　　她和陈英都是对苏家非常忠心的人，而且彼此认识的时间也是很久了，彼此知底，有些话就可以说了。

　　“我看他未必是良媒。”

　　“我也是这么想的，苏部长和夫人自然有打算的。”楚莲道。

　　“希望不要因为这件事情连累了先生。”

　　“那位王医生肯定是要受牵连的，你看不出来吗，我们的公主可是倾心于他啊！”

　　但凡是有点眼力的人都能看出来，苏小雪看王耀的眼神就与众不同，这一点，楚莲更是看到清楚。

　　“就怕是落花有意，流水无情啊！”

　　“我听夫人提起过，那位王医生是有女朋友的？”

　　“有一个，在京城的时候我也曾经见过，是个难得的佳人。”陈英道，“只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是我在山村里的这段时间从未见到那位，也未曾见先生主动出去过。”

　　“分手了？”

　　“这个，我不好打听的。”

　　“哎呀，如果被那位郭公子知道，小姐喜欢的是那位王医生，你说他会不会采取什么手段呢？”楚莲道。

　　“以那位的性格，十有八九是会，而且是阴谋！”

　　对于那位郭公子，陈英曾经确认过一件事情，从那之后，她便敬而远之，在她看来，那是一个面如阳光一般温和，狠辣起来却可以如同恶魔一般的人物，不能得罪，最好不要有任何的交集。

　　“先生。”

　　陈英不禁开始为王耀担忧起来，考虑是否要抽一个合适的时间将这件事情和王耀说一下，让他有所提防。

　　“两个处在不同位置的人，那位郭公子真要是处心积虑的针对一个人，还真是麻烦。”楚莲道，“不过，我看这位王医生，人脉也是的广泛啊，京城邬家也欠他一份情吧？”

　　“算是吧，而且本身郭家就欠他的恩情，他救过那位公子，也成功的为那位郭老延寿。”

　　“世态炎凉，人心不古，救命之恩，他未必牢记于心。”

　　下午的时候，郑世雄来到了医馆。

　　“想看到，恢复视觉？”

　　“是，还请王医生想想办法，需要我们做什么，请尽管说，我们尽力而为。”

　　“容我想想，再答复你。”

　　“好的，我等您的回话。”郑世雄听后道。

　　没有一口回绝这就是好事，证明还是有希望的。

　　待他走后，王耀便思索他提出来的这个要求。

　　“倒是可以试试。”

　　他想到了一个方法，一个很简单，但是可能会非常有效的方法。

　　“断续膏”。

　　这味药，目前为止，他只是给温婉治疗的时候使用过，因为她的病情实在是特殊一些，王耀暂时想不到其他的更好的办法，而这种奇药也的确是没有让他失望，起到了意想不到的作用。

　　“既然能够修复失去功能的肾脏，想来也能够修复那眼睛。”

　　此药，可内服，可外敷。

　　想到这里，王耀便从系统的格子之中取出了那一盒“断续膏”。

　　因为温婉的治疗已经用去了四分之一的量。

　　这副药，消耗甚巨，熬制一副，需要不小的代价，因此他也轻易不用。

　　以木勺挖去了一点，然后以“古泉水”稀释，之后得到了深绿色的液体，散发这独特的香气。

　　“好了。”

　　这可能就是这个世家最好的“眼药水”。

　　临近傍晚的时候，王耀关了医馆，来到了孙家。

　　“王医生，您来了。”

　　“不用这么客气，他怎么样？”王耀指了指屋里。

　　“暂时还好，就是一个盯着天花板发呆。”

　　盯着，他是看不到的。

　　“进去看看。”

　　王耀轻轻的推开门，果然看到那个年轻人眼睛望着天花板上的吸顶灯。

　　此时，他的眼睛的确是看不清楚的，只是能够模糊的看清明暗，整个房间之中，那个吸顶灯就是最为明亮的地方，所以他才会看向那里，盯着看。

　　“维均，王医生来。”

　　“您好，王医生。”

　　“你好，身体有什么感觉，冷、疼、麻、痒？”

　　“肚子感觉到了疼，不是很利厉害，身上还是没力气。”郑维钧道。

　　“这是我刚刚配制好的药，滴在他的眼睛里。”

　　“三滴。”

　　“好，谢谢您。”

　　那位吴姓老人接连过来，然后取出吸管，小心翼翼的滴在病人的眼中，他是照顾郑维钧健康的医生，因此这些器具准备的很全。

　　“公子，有什么感觉啊？”

　　“很清凉的感觉。”

　　滴入药液，这本身就是外部刺激，因此他在最开始的时候不停的眨着眼睛，过了一会便感觉适应了。

　　这药液进入他了眼睛，然后开始修复原本破败的机体组织。

　　“有些痒。”

　　“睡上觉吧，等你一觉醒来，会感觉好些。”王耀仔细的看了看他的眼睛之后道。

　　因为药液的缘故，他的眼睛居然有了几丝光彩。

　　“好。”

　　王耀起身走出了房间。

　　“王医生留下来吃顿便饭吧。”

　　“不用了。”

　　“这药费？”

　　前几日王耀拿来的药，他们都会在第一时间付费，虽然那“培元汤”的价格确实有些惊人，但是他们家大业大，这点钱算不得什么。

　　“一万元。”

　　没有丝毫的犹豫，他们便付了钱。

　　“让他闭眼休息。”

　　“哎。”

　　离开这里，王耀回到了家中。

　　“今天有个姓郭的年轻人来家里了，还带来了一些礼品。”进屋之后，张秀英便跟他说道。

　　“姓郭，郭正和。”

　　对于这个年轻人，他其实并不太喜欢和他有太过密切的交往，貌似阳光的外表之下是过重的心机，他看病最基本的就是“四诊”之法，其中“望诊”之术，客观人健康，也能观人品相，在道理是相同的，而起陈英也曾经跟他说过，那位郭公子是个极其有心机的人。

　　“以后他再来送东西，不要收了。”

　　“我不要，他非要留下，你给他看过病？”

　　“看过，不过是收了诊费的，算了，已经收下了。”

　　吃过晚饭，王耀在家中陪着父母聊天，突然听到外面有敲门声。

　　“请进。”

　　有客来访，来人是陈英。

　　“先生。”

　　“嗯，有事？”

　　“有些事想单独跟您说说。”

　　“好，来我的房间吧。”

　　王耀沏了一壶茶。

　　“什么事啊？”

　　“嗯，那位郭公子喜欢我们家小姐，这事情先生应该是知道吧？”陈英思索了片刻之后道。

　　“我知道，在京城的时候就知道，你跟我说过。”

　　“那小姐喜欢先生，您也知道吧？”

　　王耀听后沉默了片刻。

　　“我知道，能够感觉到出来。”

　　“先生是怎么想的，我记得先生是有女朋友的？”

　　“我们已经很久没联系了。”王耀道。

　　“抱歉了，那恕我多问一句，先生可是喜欢我们家小姐？”问出这个问题之后，陈英便盯着王耀。


第六三三章 一夜，光明复见

　　“她是个好姑娘，但是我们是两个不同世界的。”王耀思索了一会之后道。

　　呼，不知为何，听到这个答复之后，陈英稍稍松了口气。

　　“如果她执意追求先生呢？”

　　那位小姐的性格，她是知道一些的，看上去温婉、贤惠，骨子里却是一个很坚强的人，这一点，单从她在那样的病痛之下坚持了这么些时间，顽强的支撑了下来就能够看到出来，而这样的人一旦认定了某件事情，是很难的让她回头的，特别是王耀对她来说是一个有十分特别意义的人，他救了她的命，改变了她的人生，让她有一次重来的机会，这是天大的恩情。

　　“这，不会吧？”王耀道。

　　“会，肯定会。”陈英道。

　　实际上，那位苏小姐已经付诸行动了。

　　“先生，她这次不远千里而来就是为了先生，看看先生，和先生说说话，莲姨说过，她来这里，见到了先生之后，如同变了一个人，开心的像只欢快的百灵鸟，在京城是从未见她这样开心过。”

　　一个女子，见到了分离很久的恋人，那是会特别的开心的。

　　王耀不知道该如何回答，这件事情他真的是没有想过。

　　如果你是一个男子，一个漂亮而又善良的姑娘追你，你会如何，会无动于衷。

　　“我还真没想过这个问题。”

　　“那先生可要好好想想了，那位郭公子对我们家小姐可是看到十分重，已经请他的母亲上门求亲了，只不过被我们家夫人拒绝了。”

　　“小雪不喜欢吧？”

　　“小姐喜欢的是先生，又怎么可能喜欢他？”

　　“那他不放弃吗？”

　　“这种人，不会这么轻易地放弃，娶了小姐，就相当于是两家联姻了，苏家就是他庞大的助力，他是个迷恋权势的人，权势如虎，骑上去想要下来却是难了。”

　　“你到底想要和我说些什么？”

　　“先生如果继续和小姐来往，一定要有所提防，他肯定是不会让你们这样下去的。”

　　“他会怎么做？”一句话，王耀便明白陈英来这里的目的了。

　　“这个我没法说，但是先生，这里是齐省，齐省的高官也姓郭，就是他的父亲，他要做什么，可能就是一句话的事情。”陈英道。

　　“嗯，我知道，我会小心的，谢谢你的提醒。”

　　“您客气了，那我回去了。”

　　“一起吧，我也要上山。”

　　王耀陪着她出了门，在村子中间位置分开，独自一个人上了南山。

　　陈英说的这事还这有些麻烦。

　　连山县城，城郊的一个村子之中。

　　“老冯，感觉怎么样啊？”

　　“还行。”

　　“哎，这说话是越来越清晰，越来越顺溜了。”

　　“还行走两步！”一旁一个年轻人笑着道。

　　“你在这瞎起哄。”

　　没想到这个老冯同志还真的站了起来，走了几步，还真是比平时的时候利索了，虽然腿还是在画圈。

　　“我感觉，这药有用。”

　　“有用就再去买，明天还去下针，在买上七天的。”

　　一天就这样过去，夜，又深了。

　　山上，静悄悄的。

　　南山的西侧，刚刚种下的两排树长势很好。

　　“东边也可以开始了。”

　　次日，上午的时候他就给李世玉打了一个电话过去，还是同样的树木，数量也差不多。

　　“您看看，我说不用来这么早吧？”

　　山下的医馆外，一家人开着车早早的来了，等在了医馆的外面，正是前天来过的那个患了血栓的病人和他的家人。

　　“你哪这么多的事事啊，我告诉你，待会见到人家医生的时候少说两句啊！”

　　“一定，您放心吧，妈。”年轻人道。

　　他们等了大概二十分钟的样子，看到王耀从山路上下来。

　　“上山了？”

　　“抱歉，让你们久等了。”

　　“没事，王医生。”

　　“药吃了？”

　　“哎，三粒药，都吃完了。”

　　“感觉怎么样啊？”

　　“我感觉身体轻快了很多，腿上也有劲了，脸好了。”男子笑着道，露出了有些发黄的牙齿。

　　他现在脸上病症已经消除了，可以笑，可以哭，可以咀嚼吃东西，而不是像以前那样只能吃一些流食，说话都说不清楚，单单是一点的进步就让他十分的开心高兴，要知道，这才不到三天的时间，这样让他产生了很强烈的希望，今天早晨起来就迫不及待的要求自己的妻子和儿子陪自己来这里找这个医生接受治疗，他觉得继续治疗下去的话，他应该能够恢复。

　　“先坐下，我看看。”

　　检查一番之后，王耀开始治疗。

　　先下针，头、躯干、四肢，依照顺序下针。

　　光是针灸就接近两个小时的时间，然后是推拿按摩。

　　这次治疗结束之后，已经是中午午饭时间了。

　　“好了。”

　　“真舒服！”那个男子道，他感觉自己身体热热呼呼的，就是泡了温泉一般。

　　“王医生，你上次开的药还有吗？”

　　“有。”

　　“我想再买些，你看吃多少合适啊？”

　　“十天吧，不是已经吃了三天了吗，再拿七粒就行。”

　　“好，那就拿七粒。”

　　这一次他们没有丝毫的有用，立即付了钱。

　　“那个王医生，冒昧的问一句啊，你是那个学校毕业的？”从进了医馆就一直没说话的那个年轻人忍不住问了一句。

　　王耀笑着说出了自己上过当大学。

　　“你这是中医吧，那个学校的专业就这么厉害？”

　　“我是药师，还有，这些医术并不是在学校里学的，我大学学的是生物。”

　　“啊？！”那个年轻人听后愣住了。

　　“啊什么，走了，谢谢你了，王医生。”

　　“不客气，路上慢点。”

　　“让你好好上学，你就是不听，高不成低不就的，你看看人家，名牌大学毕业的，医术高明。”

　　“妈，您刚才没听到吗，他上学时候学的是生物，我看他也混得不怎么样，要是真有本事还用窝在这个小山村里？”

　　“我看你就是不服气，我没吃说你你总是有这样那样的理由。”

　　“行了妈，我这还得开车呢，您可别让我分神啊，出了问题就不好了。”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　一上午的时间，王耀就接诊了这一例病人，没办法，治疗的时间会长一些。

　　数个小时之前，天还刚蒙蒙亮的时候。

　　孙家。

　　从睡梦之中醒来的郑维钧望着头顶的吸顶灯。

　　“那是什么？”

　　“灯！？”

　　他浑身一颤，不敢相信的有眨了眨眼睛。

　　他看到，那吸顶灯，散发出来的灯光师那样的美丽，他从未觉得一盏灯是这么的让人心动。

　　四周的墙壁，墙壁上的挂画，窗帘，屋子里的家具。

　　呵呵，哈哈。

　　清晨，屋子里传来小声，如同疯癫一般。

　　嘭，门被一下子打开了，郑世雄和那位吴姓老人一下子冲了进来，担心的望着床上的年轻人，他在那里笑着，笑出了泪水。

　　“维均，你这是怎么了？”郑世雄上前轻声问道。

　　“三叔，我看到了。”

　　“什么？！”

　　两人大惊。

　　“这看到了。”

　　“真的。”

　　“稍等，公子，这是几？”吴姓老人伸出了两根手指。

　　“二。”

　　“这个呢？”

　　“拳头。”

　　“这得看到了！”

　　“好，好，太好了！”郑世雄激动的不知道说什么好。

　　“哎，那位王医生的药，当真是神奇啊！”老人赞叹道。

　　不过三滴，一天的时间，居然功效至此。

　　“快，再给维均滴上几滴。”

　　“对，对，对。”

　　老人急忙取出药来，然后小心翼翼的向病人的每个眼睛之中滴了三滴，药水滴入了眼中，郑维钧只觉得十分的清凉，很舒服。


第六三四章 我喜欢你

　　闭上眼，转动眼球，药剂充分的和眼部接触。

　　整个眼睛都是一种清凉的感觉，似乎能够感觉到有什么在修复自己受伤的眼睛。

　　过了一会，睁开眼睛，似乎看的比刚才更加的清晰了。

　　“这药，真是神奇啊。”

　　“这事是不是该和王医生说说？”

　　“对，该去说说。”

　　郑世雄出了大门，本想去医馆，却因为一个人停住了脚步。

　　“这是？”他只是远远的看了一眼。

　　“似乎在哪里见过。”

　　“小雪，今天想去哪里玩啊，我陪你。”郭正和来到了陈英租赁的院落中，找到了苏小雪，他来的比较早。

　　“没有安排，我想明天就回去，不去别的地方了。”

　　“明天就回去？”

　　“是啊，昨天夜里我妈打电话了，说是想我了。”

　　“这才出来几天啊？”郭正和笑这道，“回去也好，免得阿姨担心。”

　　“嗯。”

　　苏小雪望着外面的天空，也不知道在想些什么。

　　上午时候，那一家人刚刚走，郑世雄来了医馆。

　　“王医生，您好。”

　　“你好，有事？”

　　“来感谢您的。”

　　“感谢，他看到了？”王耀瞬间明白他这话是什么意思。

　　“是，维均能看到了。”

　　“走，一起去看看。”

　　“好。”

　　两个人来了孙家。

　　再看郑维钧时，他的眼睛之中已然有了光亮和神采。

　　“谢谢您，王医生。”他见到了这个给自己治病的年轻人，这几日没少听陪在自己身旁的两个人提起过。

　　果然年轻。

　　“感觉怎么样，能看的多清楚啊？”

　　“嗯，看到比较清楚，想不到王医生如此的年轻。”

　　“能看清我手掌的纹路吗？”王耀尚未做下，抬手道。

　　“稍稍有些模糊。”

　　“继续用药，连用三日，可以给他测测视力，如果确定恢复的话，剩下的药剂可以直接喝掉。”

　　“这药还可以喝？”吴姓老人听后惊讶道。

　　“当然，可以外敷，也可以内服。”

　　“冒昧的问一句，内服的话有什么作用呢？”

　　“生残补缺。”

　　“生……”老人闻言一下子愣住了，好一会才回过神来。

　　“好好休息，不要太过激动，会慢慢好起来的。”

　　“哎。”

　　郑世雄将王耀送了出去，热情的想要请他吃饭，却被拒绝了。

　　“这样，等病人的病好了，我们一起吃顿饭庆祝一下，可否？”

　　“好，好，好。”

　　郑世雄回到了房间里，看到老人盯着那瓶药，有些出神。

　　“怎么了，吴叔。”

　　“生残补缺啊！”老人感慨道。

　　“很神奇吗？”

　　“当然，你可知道这四个字的意义。”

　　郑世雄摇了摇头。

　　“打个比方，断一指是为残，先天心脏病是为缺，此药可生残补缺。”

　　“你的意思是，它可以让断指重生，还能治疗先天心脏病这种疾病？！”郑世雄听后也愣了。

　　“单从字面上理解就是这个意思，当然，是否那么神奇另当别论，依照这位王医生的能力，再参考刚才公子的反应，这药只怕的确是有那个能力。”老人道。

　　“如此神奇，那这药？”

　　“很珍贵，待公子服下之后再看是否能有其他神奇的效果吧？”

　　“好。”

　　郑世雄非常的震惊，同时内心还是有些怀疑的，天下哪有这等奇药？

　　“走了？”

　　“走了就好，难得安静一会。”

　　郭正和是上午离开的，去县城买点东西，下午还会再来。

　　“下午，我会去和先生告别。”苏小雪道，“我们明天就回京城。”

　　“好。”

　　“嗯。”苏小雪轻轻的叹了口气。

　　她本来不想这么早就回去的，但是没办法，她在这里继续待下去的，那位郭公子也会这样待下去，会给王耀正常的生活带来影响，她不想因为自己影响到他。

　　“本来好好的，全被他搅乱了！”楚莲看出来苏小雪的心思，也看出来她的不开心，因此对那个郭正和的厌恶又增加了几分。

　　下午，医馆之中，无一个病人。

　　棒棒棒，外面传来了敲门声。

　　“请进。”王耀道。

　　“先生。”苏小雪从外面进来。

　　“来，坐。”王耀起身给她泡了一杯清茶。

　　“喝茶。”

　　“谢谢先生。”

　　苏小雪十分乖巧的坐到了一边望着王耀。

　　“找我有事？”

　　“先生，小雪有句话想要问先生。”苏小雪沉默了一会之后道。

　　“请说。”

　　“先生喜欢小雪吗？”

　　这“喜欢”二字自然是那一层的意思，说的直白一点就是“爱”！

　　王耀闻言愣住了，他没想到苏小雪会问这个问题，而且会如此的直白，他没有丝毫的准备。

　　“我……”

　　王耀话到了嘴边却停住了，他看到了苏小雪眼神，满是期盼。

　　他的内心是喜欢这个女子，如此的美丽，如此的坚强，而且是一个善良的姑娘。

　　你想要说什么。

　　不是一个世界的人。

　　你这是在怕，还是在逃避？

　　王耀在拷问自己。

　　采菊东篱下，悠然见南山。

　　这个是不假，但是终归是要有一个人陪伴的，不可能终老此生。

　　那个人已经离开了，他们之间已经不可能了。

　　人家两次三番的过来，为什么，为了报答自己的救命之恩，还是为了表达那份情谊。

　　为什么不试试？

　　去特么的门第之见。

　　却特么的山村和京城。

　　去特么的不同世界的人。

　　只要彼此有好感，只要喜欢，就要试试。

　　苏小雪在等着他的回复，王耀迟迟未回复，她也不急就等在那里，桌上的茶未喝一口。

　　“我承认，我对你有好感，我也喜欢你。”王耀平静道。

　　他说出了自己的真心话，直面本心。

　　“真的？！”苏小雪听后高兴的喊了出来。

　　她的笑容如同花儿绽放一般美丽，不，还要美。

　　王耀心中似乎有什么放下了，又有什么打开了。

　　“我明天要回去了，先生。”苏小雪道，听了王耀的话，她内心是更加不舍了。

　　“宋夫人催你回去？”

　　“不是，是因为郭公子，我怕继续呆在这里，他也粘着不放，我回去就会和爸、妈说明白这件事情。”苏小雪道。

　　“好，有时间可以再来的。”

　　“我有的是时间。”

　　王耀将苏小雪送出了医馆的门口，苏小雪笑着回到了小院。

　　“嗯？”楚莲和陈英都明显的察觉到了她情绪的变化，彼此对视了一眼。

　　“小姐和先生说了？”

　　“嗯，我跟他说了明天要走，有时间再来。”

　　“应该还有别的事情吧？”楚莲暗道。

　　她回来没多久，郭正和也回来了，带来了一些有特色的当地特产。

　　“我看你也没来得及买，这些带回去吧，算是给叔叔和阿姨的礼物。”郭正和笑着道，他总是这么思虑周密。

　　“不用了，谢谢你。”苏小雪毫不犹豫的拒绝了。

　　“那这么吧，我都带回来了。”郭正和道。

　　“真的不用了。”

　　“谢谢郭公子的好意，这样，我们带两样回去吧。”楚莲过来笑着道，然后选了两样。

　　“也行，下午，我送你们去机场？”

　　“不用了，我们可能会在海曲市转上一圈。”

　　“好。”

　　郭正和也去了一趟医馆，和王耀道别，本来还想说些什么，但是话到了嘴边停住，没有说出来。

　　“先生告辞。”

　　“一路走好。”

　　他们离开的时候，王耀出来送行。

　　“先生再见。”苏小雪依依不舍的挥动着手臂，她真的还想在这里多呆两天，想陪着他说说话，聊聊天，哪怕什么都不做，就那样坐着也好。

　　“再见，有空再来。”

　　“一定。”

　　这是两个人之间的约定。


第六三五章 我会好好的

　　“我有空会去京城的。”

　　“嗯！”

　　“噢？！”楚莲听后一愣。

　　这句话是什么意思？一瞬间，她想到了很多，看了看身旁的公主，再望望外面的王耀。

　　“该不会是……”

　　这话郭正和也听到了，他笑了笑，依旧阳光灿烂。

　　“先生告辞，有空再来叨扰。”

　　“一路顺风。”

　　她们离开之后，郭正和也跟着离开了，本来他来这里就是为了苏小雪。

　　在车上，郭正和那如同阳光一般灿烂的表情突然间阴沉了下来，没有丝毫的预兆，如同风和日丽的天气瞬间变得阴云密布一般。

　　“不知好歹！”从牙缝之中蹦出这几个字来。

　　顷刻之后，他的脸上复又恢复笑容，如温煦阳光。

　　下午的时候，李世玉又送来了一车树木。

　　“王医生，你包了整座山？”

　　“对。”

　　“这些树有些不值钱，我指的是成才之后。”

　　“我知道，我是为了美化环境，精华空气。”王耀笑着道。

　　“啊？”李世玉一愣。

　　“开心就好，不是吗？”

　　反正就今天他是很开心的。

　　“对，您说的对。”李世玉发现这位王医生也是个妙人。

　　嗝。

　　“谢谢你。”

　　“您客气了。”

　　嗝。

　　“打嗝？”

　　“嗯，不知道怎么回事，老是打嗝。”

　　王耀笑了笑，然后以迅雷不及掩耳之势在他胸腹的位置拍打了几下。

　　嗯？李世玉一愣，不知道他这是为什么。

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样，哎，好了！”李世玉惊讶道，又等了一会，发现真的不打嗝了。

　　“太神奇了！”

　　王耀笑了笑。

　　李世玉乐呵呵的开着车离开了。

　　“这个医生，有两下子！”他跟自己的同伴道。

　　“是吗？”

　　“我来的时候一直是打嗝的，他给我拍了两下，好了。”

　　“凑巧吧？”

　　“哪有那么巧的事情，他是有真本事。”

　　王耀将卸下来的树独自一人提着向山上，速度极快，放佛手中提着的是棉花。

　　“咦，那是先生吧？”

　　山路上，陈英和陈周姐弟两个人望着远处，那在山间来往跳跃的人影。

　　“是。”

　　“好厉害。”

　　这山峰上下之间，之间他人影飘忽，邹然间在山脚下，下一刻就到了山中间，再一望他已经没入了树林之中，给人的感觉方法他不是在来往于山峰，而是在跳楼梯，轻松写意，在外人看来，这就十分的玄幻了。

　　“姐，这是不是传说之中的轻功？”陈周叹道。

　　“我不清楚，或许是吧。”陈英道。

　　“我们过去帮忙吧？”

　　“等等。”陈英阻止了自己的弟弟。

　　“或许，先生不需要帮忙，我们就在这里看看吧。”

　　于是，他们在这里看着王耀在山巅和山脚之间来回往返，速度极快，山下那一车的树木在很短的时间之内就被他尽数运到了山上。

　　“先生想要把这座山变成什么样子啊？”

　　“这个，我也不清楚，大概是想要将这里变成传说之中的洞天福地吧？”陈英道，这也只是她的猜测。

　　某处临近县城的村落之中。

　　一个男子在街上慢慢地走着，他先是迈出一只脚，然后另外一只环圈，如此这般前行着。

　　“老冯，出来活动活动。”

　　“哎，活动活动。”男子道。

　　“说话比以前利索了。”同村的人听后吃惊道。

　　本来就不算是多么大的一个村子，谁家有个什么事在不长的时间之内就会传遍村子，这个男子的病，村子里不少人也知道，暗地里都觉得可惜，挺好的一个人，这辈子就废了。

　　“嗯，好多了。”

　　“在哪治的啊？”

　　“找了个中医。”

　　他下意识的认为王耀就是个中医。

　　“得多锻炼。”

　　“嗯。”

　　他慢慢的沿着平整的水泥路面来回走了两圈，然后找了个地方坐下，看着村子里的一群人围坐在一起打扑克。

　　“老冯，好点了。”

　　这个人在村子里的口碑不错，为人热情，而且忠厚，人们也愿意和他交往，即使是这个样子，见了面也会打个招呼。

　　“嗯，好些了。”

　　坐了一会，拿起随身携带的水壶喝了口水。

　　“这装备还挺齐全的啊？”

　　“哎，天热了。”他的话并不多，但是现在说的已经是很清楚了。

　　在旁边坐了一会，他便起来，准备往回走。

　　“走啊，老冯，在坐会吧？”

　　“不了，回去喂喂牲畜。”他笑着道，然后慢慢悠悠的往回走。

　　众人直到看到他走远之后方才说起他的事情来。

　　“你看看，多好的一个人，得了那个毛病。”

　　“谁说不是啊，现在这毛病是越来越多了。”

　　“少吃肉，多吃菜，勤活动着，凡是想开点。”一个人一边看牌一边道。

　　“哟，说的一套一套的啊？”

　　“我一个亲戚也是得了这个毛病，今年才五十二岁，就是吃东西不注意，大鱼大肉的使劲的塞，又是高血糖，又是高血压的，一下子吃的血栓，完了，现在坐轮椅了直接。”

　　“我看老冯好多了，说话利索了。”

　　“嗯，是，上一次我去他家里的时候，他说话还像是含着块馒头一样。”

　　“哎，能生活自理就行。”

　　“照我说啊，他这病纯粹是累的，儿子还没结婚，得攒钱买房子不是？”

　　“也是，人呢，有啥也别有病，没啥也别没钱呢！”

　　另一边，老冯慢慢悠悠的回到了家里。

　　“老冯，感觉怎么样啊？”他一进屋，正在做饭的媳妇便大声问道。

　　“挺好的，你这一天问七八遍，也不嫌烦得慌。”他乐呵呵道，和自己媳妇说话的时候，他的嗓门就会少稍大一些。

　　“不烦，只要你这病能好啊，比啥都重要。”女子道。

　　她这几天心情是好多了，不像是前一段时间，自己的丈夫住院的时候，那真是一种煎熬，家里什么事情都顾不上了，照顾自己的丈夫，工作也不干了，地里的菜也不管了，庄稼也不中了，只有亲身经历过了，才知道那种痛苦的感受，如果自己的男人因此而倒下，家里少了一个顶梁柱，多了一个需要照顾的病人，家庭的单子就会落在她的身上，自己的儿子还没有成家，还要找媳妇，本身家里的条件就不好，如果被对方知道家里还有这么一个病人，那么十有八九，女孩是不会同意的，她也想给自己的儿子找一个合适的媳妇，不说多么的优秀，最起码要差不多。

　　“记得吃药啊！”

　　“哎。”

　　“还好，碰到了那个医生。”

　　自己丈夫的好转让她觉得压在心头的乌云都散开了，生活又重新充满了阳光，她觉得干什么都有力气了。

　　连山县医院。

　　“你这病是从哪里治好的！”一个医生难以置信道。

　　“医生，你看我家老汉没事了吧？”女子道。

　　“没事了，好的很，怎么治疗的？”

　　何世利过来复查，复查等结果十分的理想，血栓好了，身体完全恢复了，其实不来检查他也猜到是这个样子，来算是放心一点。

　　“按摩，下针！”

　　“按摩，针灸，在县医院里？”

　　自己工作的地方时什么水平他是很清楚的，你说这种病单靠针灸和按摩就能够治好，那一千例里面有个一两例就算是高概率的事件了，这个病人可是自己接诊的，什么情况他是再清楚不过了，这病例还在电脑之中存着呢，这眼看着就好了。

　　“不是，在外面？”

　　“去省城了？”

　　“也不是，就在咱们县里，一个医馆。”

　　“医馆，门诊？”

　　“算是吧。”

　　“真是，奇了怪了！”这个医生听后百思不得其解。


第六三六章 一针

　　从医院出来之后，何世利整个人脸上都挂着灿烂的笑容，咧着嘴，虽然嘴里的牙齿已经是掉了一半。

　　“回去庆祝庆祝。”

　　“跟何玲说一声。”

　　正想打电话呢，他们闺女的电话就已经打了过来。

　　“喂，刚刚查过了，你爸没事，不用的担心了，哎好。”

　　夫妻两口子乐乐呵呵的离开了。

　　千里之外的京城之中，苏小雪和楚莲回到了家里。

　　“玩的开心吗？”宋瑞萍早就等在了院子里。

　　“开心，非常的开心。”苏小雪笑着道。

　　“坐飞机也累了，洗个澡，休息一下。”

　　“嗯。”苏小雪进了屋，上了楼。

　　“夫人。”

　　“郭正和又跟着过去了？”宋瑞萍的脸色并不是很好。

　　“是。”

　　“这个年轻人，怎么回事啊，态度已经很明确了。”本身，她已经知道了这个年轻人在从政的地方的一些事情，对他没有任何的好感，而且已经将这个态度不止一次的显露出来了，对方还不死心！

　　他到底想怎么样啊？

　　“夫人，小姐对那位王医生可是情根深种了！”楚莲道。

　　“这也是我担心的地方啊！”宋瑞萍道。

　　那个郭正和还倒是好一点，自己这边已经明确的表示了态度，不行的话，态度再强硬一点，打消了他的这个念头，这事情就算过去了，大不了两家关系稍差一点，京城这些门户人家，这种事情也不是发生一两次了，而且这事情他们占理的，但是那个王耀就不同了，如果自己的女儿真的特别的喜欢特，而他有对小雪没有任何的情谊，单相思，这个事情可是非常的难办，如果他也喜欢小雪，嗯，这件事情也并不是特别的好。虽然说他是个名医，有高超的医术在身，但是到底是在下面，没有任何的资源和背景。

　　婚姻讲究的是个门当户度，自古就是，他们这些算是“门阀”的人家更是如此，当然了，只要女儿愿意，他们也没不会太过阻拦的。

　　“夫人，小姐在离别之前单独和那位王医生告别，从那之后，她就十分的开心。”楚莲道。

　　她观察的是十分的细致的。

　　“噢！”宋瑞萍听后沉吟了片刻。

　　“那位该不会是说了什么。”

　　“等会我问问小雪。”

　　自己女儿，自己最清楚，有些话不用回答，只要问过之后，看她的表情就能够知道答案是什么。

　　这天上午的时候，老冯一家人早早的就来到了山村。

　　“上次来就等着，这次还等着，我说不用来这么早吧？”小冯同志在车里嘀咕着。

　　“你哪那么多的废话。”女子的脸上洋溢着微笑，可以看得出来，她是很开心的。

　　他们还是不到八点半就来了，医馆的门没有开，他们就等在外面。就在他们等着的时候，又有两个人来了。

　　医馆门没有开，他们这些病人的家属们倒是先聊了起来。

　　那两个病人一个是腿疼、一个是头疼。

　　“啥，王医生还能治脑血栓？”

　　“对啊，我们家老冯就在这里治疗的，效果还不错。”

　　“哎呀，真是想不到啊，这王医生年纪轻轻的，本事倒是不小啊！”

　　“是啊！”

　　他们这边先聊着。

　　“哎，是不是王医生。”

　　“是他。”

　　王耀远远的从山上下来。

　　“哎，他怎么每次都从那个方向下来啊！”

　　“你才来了几次啊，人家这是去锻炼了。”

　　开馆，迎客。

　　遵循先来后到的原则，这几个病人都十分的自觉。

　　老冯来的最早，因此他最先接受治疗。

　　“脸恢复了？”

　　“嗯，完全没问题了。”老冯笑着道，他现在说话十分的清晰。

　　“来，我再看看你的腿。”

　　他的双臂情况反倒不如腿部的严重。

　　“抬腿，再抬。”王耀让他反复的做了几个动作。

　　“嗯，好，坐好，我给你下针。”

　　给这位病人下针的时候，旁边的几个病人看到都十分的认真，同时保持着安静，没说话，就是静静的看着。

　　没多大的功夫，这位病人的头上就扎了十几根银针。王耀是不是的搓捻几根。过了一段时间之后，依照顺序陆续的将这些针全部取出。

　　“起来稍微活动一下。”

　　病人起来在屋子里走了两圈，腿部还是明显的不是那么的利索。

　　然后王耀就开始给他推拿按摩，帮助他推宫过穴，先从头开始，趁热打铁，然后是躯干，最终是腿部，他的按摩是沿着躯干和腿部的脉络进行的，随着他按摩的进行，老冯就觉得自己的身体热热乎乎的，十分的舒服，特别是自己的那条不太听使唤的腿，以前是容易感觉到凉的，现在完全好了，如同泡在了舒热水中一样，十分的舒服。

　　腿部按摩结束之后是双臂，这个治疗过程相对的时间要长，从下针开始到按摩结束，足足一个半小时的时间。

　　“好了，回去按时吃药，后天再来。”

　　“哎，好。”

　　付了诊费之后，他们便告辞了离开了。

　　“感觉怎么样啊，老冯？”出了医馆，那女子便问自己的丈夫。

　　“嗯，觉得腿轻快了很多，听使唤了。”

　　“那就好，那就好。”

　　医馆之中，王耀开始给另外的两个病人接受治疗。

　　“王医生，我这腿最近突然疼的厉害，一站就疼。”一个五十多岁的女子道。

　　“那个部位啊？”

　　“腿蘑菇这，还有脚心。”

　　“来，坐下，我看看。”

　　“把鞋脱了。”

　　女子脱下鞋来，她的脚掌很平，足弓塌陷了。

　　“最近很忙，经常站着？”王耀试了试她的脚掌，然后顺着往上，一边按一边问道。

　　“嗯，在家里看孩子呢。”

　　“孩子多大了？”

　　“不到一岁。”

　　“你经常抱着他。”

　　“嗯，不愿意坐，就愿意出去玩。”女子道，一提到自己的孙子，她就很开心。

　　“您这还有静脉曲张的毛病？”王耀在她的小腿肚子上看到了几根凸起的血管。

　　“哎，老毛病了，以前干活的时候，老是站着，这一站就是十几年。”

　　“这里疼吗？”王耀用手按着她的膝盖部位。

　　“嗯，嘶，就这。”

　　嗯，王耀点点头，问题他知道了。

　　“先说您这脚底疼，您是扁平足，足弓塌陷，站的时间久了，就会感觉到不舒服，足底疼，这个你自己要注意，可以穿那种能够支撑足弓的鞋子，或者是鞋垫，那样能够缓解你的这个情况，这个腿疼和脚底疼有很大的关系。”

　　“能想办法止疼吗，我这一站就针扎一样，都准备吃止疼药了。”

　　“嗯，可以。”

　　王耀取出了一根针，然后在她的大腿部分一下子扎了下去。搓捻了几下。

　　“你再起来走走试试。”

　　那个女子听后站起来走了几步。

　　“哎，不疼了！”

　　她惊讶的发现自己的腿居然不疼了。

　　“这，这也太神了！”她感叹道。

　　就是一针，她这在家里又是贴膏药，又是上热敷的，没有任何的作用。

　　“太谢谢你了。”女子高兴道。

　　“回去之后不能久站，每天晚上睡觉之前都要用热水烫脚。”王耀叮嘱道。

　　“再疼的话，在这几个位置按摩一下。”王耀在她膝盖四周的几个地方按了按。

　　“哎，我记住了，多少钱啊？”

　　“不用了。”王耀摆摆手。

　　“那怎么好意思呢。”

　　“真的不用了，请回吧。”

　　“那谢谢你了。”女子高高兴兴的离开了。

　　“得快点回去抱孙子！”

　　第三个病人是头疼。

　　“我这疼，一直扯着眼眶。”这个四十多岁的男子指着自己左边头道。


第六三七章 刀伤

　　“怎么个疼法？”

　　“一阵一阵的，针扎的一样。”

　　“多长时间了？”

　　“嗯，得六七天了吧。”男子仔细想了想。

　　“这几天晚上都什么时候睡觉啊？”他看这个人的脸色并不是特别的好，而且眼袋比较重，这是晚上休息不好的表征。

　　“嗯，这几天工作比较忙，每天晚上都得十一点以后。”

　　“持续多长时间了？”

　　“嗯，差不多半个月吧。”他仔细的考虑了一下之后道。

　　“半个月，这时间可不短。”

　　晚上，十一点之后，身体大概个部分基本上都进入了休息的状态，这个时候要进入睡眠的状态，这样才能够保证自己的身体得到足够的休息，长久的熬夜对身体的损伤是相当的大的。

　　“你这病多半是休息不好引起的，注意休息，规律的生活，绝对不能熬夜，没什么大问题。”

　　“哎呀，王医生啊，我现在是想休息啊，但是一躺下头时不时的疼，睡也睡不着啊。”这个男子道。

　　前一段时间，他是因为工作的关系，经常的熬夜赶进度，现在工作也完成，想要休息了，但是头又疼了，想睡睡不着了。

　　“这个容易。”

　　王耀抽出银针，在他头部的两个部位刺了下去，搓捻了几圈，然后将银针抽出。

　　“睡觉前注意心态的平和，避免情绪的剧烈波动。”

　　“哎，好，这就行了？”

　　“行了，再说不着的话可以再来找我。”

　　“好嘞，多少钱啊？”

　　“不用给钱。”王耀笑着道。

　　“那就谢谢您了。”

　　“嗯，慢走。”

　　治疗完这个病人之后已经是上午十二点多了。

　　“嗯，这个医生不赖，看病不要钱。”

　　这两个人病人出了医馆回了家里之后跟自家人道。

　　“真的假的，现在还有这么好的医生吗？”

　　“当然是真的了！”

　　“治疗的管用吗？”

　　“管用，我这头现在是一点也不痛了。”

　　中午的时候，王耀刚刚吃过饭，便有客人来了家里。

　　“那个，小耀在吗？”进来的是同村的一个女子，三十多岁年纪，怀里还抱着个孩子。

　　“婶。”

　　“哎，西芹来了，快屋里坐，怎么了？”

　　“这孩子发烧，也不闹，就是睡觉，我这担心，就过来找小耀给看看。”女子道。

　　“坐着，等等，王耀。”

　　“听到了。”

　　村里的人大部分是挺好的，有病的时候一般也是去医馆就诊，除非是特殊的情况，像是现在这个样子，比较着急。就过来找到门上了。

　　“我看看。”

　　小孩也不大，两岁左右，就是趴在自己母亲的话里睡觉，脸上红扑扑的。

　　王耀伸手一试。

　　烫手。

　　高烧！

　　“多长时间了？”

　　“嗯，这是第二天。”女子道。

　　“没给他吃药吗？”

　　“吃了，白天退下去了，下午又反上来了，也不爱吃饭。”

　　“体内有热毒，需要散出来，不然孩子会热坏的。”王耀道。

　　“怎么散？”

　　“把他放下。”

　　女子听后将自己的儿子在了沙发上。

　　王耀迅速的将孩子的衣衫敞开，然后以独特的手法帮他推拿，这个孩子格外的乖巧，也不哭也不闹，通常孩子在烧到了这个程度是会哭闹的。

　　很快，孩子的头上开始发汗了。

　　发烧的小孩是不会流汗的，这就表明孩子的烧开始退下来了。

　　“他应该会出疹子。”王耀道。

　　“他出过了，不是说出过一次就终生免疫了吗？”

　　“疹子也分很多种的。”王耀道。

　　“好了，热毒已经拔出了大半，剩下的会自行发散出来，注意多给他喝水，发这么高的烧不要捂的这么厉害。”王耀道。

　　“哎，好，谢谢了，那个……”

　　“不用了。”王耀摆摆手。

　　“好，好。”女子高兴的抱着孩子离开了。

　　“西芹的孩子没事吧？”

　　“没事，回去睡上就好了。”

　　吃过饭，王耀回了医馆，睡了一小觉。

　　下午的时候，李世玉的树木又运了过来，一下午的时间，他都在山上忙着运输树木，同时挖坑，种植了其中一部分。

　　山下，医馆的外面，来了四辆汽车。

　　“是这里吗？”

　　“对，徽派建筑的房子，就是这里了。”

　　“哎，这怎么还锁着门呢，这是，他不再这里！”

　　王耀不在医馆，不看病的时候就会在医馆的门上悬挂这个木牌提醒来看病的人。

　　“嘶，白来一趟吗？”

　　“那怎么办啊？”

　　“走吧，回去，明天上午再来。”

　　有个几个人来了，见门关着，接着就离开了，准备明天再来。有些人不死心，就等在医馆的外面，结果一直等到日头落下了西山也没有等到王耀。这些人之中没有一个去他家里找，哪怕有些人知道他就住在这个村子之中，因为墙上的木牌上挂着来看病的规矩，这个规矩已经被绝大部分来过这里的人所熟知，他们在推荐自己的亲戚或者朋友来这里看病的时候都会叮嘱一下。

　　当王耀从山上下来的时候天色已经完全暗了下来，他来到医馆外，犯险居然还有人等在那里。

　　一个男子，带着墨镜，和口罩，看不清面容，头发已经花白了。

　　“你好，来看病？”王耀上前问道。

　　“嗯，是，您是王医生？”

　　“我是，牌子上不是写着吗，今天下午不接诊的，你就这么一直等在这里？”

　　“哎，反正回去也没什么事做。”

　　“进来吧。”王耀将门打开，将他请进了屋子里。

　　“什么病啊？”

　　“您看看。”

　　男子将口罩摘了下来，王耀发现他的左侧嘴角处有一道疤痕，一直到了耳根出，这道疤痕还未愈合，已经有溃烂到额迹象，而且伤口呈有些诡异的紫色。

　　难怪他会带着口罩。

　　这疤痕有些吓人了。

　　“什么时候的受的伤？”

　　“大概一个月了。”男子道，他一说话，那伤口就有暗红色血水流出，很是渗人。

　　“缝合过？”

　　“嗯，但是不愈合，而且发炎，就把线拆了。”男子道。

　　“不是本地人吧？”

　　“不是，岛城的。”男子道。

　　“怎么打听来的？”

　　“听豪哥说的。”

　　“阿豪，跟着孙正荣的那个？”王耀听后道。

　　“对，是他。”

　　王耀仔细的看了看伤口，然后打量了一下眼前的这个男子。

　　身体紧绷着，眉头时不时的皱皱，似乎在忍受着痛苦，身上有独特的味道。

　　“这是刀伤！”他很确定道。

　　“是。”

　　“保镖？”

　　“嗯，您也可以理解为打手。”他一边说着话，一边擦拭流出来的血水。

　　“刀上有毒，你这头发是在是最近才白的吧？”

　　“是。”

　　“眼睛也有问题？”

　　“是！”男子听后脸上露出吃惊的神色，然后慢慢地摘下了硕大的蛤蟆镜，只见他的眼球黄的厉害。

　　“你这病，我可以治，但是很乖。”王耀道。

　　“我治！”男子道。

　　“好，稍等。”说完话，王耀出去了。

　　房间里只剩下这个男子，他静静的坐在那里，打量着这个房间，很简单，甚至说有些简陋。

　　没过多久，王耀就拿着一个瓷瓶过来。倒出来一小杯。

　　“这药喝下去。”

　　这是“解毒散”，用一叶“解毒草”熬制而成。

　　喝下去之后，过了大概十分钟，这个男子舒了口气。

　　“感觉好些了？”

　　“好多了。”

　　他是与人打斗的时候被人用锋利的刀刃伤到的，那刀上的确是有毒，而且是奇毒，以至于他这伤口很难愈合，而且这毒还进入了他对身体，几天的时间，头发花白，身体疼痛的厉害，吃什么吐什么，眼睛看东西开始变得模糊起来，曾经仿佛用之不尽的精力和力气也开始变得枯竭。


第六三八章 噩梦

　　这小小的一碗药喝下去之后，时间没过太长，便感觉身体舒服了很多，尤其是头部那种时而麻木，时而刺痛的感觉好了很多了，眼睛的不适感也消退了狠毒，那种似乎要凸出来的感觉消退了一些。

　　这药，很是有效。而且药剂在持续的发挥着作用。

　　“来，我给你处理一下伤口。”

　　王耀用棉棒蘸取了一些药剂轻轻的涂抹在他的伤口之上。

　　这些药剂是非常少量的“断续膏”溶解之后稀释而成的，这个药剂的效果他已经不止在一个人的身上验证过了，的确是效力不凡的。

　　“好了，没问题了。”

　　“诊费多少？”

　　“一万一。”

　　没有讨价还价，这个人痛快的给钱。

　　“这药你带回去，一次一小杯，一日三次，全部喝完，毒就解了。”他将剩下的“解毒散”交给对方。

　　“谢谢。”

　　男子起身躬身行礼。

　　“你身上的煞气太重了，要注意点。”王耀善意提醒道。

　　他干的事情因该是和阿豪差不多，甚至可能比他还要黑暗，王耀能够感觉的出来，修身养性，有些病是因为脾性引起来的。

　　“王医生如果有事需要我帮忙的话，一个电话就可以。”他留下了一张白纸，名片一般大小，上面是一串电话号码。

　　王耀没有说回话，那个人静静的离开了。

　　南山之上，东山和南山交接的地方，也立起了两排树木，同样的乔木和灌木，如同一道未闭合的篱笆。

　　次日上午，王耀下山的时候发现医馆外面停着六七辆汽车。

　　“咦，怎么会这么多人？”

　　他不知道，这些人有些是昨天下午来过一次的。

　　“你看看，我让你早来你不早来，这下得排到中午了。”女子责备自己的儿子。

　　“我怎么知道今天回来这么多的人！”年轻人低声道，“前几次来的时候根本就没几个人的。”

　　“等着吧！”来看病的老冯倒是心情很好。

　　“我先下去走走，这里环境好。”说完话便打开车门，下了车，活动起来。

　　他这腿明显的利索多了，不是画圈了，而是一瘸一拐的。

　　“大哥，你来看病啊？”一个三十多岁的男子笑着跟他打招呼。

　　“嗯。”

　　“你这啥病啊？”

　　“血栓！”他指了指头。

　　“这个也能治？”

　　“能治，我最开始的时候话也不会说，面瘫，走路也不利索，你看看现在，好多了。”老冯同志高兴道。

　　“嗯，我以为他指挥之头疼、腿疼之类的病呢。”

　　“依照来的顺序看病。”王耀道。

　　来看病的人一般是很自觉的。

　　第一个看病的是一个四十多岁的女子。

　　单看他走路的样子，王耀大概猜到她的病，勃颈处不舒服。

　　“王医生，我这颈椎不好，最近疼的厉害，脖子都不敢活动了。”女子道。

　　“来，我看看。”

　　王耀给她仔细的检查了一下，她颈部的筋肉有一种僵硬的感觉，而且这种天气触摸起来居然是凉凉的。

　　“你是做什么工作的？”

　　“在制衣厂工作，缝纫工。”

　　“你这病和工作有关系，长久的一个姿势，气血不畅。”王耀道。

　　这的确是算是个职业病。

　　“来，做好，我给按摩一下。”

　　这个稍微简单一些。

　　“哎呀！”

　　“有些疼吧？”

　　“酸疼。”

　　“忍着点，很快就好了。”

　　随着王耀的按摩，她勃颈处的筋肉慢慢的变软了，也没有那么凉了。这是气血通畅的表现。

　　“要多活动，不能保持一个姿势太久了。”

　　所谓生命在于运动，是因为运动能够让人气血通畅，久坐、久卧、久站等长久的保持一个或几个姿势都是对身体不好的。

　　“哎。”女子道。

　　她虽然口里应着，但是她这个工作是几件的，你要是干几件起来活动一下，那就没有工作量了，相应的工资也会少很多的。

　　“你这个还算好的，颈椎没有问题，在继续这样下去，颈椎可能出现问题的。”

　　“好了，试试。”

　　“还真的好了！”女子起来活动了一下，脖子果然不同了，还暖暖的，十分的舒服。

　　“谢谢你。”

　　“不客气。”

　　付了一百的诊费之后，女子便离开。

　　第二个病人是一个五十多岁的男子，是他儿子带着他来的，他的病在腰部，腰间盘凸出。

　　“怎么换的病啊？”

　　“太东西，一用力，就这个样子。”病人道。

　　“趴下。”

　　男子趴在床上。

　　王耀给他来回理顺了几次。

　　摸到了那个点。

　　些许用力，咔嚓，似乎有轻微的脆响声。

　　“好了，起来吧。”

　　“哎。”男子起来之后，觉得要不舒服了，先前那种难受消失不见了。

　　“最近不要干沉重的活了，腰部不能吃力，您这年纪要注意一些了。”

　　五十度岁，身体早就开始走下坡路了，不是年轻人，一些动作，一些工作是一定要注意的。

　　“哎，好，谢谢。”

　　第三个病人是一个五十多岁的女子。

　　“王医生，我最近睡不着觉，总觉很烦躁，而且容易肿眼皮，麻烦你给看看。”

　　“请坐。”

　　坐下之后，王耀给她号脉。

　　血压高，稍稍有些气虚，除此之外没有太大的问题。

　　“这个情况多久了？”

　　“嗯，大概得十天了。”女子道。

　　她也看过一些医生，吃过一些中药，但是效果并不是很好。

　　“你这个是更年期的症状。”

　　“啊？”女子听后一愣。

　　她先前也考虑可能是这个原因，也有医生这么说过。

　　“那怎么能够好点？”

　　“过了这段时间自然会好些，适当的运动，晚上烫烫脚。”

　　“你能不能给开点药啊？”

　　“能不吃药就不要吃。”王耀听后道。

　　“这样，你回去再过一个月左右的时间看看，如果还没有改善，再来找我。”

　　“好，谢谢你了。”

　　第四个人是一个三十多岁的男子，看上去脸色稍稍有些发白，眼神有些飘忽。

　　“你好，那里不舒服啊？”

　　“王医生，我撞鬼了！”

　　“啊！”王耀听后一愣。

　　“什么时候的是，说来我听听。”他平静道。

　　“就在三天前，我看着出租车，拉着一个人去小古村，他是在路边上的车，到了地方，他下了车，一转眼的功夫就不见人了，这几天，我天天晚上做噩梦。”

　　“那梦到什么了？”

　　“就梦到晚上开车老是去一个地方，接一个人，这个人没有脸。”说到这里，这个男子的身体忍不住浑身打了一个寒颤，脸色更白了。

　　“不是吧，王医生还会看这种病？”旁边的病人听完这个人的描述之后都十分的吃惊。

　　“你那天去的时候是几点钟啊？”

　　“嗯，晚上十一点了吧！”

　　因为这事，他这两天可是又是烧纸，又是请仙，又是竖旗杆的，可是效果并不好。

　　“我去，这个时候还敢出去啊！”旁边有人听后道。

　　“来，我看看。”王耀给他号脉。

　　还别说，这个人脉象还是真是有些奇怪，比较的虚。这一般就是气虚之状，一般出现在大病初愈或者是失血过多的人身上。

　　“坐好。”

　　王耀试了试他的头部，然后给他做了一个局部的按摩。

　　“行了，回去睡上觉，看看效果如何。”

　　“这就好了？”

　　“你的诊费我先不收，如果这次没有治好，再来找我。”

　　这个病还真是稍稍有些奇怪，王耀是头一次碰到这样有些怪的情况，他和陈周那种有些“妄想”的病症又不同。

　　“哎，好。”男子半信半疑的离开了。

　　“王医生啊，您还会看这种病啊？”有病人问道。

　　“呵呵，试试。”王耀笑着道。

　　这种病在一般人看来不叫病，俗称“吓着了”。


第六三九章 又问毒虫

　　这种情况通常是一些八字软的人容易碰到，比如，去上坟祭祀先人之后，回来便发烧呕吐，这种情况呢，也很奇怪，因为吃药基本上是没有用，去医院找医生也看不出什么毛病来，当然，一般人遇到这个情况也不会真的去医院找医生，而是烧点纸钱，送送“神仙”就行了，再厉害点的就去找那些“神婆子”之类的。其实每个村子都有这种人。

　　头几个人看病挺快的，因为都是些小毛病，终于轮到老冯了。

　　“王医生，又来麻烦你了。”

　　“客气，过了一天，有好点的感觉吗？”

　　“有，有，你看我这走路，明显的好多了。”这位老冯道。

　　“那就好，来，我再看看。”

　　检查了一遍之后，还是和以前相同的治疗方法，先下针，然后推宫过穴，当然了，他的治疗过程相对而言是整个上午最慢的，足足一个多小时的时间。

　　“好了，回去吧，两天之后再来一次。”王耀道。

　　“好，谢谢您了。”

　　这一次，年轻人对王耀的态度也来了一个一百八十度的大拐弯。毕竟自己的父亲的确是在他的治疗之下有了根本性的好转，这是不会骗人的，他对王耀先前的轻视全部消失不见，取而代之的是感激，和自己父亲的健康相比，花费的那些钱根本算不了什么的。

　　“慢走。”

　　下一位。

　　这是一个二十多岁的姑娘。

　　“那个医生，我觉得我的身体有问题。”这个看上去长相不错的年轻姑娘十分认真道。

　　“什么问题啊？”

　　单是从“望”和“闻”两方面来看，这个姑娘的身体挺健康的。

　　“我的身体很不健康。”

　　“那你那里不舒服呢？”

　　“我觉得自己走路的时候脚踝的骨头在响动，随时可能会断点！”这个姑娘道。

　　“嗯？”王耀一愣。

　　“还有，我在活动身体的时候会发出噼里啪啦的声音，好像骨头会碎掉一般。”

　　“你看看我这里，血管凸出，会不会爆掉？”

　　臆想症！

　　通过和这个年轻姑娘短暂的对话，他大概有了判断。

　　这个情况和陈周有点相似但是又完全不同，因为她的身体本身是真的没有任何的问题。

　　“什么时候有这样感觉的？”王耀道。

　　“大概一个星期多了。”

　　“晚上睡觉怎么样？”

　　“睡得不好，有些时候，我会梦到自己走在路上，然后突然间腿断了，鲜血飞溅。”女子道。

　　“你的身体的确有问题。”

　　“真的？”

　　“嗯，这样，我给你配一副药，喝下去之后，你就会感觉好很多的。”王耀道。

　　“好。”

　　王耀随即真的给她开了一副药，这副药的主要作用是镇静安神，里面有少许“月华草”的碎片。

　　“这是服用的说明，按时服用。”

　　“那个医生，我走路的时候，血管会不会断掉？”

　　“喝了药就好了。”

　　“好。”

　　这一副药，王耀要了她一千块钱，这个姑娘没有丝毫的犹豫就转账付钱了。

　　“王医生，那个姑娘真的有病？”剩下的那位病人好奇的问道。

　　“有，她这是臆想症。”

　　“噢，麻烦你给我看看，我这头疼最近疼的厉害。”

　　“好。”

　　一上午的时间，王耀不停接诊病人，甚至没有来得及吃午饭，本来他以为差不多可以结束，准备出去挂牌子，下午去南山之上继续中种植树木的时候，又来了一位，就这样，他一直忙碌到了下午四点多方才停下来，细算算，今天他一共接诊了十二个病人。

　　他这边还再收拾房间，张秀英从外面走了进来。

　　“妈。”

　　“今天很忙啊，中午饭都没吃吧？”

　　“嗯，没顾上，来看病的人太多了。”王耀道。

　　“饿不？”

　　“还行。”

　　以王耀现在的这个情况，就是三天不吃饭也问题不大。

　　“这里我收拾，你回去吃点东西吧？”

　　“不用了，快好了。”

　　快速的收拾了一下，王耀陪着母亲回了家里，然后吃了点东西。

　　“山上又要种树啊？”

　　“嗯，我准备再种上一些。”

　　“明个我和你爸一起去吧？”

　　“不用，我自己就行。”王耀笑着道。

　　“哎，我爸呢？”

　　“去泡温泉了。”

　　“嗯？”王耀听后一愣。

　　“去李家沟了？”

　　“嗯，和丰德他们一起去的，你建黎叔不知道从哪里弄来的温泉票，给了我们几张，你爸看看有时间限制，寻思着今天家里也没事就约了几个人一起去了。”

　　“那怎么没带您一起去啊？”王耀听后道。

　　“我去干什么，有什么好泡的。”

　　王耀也没有上山，而是在家里帮忙将卫生收拾了一下。

　　下午五点多钟的时候，王丰华从外面回来了。

　　“爸，温泉洗的怎么样啊？”

　　“还行，就是有些烫人，不如你按摩舒服。”王丰华道。

　　“呵呵，那里建设的怎么样啊？”

　　“还像那么回事，就是门票有些贵了。”

　　“对了，还有一件事情，他们那里有一种特殊的怪虫子，咬着人就死，已经死了两个了。”王丰华道。

　　“特殊的虫子？”听到这个消息之后，王耀立即关注起来。

　　“什么样的虫子？”

　　“我也是听在那里工作的李家沟的人说的。”

　　“会不会是咱们村，你说的那种虫子？”

　　“这个不好说，我也担心这个事情。”王耀道。

　　到现在为止，他也没有弄明白，西山之上为什么会出现那种变异的怪虫子。

　　“嗯，有机会的话去看看。”

　　“以后少去吧。”王耀道，“去的话也带着那个锦囊。”

　　“我和你妈一直带着呢。”王丰华道。

　　王耀用“瘴草”给他的父母缝制了一个小巧的锦囊。

　　“瘴草”可以避瘴气，绝毒虫。

　　佩戴之后，所有的虫子都要退避三舍，实际上，连蛇、壁虎、蟾蜍这类的东西都受不了这样的味道。

　　“嗯。”

　　吃过晚饭之后，陪着父母说了一会话，给他们按摩了一下，放松身体。

　　“不用给你爸按摩，他泡温泉了。”张秀英笑着道。

　　晚上，王耀又上了南山。

　　山上，土狗居然神奇的将那些树木都分类放好了，而且放在挖好的树坑的旁边。

　　“行啊，三鲜，干得不错。”王耀笑着拍了拍土狗的头。

　　汪汪。

　　“那咱们种树？”

　　汪。

　　一人一狗开始在山上忙碌起来，夜间种树。

　　速度很快，两排树木开始不断的变长，一直到了夜里十点多才停下来。

　　次日清晨，太阳早早的升起来。

　　王耀下山的时候刚好看到温婉母子在外面散步。

　　山村里，基本上到处是树木，空气十分的好，温婉的气色好了很多，经过这段时间的治疗，她是清楚的感觉到了自己身体的变化了，变得有力气了，也有精神了。吃得下，睡得着。

　　“王医生。”

　　“出来走走？”

　　“嗯，走走。”

　　“气色不错。”

　　“是，最近感觉身体变得好了很多。”

　　“断续膏”的确有神效，为了治疗这疾病的，花费也不低。


第六四零章 玄医，望气

　　“保持治疗，会好的。”

　　“哎。”

　　原本已经灰暗的天空此时有充满了阳光，就仿佛此时天空一般。

　　生活只要充满希望，一切看起来都是那样的灿烂。

　　这一天，来看病的人还是比较多，一直到了下午三点多种方才结束。

　　又算是忙碌的一天。

　　下午四点多的时候，李世玉送了另外一车的树木过来，卸在了山下，一直到了天色暗下来，王耀才将它们全部运到了山上。

　　前前后后一个星期的时间，南山和东山之间的树墙也算是建成了。

　　连山县城，临近城郊的某个村子。

　　一个中年男子乐呵呵的在街上闲逛着，他走路稍稍有些瘸，但是如果不仔细看的话是看不出来的。

　　“老冯，好了？”村里有人跟他打招呼。

　　“哎，快了！”他笑着应道。

　　“老冯，这是去哪啊？”

　　“去买点大饼，家里来客人。”

　　“这才几天的功夫啊，老冯的这病就好了？”

　　“嗯，看这走路是好了。”

　　“他去哪里治疗的？”

　　“听说是松柏的某个山村，下的针。”

　　“啧，怎么村里茂顺也有这毛病吧？”

　　“听说了，茂顺也是找人下针，听说还做电疗呢！”

　　“电疗，怎么个弄法？”

　　“这个就不清楚，不过看啊，越治越差，还不如问问老冯在哪里治疗的，人家治的那不是挺好的吗。”

　　老冯乐呵呵的去买大饼，在路上碰到了不少的村里人，都点头打招呼，大部分人也知道他曾经得了那个病，但是现在这个情况，如果不是以前知道他的情况，还以为他就是歪着脚了，因此走路的时候一瘸一拐的。

　　他非常的高兴，他的家人也高兴，甚至比他还要高兴，真的。

　　他的妻子中午炒了十二个炒菜，也没来多少客人，就是老冯的两个弟弟。

　　“哥，咱们喝点？”

　　“喝点，反正也都没开车。”老冯乐呵呵道。

　　“王医生说了，你不能喝酒的。”

　　“就少喝点，今天开心，兑点水。”

　　最后，他到了大半杯子的水，然后滴了点酒表示了一下就行了。

　　山村之中。

　　“王医生，你给我的药吃了，可是没效果。”上午的时候，一个男子来找他。

　　很深的眼袋，面容憔悴，显然，他不只是昨天也里没睡好那么简单。

　　这个人王耀是有印象的，他是出租车司机，几天前的时候来过，说他在半夜里载过一个乘客之后就老是做噩梦，梦中会梦到一个人，一个没有面目的人，重复的出现。

　　“还是会梦到他？”王耀问道。

　　“嗯，会梦到，这次他不在时间静静的坐着，而是和我说话，你能够想象一个没有脸的人和你说话，那是多么可怕的一件事情吗？”说到这里的时候，那个人忍不住打了一个寒颤。仿佛那个无脸的人就在他的身旁。

　　“我现在晚上不要说是出车了，连出门都不敢了，晚上数睡觉的时候都需要开着台灯。”男子道。

　　嗯？

　　问题比王耀想象的要严重，他本意几分安神助眠的药物吃下去之后，这个人的情况就会减轻，但是这非但没有减轻，反倒是越发的严重了。

　　啧！

　　“真是碰到邪异的东西了？”

　　这种东西你说是迷信吧，但是有些时候还真是不好科学来进行解释。

　　“医生，你可得帮帮我啊！”这个男子恳求道。

　　“嗯，我在想办法。”

　　所谓的“下着了”，这种病情他也曾经在《杂病论》之中见到过，那是一个孩子，因傍晚独立路过河边时候，听到了猫头鹰的叫声，因而惊吓，夜里发烧，说梦话，和这个男子的病有些相似之处。

　　王耀所开的药也是根绝那个医案之中的房子改了一下，但是效果并不是特别的明显。

　　“下着了？”

　　“医生。”

　　嘶，男子突然哆嗦了一下。

　　“嗯？！”王耀突然一愣。

　　“怎么了？”

　　“没什，就是刚才忍不住又想了想。”男子道。

　　有些时候就是这个样子，你也是害怕的东西就越是忍不住去想，越想越害怕，越害怕越想，完全是自己无法控制自己，一个恶性循环。

　　就在那一刻，王耀感觉到了什么特殊东西。

　　是什么？

　　“王医生？”看到王耀盯着自己迟迟没有说话，那个男子忍不住轻声问了一句。

　　“啊，我在想你的病。”王耀道。

　　“那个人，你梦中梦到的那个人，什么样的打扮？”

　　“上半身是白色的衬衣，下班时是土黄色的短裤，还穿着一双皮凉鞋。”

　　嘶！男子的脸色又变了，话也突然间停住了，身体有人不住哆嗦了一下。

　　“就是这个感觉！”王耀暗道。

　　气息，这个男子身体外的气息不对！

　　王耀果断的内息外放，沟通天地。

　　每个人都有自己的气息，或者说是气场，正常的状态下，这个是非常稳定的，但是如果一个人生病，气息变弱，但是变弱和紊乱不同，眼前这个男子身体外的气场是紊乱的，其中还有些特别的东西掺杂在其中。这就好比是清水之中滴入了一摊墨子一样。

　　如何驱逐？

　　王耀是谈着内息外放，聚成一道，如长枪一般，然后刺了过去。

　　而后便如雪遇艳阳一般，那有些隐晦的气息消散不见。

　　“这是什么情况？”

　　王耀头一次碰到这样的情况，头一次如此的运用自己的内息，以前他也可以发现，只是他未曾往这方面去想，去试。

　　呼。

　　几乎是同时，那个男子舒了口气，感觉自己的身体一下子舒服了很多。

　　“我上次给你开的药还有吗？”

　　“所剩无几。”

　　“我再给你开些。”

　　王耀又给他的拿了一些药。

　　“回去继续吃，一个星期，如果没有效果的话，再来这里找我。”

　　“医生，你这药管用吗？”男子有些怀疑道，他实在是不愿意在手这样的痛苦了，这几日每天夜里都会被吓醒好几次。

　　“管用。”

　　“行，那我就在吃一个星期试试。”男子道，没有其他的好办法，他也只能死马当活马医了。

　　这个人走后，王耀迅速的将刚才自己的感触记录了下来。

　　“也许，这才是更进一步的望诊。”

　　望一个人的“气”！

　　这一次算是意外的收获，相当于让他打开了一扇自己从未想过的“门”，看到了门的那边与众不同的世界。

　　叮铃铃，嗡。

　　桌子上的电话响了起来。

　　“先生，在医馆？”电话那头，一个欢乐的声音，很温柔，京城，苏小雪。

　　“对，刚刚看过一个病人。”

　　“先生记得按时吃饭，不要因为工作饿坏了身体。”

　　“知道了，你在那边也要注意身体。”

　　两个人隔着电话，说了很多的话。

　　挂了电话之后，苏小雪脸上是十分开心的笑容。

　　“小雪，下来吃饭了。”

　　“好。”

　　她是哼着小曲下去的。

　　“什么事啊，这么开心？”宋瑞萍笑着问道。

　　“不告诉你，妈，我想出去。”

　　“什么，为什么啊？”宋瑞萍听后一愣，没想自己的女儿会突然提出这个要求来。

　　“我总不能就这样呆在家里吧？”

　　“有什么不行啊？”

　　“妈，我都二十四了，我想好了，先将未完成的学业完成，然后找一份工作。”

　　苏小雪因为身体有病的缘故，办理的休学。

　　“行，上学可以，但是需要回家里住。”她上的学是国内数一数二的燕京大学，就在京城之中。

　　“妈！”

　　“好了，这事没有商量的余地。”宋瑞萍道。

　　自己这个女儿绝对不能再出任何的问题了！


第六四一章 搬离

　　苏小雪不高兴的噘着嘴，最终宋瑞萍也没有松口。

　　很快，她的入学手续便办理好了。

　　入学的第一天，她的出现便引起了校园的轰动。

　　非常多的人都打听，这个美丽的如同画中走出来的仙女一般的姑娘是谁，有一些人通过各种的途径知道了她的身份，然后无奈的叹息。

　　这背景，哎！

　　如同一道天堑一般，挡住了绝大部分人。

　　当然了，也有人不死心，希望上演励志传奇。

　　于是，在入学的第一天，苏小雪便收到了情书，而且不只一封。

　　疯狂的追求潮似乎就要到来，结果他们得到了一个让人失望无比的消息，她已经有心仪的男子了。

　　是谁，到底是谁，能够征服这样的人儿！？

　　他们在猜测着，却没有一个人知道答案。

　　“楚莲，小雪在学校的情况怎么样啊？”宋瑞萍还是担心自己的女儿，毕竟她已经离开社会两年了，虽然说学校的人际关系相对而言要简单一些，但是她还是放心不下，专门安排人盯着。

　　自己的女儿是那样的耀眼，她这个做母亲的怎么会放心的下呢。

　　“小姐一入学就引起了轰动，第一天就收到了表白的书信。”

　　“嗯。”

　　“但是小姐说她已经有心仪的男子了。”楚莲道。

　　“她是当众说的？”

　　“算是吧。”

　　“哎呀，我这个闺女啊，这样也好，省去了不少的麻烦。”

　　“夫人，小姐说的是真心话。”

　　“我知道，那个山村之中的王耀吗！”宋瑞萍道。

　　“是他。”

　　宋瑞萍没有说话，而是静静的望着外面的天空。

　　山村之中，南山之上。

　　两排树木，合抱之状。

　　“聚灵阵”的外围又多了一道障碍。

　　“怎么样，三鲜？”

　　汪汪。

　　土狗叫唤了两声，似乎十分的有成就感，这树木之墙的建成也有它的一份功劳。

　　“这些树木以后浇水的任务就交给你了。”

　　汪汪。

　　土狗责无旁贷的叫唤了两声，然后开始提着桶给它们浇水。

　　王耀则是回到了药田之中。

　　小屋一旁，几株茶树长得十分的好。

　　前一段时间，王耀将这事给忘记了，其实，清明节前后正好是采茶、制茶的最佳时间。

　　“先采摘一部分。”

　　王耀曾近跟随那位徐师傅学过采茶和制茶，知道其中的一些要点。

　　他的东西非常的快，眼到、手到，没一会的功夫就踩了一袋子的新鲜茶叶，一般是四五斤的新鲜茶叶出一斤的干茶，经过这一年的生长，这茶叶似乎又分生出来了几株，长势很好。

　　茶叶摘下来了。

　　王耀尝试这自己制茶。

　　热锅。

　　杀青。

　　翻炒。

　　他不是行家，严格意义上来讲，甚至新手都称不上，顶多是个菜鸟，他只是知道这制茶的程序，但是具体的要点和掌控这边需要经验的积累了，王耀试了一下，果断的放弃，然后带着半成品直接去了临河镇，找到了徐师傅。

　　“不好意思，又来打扰您了。”

　　“嗨，这算是什么！”徐茂盛道。

　　他的气色比去年时候明显的好了很多。

　　“说实话，干我这一行的，能够炒制出那样的茶叶来，也算是一种荣耀了！”老人乐呵呵道。

　　“您看看，我这刚开始炒，就觉得不太对劲，于是收手了。”王耀拿着刚刚下锅炒制了没多久的茶叶道。

　　“我看看。”徐茂盛接过来茶叶，然后仔细的看了看。

　　“没什么大问题。”

　　“今年还那么忙吗？”

　　“不忙了，茶园里的事情都交给晚辈去做了，我就是抽空去指导一下，现在清闲的很呢。”老人道。

　　说着话，老人的妻子将茶泡好了。

　　“尝尝，这是今年的新茶。”

　　茶汤呈淡绿色，十分的好看，闻着香气扑鼻。

　　“嗯，好喝。”

　　“好了，咱们开始炒茶？”

　　“好，我再跟着您学学。”王耀道。

　　烧火，热锅，准备炒茶。

　　徐茂盛一边干一边讲解。

　　“我试试。”

　　王耀时不时的搭手试试。

　　“也要看颜色？”

　　“嗯，看颜色变化，形状的变化。”徐茂盛道。

　　他现在只是一眼，然后伸手一抓，一试就知道这茶已经到了什么火候了。

　　“好了。”

　　一上午的时间，制作好了大概一斤的茶叶。

　　“咱们尝尝？”

　　“尝尝。”

　　一杯清茶，入口绵香。

　　“好茶！”徐茂盛赞叹道。

　　“这个给您。”

　　一斤茶，分成了四盒，王耀留下了一盒给老人。

　　“好，我就好这口！”老人笑着道。

　　“你这茶要是卖，最起码五千一斤。”

　　“自己喝。”王耀笑着道。

　　“中午了，留下来吃了饭再走吧？”

　　“不了，下午还有事。”王耀拒绝了老人的好意，回去的时候已经是将近一点了。

　　“上午去哪里了，来找你看病的人可是不少啊！”张秀英道。

　　“出去找人制作了点新茶，您和我爸尝尝。”王耀留下了一盒，自己的父亲好喝个茶，但是家里朋友送来的茶还很多，喝不完。

　　去年的新茶成了陈茶，着实有些浪费。

　　“行，你爸好喝这个，我不敢喝多了，晚上睡不着觉。”张秀英道。

　　“少喝点。”

　　茶，要淡，不要浓。

　　吃了点东西之后，王耀便去了医馆。

　　下午时候，上午的一些病人又来了，王耀整整忙了一下午的瞬间，知道天色暗了下来，方才送走了最后一个病人。

　　回家的时候，刚好碰到了吃过晚饭出来散步的陈英和陈周姐弟两个人。

　　“先生好。”

　　“出来逛逛？”

　　“是，先生，正好有事要跟您说一声。”

　　“什么事啊？”

　　“您看小周的病？”

　　“应该是没有什么问题了！”王耀道。

　　“那我们准备过两天就离开。”

　　“可以啊。”

　　“先生，这里现在还有空余的房子吗？”

　　“啊，这事啊，我已经帮你们问过了，有的。”

　　一听说王耀问这里老房子的事，孙云生一口答应下来，置换的房子只要王耀需要，他绝对没有任何的异议。

　　“好。”

　　时间过得很快，似乎是转瞬的功夫，已经过了五一，天气也变得热了起来。

　　山村之中的住户开始陆续的往县城里搬。

　　本来他们是没有这么急的打算的，毕竟这个新房子在装修结束之后需要登上一定的时间，让新装修的房屋之中的那些有毒有害的气味散出去，但是就在这两天，山村之中又有人得了那种可怕的传染病，这是把村子里的人都给吓坏了，虽然说因为及时的治疗脱离的危险，但是毕竟是又有人患病了，本来以为这一件事情就这样告一段落了，但是在本来将要平静的时候突然间又来了一下子，没有人原因这样提心吊胆的生活着。

　　于是有了第一户人搬离山村，有了第一个就有第二个，不到一个星期的时间里，山村里搬出去了二十户人家，不要小看这个数目，整个村子因此瞬间冷清了很多。

　　“小耀，这虫子怎么又出现了？”这天吃饭的时候，张秀英问起这事来。

　　“我也不知道，或许不是虫子，是其它的什么东西传染的。”

　　“这弄得人心惶惶的，都开始往外搬了。”

　　王耀低头吃饭，不说话，在他看来，搬了也好。

　　虫子还有没有，可能会有，他也不确定就这么灭绝了，那么危险就会存在，村子里的人继续在这里生活下去就有一定的危险性，选择搬出去是理智的。

　　晚上，山村静悄悄的。

　　王耀站在南山之上望着天空。

　　他在“望气”。

　　西山的气。

　　“还是看不到！”

　　他不是那些风水师，看不到所谓的“死气”，同时他也很好奇，他们是如何看到那些“气”的，是不是就是凭空瞎猜测呢？


第六四二章 小薇

　　如果再遇到那位苗三定，要向他请教一二。

　　一夜无事。

　　次日清晨，山村的天空碧蓝如洗。千里之外的京城，也是罕见的碧空高远。

　　燕京大学的校园里，苏小雪一个人走在林间的小路上。

　　所过之处，目光随行。

　　她，现在就是整个燕京大学关注度最高的那个人。

　　羡慕、欣赏、嫉妒。

　　诸般的情绪因她而起。

　　人长得漂亮的如同画中的人物，家世也好，京城数得着的大户人家，一道道的光环，怎能不让人侧目。

　　“哎，人和人是没法比啊！”

　　“小雪，上学怎么也不告诉我一声啊！”

　　苏小雪有些吃惊的望着出现在自己身前的这个男子。

　　郭正和，此时，他还是一脸如同阳光一般灿烂的笑容。

　　“你怎么来这里了，正和哥？”

　　“来看看你啊！”非常直白的回答。

　　“再说了，我可是你的师兄啊！”

　　苏小雪听后只是笑了笑。

　　“那个帅哥是谁啊？”

　　“不会是苏小雪口中的那一位吧？”

　　“郎才女貌！”

　　“那位是前几届的师兄吧，我记得好像是姓郭来着。”

　　“对，还是校草呢！”

　　“难怪呢！”

　　“真是挺般配的。”

　　这些人的话，或多或少的落进了苏小雪的耳朵之中。

　　“小雪，有些话我早就想对你说了。”两个人来到湖畔，郭正和正色道。

　　“什么事啊？”

　　“小雪，我想娶你。”

　　“什么？！”苏小雪听后一愣，她没有丝毫的准备，没想到郭正和会在这个地方，说这样的话，还真有些不知所措。

　　“对不起，正和哥，我一直把你当我的哥哥。”苏小雪沉默了片刻之后道。

　　这其实是一个委婉的，但是常用的拒绝方式，就好像那句，“我觉的你是个好人。”

　　郭正和听后没有任何的懊恼。

　　“小雪，我真的是喜欢你，你不用急着回答，再考虑一下。”

　　“不用考虑了，正和哥，我已经有喜欢的人了。”苏小雪道。

　　她是知道郭正和喜欢自己，而且在以前，她已经通过种种方式表达出来了自己的意思，但是郭正和这么聪慧的一个人却是在这件事情装糊涂，装作听不懂，这让她有些头疼，毕竟，她对这种事情的处理从未有过经验的，所以索性今天直接将事情说开，免得他以后继续纠缠自己。

　　“是王医生吗？”

　　“是。”苏小雪十分大方的承认道。

　　“好，我知道了，晚上有空吗，想请你吃个饭。”

　　“不了，我答应过我妈，晚上必须回家过夜的。”苏小雪道。

　　“行，那就改天吧。”

　　“好。”

　　郭正和微笑着离开了，脸上开不出任何不悦的神情。

　　“王医生！”

　　拐过了一个拐角的时候，他的脸色突然间阴沉了下来，眼神冷的可怕。

　　“嗯！？”

　　不远处刚好有一个女子看到了这一幕，心中一惊。

　　“莲姨？”郭正和的面容复又春光灿烂。

　　“正和，你怎么在这里啊，找小雪？”

　　“嗯，跟她说了几句话，她就在那边。”

　　“行，我知道了。”

　　“那我先走了。”

　　“好。”

　　郭正和告辞离开了，楚莲也找到了苏小雪。

　　“莲姨，你怎么来了？”

　　“正好有点事情来学校，刚才碰到了郭正和，说你在这边，他来这里找你啊？”

　　“是啊，我跟说清楚了。”

　　“嗯，那就好，放学的时候记得回家。”

　　“知道了。”

　　宋瑞萍不放心自己的女儿，所以安排楚莲过来，她基本上是处在被暗中保护从状态下的，只是他自己不知道而已。

　　山村之中。

　　这天，陈英在王耀的帮助下购买了两处村子里的房屋。

　　“满发您了，先生。”

　　“不用这么客气，小事一桩。”

　　山村的另一处房子之中。

　　郑维钧坐再轮椅上，在院子之之中望着不远处的土岗。

　　青山绿两行，白云悠然远，碧空如洗，鸟儿在自由的飞翔。

　　这些其实是在普通不过的景象，但是在他看来却是如此的吸引人，如此的有味道，他甚至可以盯着天空看这么一整天。

　　复见光明，方才觉得世间是如此的美妙。

　　“维均，该回房间了。”

　　“叔，我想再看会。”

　　“行，那就再看一会。”郑世雄就在一旁陪着。

　　“叔，您休息一吧，我自己在这里没问题的。”

　　“我也没事。”

　　叔侄两个人就这么呆在院子里。

　　“我从未觉得天空是如此的好看。”郑维钧道。

　　“眼睛看见了，体内的毒也解了，接下来就是受损脏器组织的恢复。”郑世雄道。

　　“那位王医生说一个月之内你就可以站起来了。”

　　“真得好好谢谢他。”

　　“是。”

　　“也不知道他有什么喜好？”

　　“这个我问过孙云生了，他喜好和中医相关的东西，古医书，古中医用的东西，我已经安排人打听了。”

　　“那就好。”

　　医馆里，来了一个病人，潘军带过来的病人，和他算是认识，也是血栓的毛病，并不是特别的严重，比那个何世利还要差一些。

　　下针。

　　推拿。

　　甚至不用药，效果就是立竿见影的好。

　　“这太神奇了！”那个四十多岁的男子在接受完第一次治疗之后道。

　　他能够感觉道自己身体的变化，这是非常明显的，腿、胳膊都听使唤了，而且感觉也有灵活了，有力气了。

　　“潘啊，这么好的医生你咋不早点告诉我呢。”那个男子在治疗结束之后埋怨道。

　　“上次见您的时候，您不还是好好的吗？”潘军道。

　　这是他第一个亲戚，较远的一个亲戚，也是去医院找他才知道得了这毛病，直接带着来王耀这里了。

　　“师父，您看？”

　　“两天之后再来。”

　　“不用吃药吗？”男子道，他为了自己这个毛病可是没少吃药。

　　“不用，你这没少吃药吧，胃都出问题了。”

　　“哎，可不是，没少吃药。”男子道。

　　这边治疗刚刚结束之后，这个男子的儿子也开着车过来了。

　　“爸，怎么样啊？”

　　“挺好的，治疗结束了。”

　　“那咱们回去？”

　　“行。”

　　“叔，那您先回去吧，我要在这里待会。”

　　“好，有空去家里玩。”

　　“哎。”

　　潘军留了下来。

　　“哎，这个小潘咋叫他师父呢？”出了门之后，这个男子低声嘀咕着。

　　“爸，军哥叫那个年轻人师父？”他儿子听后吃惊道。

　　“嗯，是。”

　　“不能吧，军哥不是县医院急诊科的副主任吗，那个年轻人看上去比我大不了几岁吧？”

　　“人家是有真本事，算了，两天之后再送我过来。”

　　潘军又问了王耀一些问题，这些都是这几天来他在自己姐姐门诊给比人推拿按摩的时候遇到的，自己还不是特别多清楚，都记了下来，王耀一一给他进行了解答。

　　“门诊的生意还不错？”

　　“特别的好。”潘军道。

　　这其实都要归功于他从王耀这里学来的推拿按摩之术，经过这一段时间的口碑作用，每天都有人过去，找潘军进行按摩，都要排队的，接触到的病人多了，他便发现自己学的东西不够用的，这不又过来请教了。

　　“师父，你有空的话去我姐那里坐诊呗？”

　　“再说吧。”王耀道，“医馆这边也挺忙的。”

　　正说着话，又进来一个病人。

　　岛城，海边。

　　一个窈窕丽人，站在沙滩上，望着眼前海浪，一波接一波。

　　沙沙，身后走来一个男子，穿着一身运动服，带帽的那种，头部没帽子遮住了。

　　“小薇。”他的嗓音有些沙哑，放佛得了严重的感冒。

　　“你到底想做什么？”

　　“没什么，我就是来看看你。”男子道，声音有些苦涩。

　　“看我，当初走了，然后又回来了，我好不容易平静的生活全部乱了！”


第六四三章 黑夜，黑衣

　　一身黑衣的年轻人沉默了。

　　他静静的望着眼前的这个丽人，他心中最美的人，此刻，真的很想一把将她拥入怀里，可是他不能。

　　“我希望你能好好的。”

　　“等等，你的脸怎么了？”丽人发现对方头发边际出隐隐发黑，透着某种不详。

　　“没事。”男子急忙后退了几步。

　　脸色呈现处诡异的血红色。

　　“你好好保重。”说完话，男子转头就要走。

　　“赵英豪你给我站住！”女子一声喊。

　　男子脚步一停顿，想要回头却忍住了，他咬着牙离开了。

　　“你到底怎么了？”女子的眼角隐隐有泪水流出。

　　爱情，哪一个阶段是最为刻骨铭心的。

　　答，初恋。

　　有些人，即使是结了婚，成了家，有了自己的爱人，但是在内心的深处，还是藏着一份感情，在夜深人静的时候会时不时的想起来，那是曾经年少时最美好的回忆，最真挚的情感，或许只是一厢情愿，或许两情相悦却不得不劳燕分飞，总之，这是只能自己知道的秘密。

　　童薇站在海边，望着大海。

　　她仿佛又看到了那个笑容灿烂的大男孩，那个可以为她遮风挡雨，那个可以在夜里可以为她挨刀的而血流满身的大男孩。

　　为了刻骨铭心，因为太过深刻，无法忘记。

　　如果那个时候能够在一起该多好啊！

　　这是很多人曾经暗自感叹的一句话。

　　岛城，海风颇大。

　　叮铃铃，嗡，手机振动。

　　“早点回去，海边风大。”

　　一条陌生号码发过来的信息。

　　“傻瓜！”

　　谁是傻瓜？

　　得不到的总觉得美好，失去了方才知道珍惜。

　　岛城繁华的街道上，一个男子头上带着连体的帽子，神色匆匆的上了一辆汽车。

　　“走吧。”

　　“见到了？”

　　“见到了。”

　　“她还好吗？”

　　“很好，十分的好。”嗓音沙哑，就像是喉咙撕裂了一般。

　　“现在后悔还来得及。”

　　“开弓没有回头见。”男子望着窗外，目光十分的坚定。

　　“哎，你这仇是能报了，可是人也回了！”

　　“师父对我有救命和养育之恩，这份情，无以为报！”

　　岛城的某处，一栋高档办公楼之中。

　　最顶层，孙正荣站在落地玻璃窗前望着外面。

　　岛城，一方的景色尽收眼底，天空也在眼前，仿佛近在咫尺，此时，他如同帝王一般，望着脚下的这座城市。

　　棒棒棒，外面传来了敲门声。

　　“进。”

　　一个年轻男子从外面走了进来，西装革履，十分的干练。

　　“孙总，这是您要的资料。”

　　“放桌上吧。”

　　“好的。”

　　年轻人还未出去，又从外面进来一个男子，身材健硕，光头，面无表情。

　　“老爷。”待那个年轻人出去之后，他方才开口说话。

　　“坐下说，阿豪。”

　　“哎，事情我已经查了。”

　　“怎么样啊？”

　　“和他们有关系，人是中毒死的，如果那次去的是我，我也逃不了。”阿豪道。

　　“是哪里的人，是不是那次逃出去的赵英豪？”

　　“有这个可能，林伯已经带人去查了，这几天你要小心些，老爷。”

　　“嗯，我知道了，斩草不除根，后患无穷啊！对了，云生在忙些什么？”

　　“老爷您安排的他的事情他打理的井井有条。”

　　“他还差的很远呢！”

　　“他很用心，也很努力。”阿豪道。

　　“嗯，他也很累吧，作为我孙正荣的儿子，有些时候也会像我一样，身不由己啊！”孙正荣感慨道。

　　“找人保护好他的，不能再出任何的问题。”

　　“明白。”

　　黑暗渐渐地降临，在这个世界上，它是强大的。

　　风在吹。

　　“公子，您该回去了。”

　　“嗯，知道了。”孙云生活动了一下身体，骨头发出脆响声，他保持坐着的时间太久了。

　　“啊，都八点多了吗？”

　　“是的，我送您回去。”

　　“不用了，我自己就行。”孙云生道。

　　“这是老爷的安排，请你体谅。”

　　“好吧，我们走。”

　　汽车就在楼下，数百外的进口汽车。汽车四周是数个保镖，都是十分精干的人员，为了保护自己的儿子不再受伤害，孙正荣可是下了大力气，花了大血本的。

　　黑夜之中，似乎有什么一闪而过。

　　“什么声音？”

　　“我没有听到！”

　　“或许是听错了吧。”

　　咕咚，一个人突然间倒下，悄无声息的。

　　“小心！”

　　咕咚，有一个人倒下。

　　该死！

　　呜，突然间灯光闪耀，吸引了四周的人。

　　只是顷刻之间，六个人全部倒在了地上，只剩下了孙云生一个人站在那里。

　　他浑身的冷汗。

　　没有看到敌人，自己这边的保镖全部都倒下了，这些人可都是精挑细选的，大部分都是军中退役的老兵，有些人甚至是曾经的特战队员，甚至见过血的，但是他们却没有一个人是对方的对手，一合之敌。

　　是谁？！

　　孙云生站在那里，不少人都望着他。

　　“这边。”

　　一个沙哑的声音。

　　嗯？

　　他循声望去，然后看到了一个人，站在路旁的树下。

　　“你是谁？！”

　　“很快，你就会知道了。”沙哑的声音。

　　一眨眼，那个人便不见了，仿佛他从未出现过一样。

　　警察很快就来了，倒下来的六个人全部被送往了医院。

　　“怎么回事？！”得到消息的孙正荣带着自己最得力的两个手下以最快的速度赶了过来。

　　“中毒，有人要袭击我。”孙云生道。

　　“是谁？”

　　“没看清楚，只是一道黑影，他很快。”

　　那么多的人，却没有一个人看到，这是本事。

　　“阿豪，去联系警局，调查最近的监控，我要知道他是谁！”孙正荣道。

　　敢对自己的儿子下手，这无疑是出动了他的禁忌。

　　“好的。”

　　他们行动的很快，但是只是看到了一个人，一身黑色的运动服，头是被兜住的，看不清楚样貌，这样就无从下手调查。

　　“他们，该死！”

　　“老爷，您要小心，他们肯定是冲着您来的，而且这手段防不胜防啊！”阿豪道。

　　和那些所谓的“奇人异士”交过手，他可是十分清楚他们的手段，那都不是常人所能够想象的，在不经意之间，你想都想不到的地方就找了道，然后直接失去了反抗的能力，那一次在山村之中，要不是那位惊才绝艳的王医生，他们这些人只怕是都要交代在那里了。

　　“古大师呢？”

　　“在来的路上，明天上午就到。”

　　“嗯，好。”

　　“老爷，您看是不是去请王医生？”

　　“再等等吧。”孙正荣道，他知道王耀的性格，这样的人不是轻易能够请的动的，除非他们去山村。

　　这一夜，岛城的警察非常的忙碌。

　　孙正荣决定亲自去了一趟医院，去看望那些为了保护他儿子受伤的安保人员。

　　“老爷，这样太危险了。”

　　“没什么，把他们引出来更好。”孙正荣道。

　　“他们用毒，防不胜防啊！”

　　“走吧。”

　　不一会的功夫，他们便到了医院，六个曾经健壮的，一个打十个八个人不是问题的汉子此时都躺在床上，都在昏迷的状态，脸色苍白，看上去虚弱的很。

　　“医生，他们怎么样？”

　　“嗯，没有生命危险，但是他们身体十分的虚弱。”

　　“这种毒的作用机理呢？”

　　“嗯，就是让人的身体虚弱，类似于迷药，只是成分更加的复杂，您也不用太过担心，估计明天他们便都可以醒过来了。”这位医生道。

　　“麻烦你了，医生。”

　　“应该的。”

　　眼前这位人物他可是十分的清楚的，岛城的首富，能入得了他的眼，那可是不容易的事情。


第六四四章 人情

　　“药，用最好的。”

　　“一定。”

　　这医院本来没值班的领导都过来了，孙正荣跟他们聊了一会之后便离开了。

　　在回去路上，他静静的望着外面，久久没有说话。

　　“云生身边的人再加两个。”

　　“哎。”

　　“老爷，可以让少爷出去避避。”

　　“去哪，山村？”

　　“对。”阿豪道，“有王医生在，终归是安全一些的。”

　　“也行，只是又要麻烦他了。”孙正荣道。

　　其实，内心深处，他是不愿意让自己的儿子去那里避难的，不说别的地方，在岛城，他孙正荣怕过谁，现在居然要让自己的家人出去避难，这事情要是传出去了，只怕是会人笑话，但是有了上一次可怕的经历，而且到了他这一步了，自己的面子算什么，让人看笑话又算什么，只要自己的家人无事便好。

　　清晨，阳光灿烂。到了五月份，上午的时候，天气就有些热了。

　　这几日，来这里看病的人是络绎不绝。

　　王耀的名声也渐渐的传播开来。

　　甚至有些外市的人都特意赶了过来找他看病。

　　头疼、腿疼、脑血栓，这是众人认为他最拿手的治疗类别。而大部分的病人也是为此而来。

　　王耀通过这段时间的诊治，积累了大量的一手资料，并且十分仔细的将它们整理记录下来。

　　上午的时候，仍旧有两个病人古来看病。

　　颈椎疼。

　　腿疼。

　　两个人都是工作原因引起了的，经年积累下来而导致的疾病。

　　下针。

　　推拿。

　　开药。

　　针对这一大类的疾病，王耀确定了一套方剂，主要是以活血止痛。

　　君臣佐使，主要的也只是几味。

　　“哎呀，王医生，果然是名不虚传呢！”

　　“过奖，慢走。”

　　两个病人的治疗效果基本上是立竿见影的。

　　上午时候，又来了一个人。

　　“孙公子。”

　　“先生，您好。”

　　“找我有事？”

　　“噢，我计划在山村住上一段时间，可能会有所打扰了。”孙云生道。

　　“不碍事。”王耀道。

　　这能有什么打扰的。

　　“嗯，这个……”

　　孙云生犹豫了一下，还是决定跟王耀说说这其中可能来的麻烦，昨天夜里的时候，他经历了一次可怕的威胁，六个汉子，顷刻之间就被击倒了，毫无反抗之力，那可是部队里退役的精英，对方人还没出现，这边就都倒下了，让他见识到了对方的可怕，昨天夜里，他父亲跟他说了一下，让他来这里避难，这样做固然安全一些，但是很有可能将那些危险带到了山村里来，这是王耀不愿意看到的。

　　事情的大概他跟王耀说了一下。

　　“先生如果不愿因，我马上离开。”

　　话都说到这个份上了，王耀自然是不能把话说得太过了。

　　“来了就住下吧。”

　　“麻烦先生了。”

　　这位孙公子又来了，村子里有些人心思就有些活络起来，县城里的那个小区销售可是异常的火爆，黄金地段，而且是大公司搞的工程，处于某些方面的特殊考虑，他们在施工的过程之中对材料和治疗的把控那是十分的严格的，而且户型的设计也是请了公司里的著名设计师主持的，这些事情自然是或多或少的传了出来，这也就导致了这个楼盘辅一开盘便出现了哄抢的情况，再加上有相当一部分的楼盘是用来和村子里的村民进行房屋置换的，因此很快售罄了。

　　但是村子里的人可是很清楚，还有整整一栋楼没有出售的，据说是给王耀留着的，也不是说是给他自己一个人，谁没个亲戚、朋友的。

　　“哎呀，这要是跟王耀说说，多买上一套，价格低点，这一买一卖，转手之间就是十几万。”不少心思活络的人都想到了这一点。

　　这个小县城，光靠种地、死工资，一年谁能赚十几万，能赚个四五万块钱那就是不错的了。

　　这么大的利益趋势，很多人就开始寻思着找王耀帮忙了。

　　当天晚上，就有人来了王耀家里。

　　“你看看，他叔，你来这里那什么东西啊？！”张秀英道。

　　这人也是村子里的同辈人，平日里也就是见个面打个招呼，几乎从未来家里做客，这不知道为什么突然间来家里了。

　　肯定有事。

　　父亲二人都知道。

　　“小耀没在家啊？”

　　“在，在屋里呢。”

　　张秀英将王耀叫了出来。

　　“这是要找小耀看病啊？”

　　“不是，有其它的事情。”

　　“叔。”

　　王耀出来之后，男子笑着东一句西一句的扯了起来。

　　想再买一套房子！

　　这是核心的一句话，找到这里，是知道王耀和那位孙公子的关系很好，希望他能够给说句话，看看能不能便宜一些。

　　“这个，我抽空问问吧。”王耀道。

　　“哎，好，谢谢你了小耀。”

　　这人还在，又来了一位。

　　此行的目的达到了，第一位客人便离开了，第二个人来的目的一样。

　　“好，我知道了。”

　　送走了这位客人。

　　这一晚上，总共来了三个人，这些人平日里都是基本上不到家里来的。

　　“这都急着买房子，不是有一套了吗？”张秀英一时间没想到其中的门道，王耀却是很清楚他们的目的。

　　“妈，他们多半是想为了炒房赚钱的。”

　　“赚钱，怎么赚啊？”

　　“赚差价啊，那个地段的房子我去看过，靠近商场、学校，照现在的价格，四千五六左右是非常正常，如果一平米能够便宜四五百，一百平的房子能赚多少钱，他们寻思着找我去，只怕一平米能下个一千吧，这样一套房子只要一转手就能赚十万，这来钱多块啊！”王耀道。

　　“嘶，这些人，心思还真是活络啊！”张秀英听后道。

　　“你去帮他们说啊？”

　　“话肯定要递到的，毕竟是一个村子里的，但是能下多少，那就难说了。”王耀道。

　　这事情肯定不止这三个人。

　　第二天的时候，王耀特意找到了孙云生，将这事情给跟说了一下。

　　“没问题，本来我们对这个村子有亏欠的，他们想买房子，我可以成本价销售。”孙云生听后十分痛快道。

　　“他们买房子多半是为了炒房。”

　　“炒房，我可以理解。”孙云生道。“这样，他们只要够买房子，我可以在现在出售价格的基础上每平米下降一千块钱，第三套原价，每户仅限一次。”

　　“嗯，我没意见。”王耀道。

　　“先生还有其它的事情吗？”

　　“没有了，谢谢了。”

　　“您客气，这是我应该做的。”孙云生听后急忙道。

　　“先生，中午有时间吗？”

　　“有。”

　　“郑世雄今天找过我，早就想请先生吃顿饭略表感谢了，一直没有机会，中午我做东，就在家中吃顿便饭？”

　　“可以。”

　　中午时候，王耀跟家里说了一声，然后来到了孙家。

　　“欢迎，王医生。”

　　“先生请。”

　　“气色不错。”王耀笑着对坐在轮椅上的郑维钧道。

　　“是，这几天越越发觉得身体在好转了。”

　　饭是南北的组合，有经典的淮扬菜，也有鲁菜。

　　这样一个厨师，从哪里请来的，王耀颇有些好奇。

　　“先生可还对口味？”

　　“很好吃。”

　　这厨艺只怕是和那些五星级酒店里的掌勺大厨也不遑多让。

　　饭菜的味道的确是不错，王耀没有喝酒，只是喝了点新鲜的果汁。

　　岛城，一栋房屋之中。

　　“现在岛城是风声鹤唳，我看你还是暂避风头吧。”

　　“不会牵连你的。”一身黑衣，罩着头的衣帽。

　　“我不是这个意思。”

　　“我最多在这里再呆二十天，无论事情成功与否，我都要离开。”看不清容貌的男子道。


第六四五章 铜皮

　　“好，你自己小心些，孙家在岛城的势力远比你想象的要大，而且他已经下了暗花，五千万，找一个人，足够让人疯狂了！”只要有足够的利益驱使，相当一部分人绝对会铤而走险。

　　“好的，我知道了。”

　　西装革履的男子离开了房间。出门之后，他的脸色变得阴沉难看。

　　“真是不知死活！”他低声道。

　　他之所以帮忙除了还人情之外，更重要的是怕，对方的手段他见识过，那用毒的本事简直是神乎其技，他现在都觉得自己十有八九是被对方下毒了，如果屋子里的年轻人有意外，他说不定也活不成了，所以他现在还必须要尽可能的配合他，保证他的安全。他比任何人都想屋子里的人死。

　　门的另一侧，房间之中。

　　男子坐在床边，用窗帘当着身体，望着外面的街道。

　　嗯！

　　一声闷哼，他的身体开始抽搐起来，似乎有什么难言的痛苦。

　　啊。

　　他咬着牙齿，发出野兽一般低沉的后生。

　　他的紧紧地抓着一旁木质桌子，咔嚓一声脆响，手中的实木变成了碎末，痛苦的蜷缩在地上，过了不知多久，那痛苦方才慢慢地退去，他整个人趴在地板上，动了几下，然后缓慢的爬起来。

　　滴答。

　　鲜血滴在了地板上，这血是从帽兜下滴出来的，成诡异的暗红色，仿佛血液和墨汁的混合体。

　　咳咳，他伸手拭去嘴角的血迹。

　　哎！

　　一声叹息。

　　“等不了那么久了。”

　　夜，又深了。

　　岛城已经繁华，夜未央。

　　一道黑影在街道上前行着。

　　没过多久他便停了下来，眼前是一处高档的别墅住宅区，这里是岛城最高档的住宅区，住在这里的人都是岛城数得着的权贵人物，如此住宅区，安保的力量自然也是极其严密的，居住在这里的住户，这些受过专业训练的保安人员都是认识的，而且要进入其中还有门卡等最基本的通行证明，里面还有安保人员二十四小时不停的巡逻。

　　想要进入这个小区并不容易。

　　顷刻之后，一身黑衣的男子进入了小区之中。

　　他敏锐的躲开了巡逻的队伍，还有那些摄像头。

　　这个小区依山而建，最高处的那栋别墅也是此处最豪华的地方。

　　男子最终站在了这栋别墅的外面。

　　大门紧锁。

　　汪汪汪，有狗在叫。

　　他围着别墅转了一圈。

　　“外面有人。”别墅之中，有保镖发现了在外面转悠的男子。

　　“我出去看看。”

　　“等等，不要一个人，三个人一组去。”

　　三个保镖出了门，来到了刚才监控所看的地方，结果什么都么有发现。

　　“这里明明有人的。”

　　别墅之中。

　　“老爷，他来了。”

　　“噢？”

　　“您还是快点离开吧？”

　　“不急，老林，他不会进来的，这一次只是为了试探一下我们。”孙正荣十分肯定道。

　　“如果他进来呢？”

　　“进来更好，彻底的解决这个麻烦。”

　　庭院之中，黑衣人进入院子。

　　汪汪，嗷呜，扑上前来的猛犬还未等靠近，便在距离数米远的地方倒在地上，抽搐不止。

　　孙正荣！

　　帽兜之下发出低沉的声音，仿佛来自地狱索命的恶魔。

　　“他进来了。”

　　嗖嗖嗖，暗处有什么东西飞射而来。

　　是弓箭。

　　禁枪，却不禁弓箭，最起码不是管理的那么严格，而实际上，它的威力一点都不小，同样可以致人于死命。

　　黑影在迅速的闪躲的，他的速度非常的快，快到不可思议，如同一只猿猴，不，比猿猴还要灵巧，几乎所有的空间都落空了。

　　咚咚咚。

　　有弓箭击中了他，却发出这样沉闷的响声，如同击在坚硬的木头上一般，然后被弹开了，没错，锋利的箭矢直接被弹开了。

　　“没用！”

　　“该死！”

　　闪开。

　　一个人走了出来，手里握着两样东西。

　　枪，两把枪，装了消音器的枪。

　　噗，噗，噗，火光点点。

　　灯光照射之下，入侵者的速度虽然很快，但是终究是快不过子弹的，数发子弹打中了他，但是他似乎没有受到丝毫的影响，仍旧快速的前行着。

　　枪都没有用吗？

　　一时间，众人有些傻眼了。

　　就是这刹那之间，他已经来到了众人的身前。

　　“推开！”

　　冷静有力的声音。

　　嗡，两抹刀光，在夜空闪耀。

　　咔，一只手，抓住了刀锋，另一柄刀锋刺入了入侵者的心脏之中。

　　结束了。

　　不对！

　　那刀锋被什么东西挡住了，甚至连他的皮肤都没有刺透。

　　“软甲？”

　　持刀急退。

　　咳咳，黑衣人咳嗽了两声。

　　“感觉如何？”

　　“什么意思？”

　　“是不是感到身体已经发软了？”

　　“什么屁话！”

　　嘶，持刀者使劲的晃了晃头，眼前出现了重影，他使劲眨了眨眼。

　　“不好，中毒了！”

　　“阿豪！”

　　“林伯，不要过来，我中毒了！”

　　身体真的在发软，连手中的刀锋都快要握不住了。

　　“明明已经非常的小心了，还是着了道！”

　　知道对方的手段，而且非常的小心，尽可能的不和对方接触，而且也没有接触，还是不明不白的中了毒。

　　“还是轻敌了？！”

　　当啷，刀锋掉在了地上。

　　“老爷，您先走，我挡住他。”

　　呜，就在这个时候，警笛声响了起来。

　　嗖，黑衣人不但没有撤退，反倒是直接冲上前来。

　　“还有两个人了，解决他们！”

　　噗，一团粉末。

　　然后他便感觉到了刺眼的疼，仿佛有火焰在炙烤着自己的眼睛。

　　“石灰粉？”

　　“看样子有用！”

　　嗡，一抹刀光，然后刺进了他身体之中，遇到了十分坚硬的阻挡。

　　“是什么？”

　　嗡嗡，有飞虫袭来。

　　“喷火器！”

　　呼，有火焰如龙。

　　“走！”

　　黑夜之中，又有一个人出现，一袭长衣，遮住了面容的斗篷。将被石灰粉暂时性的伤害了双眼的入侵者带走了。

　　他速度极快，几个跳跃便消失在了夜空之中。

　　“还有一个！”

　　“老爷。”

　　呜，警车已经到了庭院的外面。

　　“林伯，你去招呼警察同志。”

　　“好的。”

　　“古大师，这里麻烦你了。”

　　“嗯。”在孙正荣的身旁站着一个四十多岁的光头男子，中等身材，目光柔和，面容和善。

　　“毒，苗疆的蛊毒！”他看看倒在地上的阿豪，然后道。

　　“能解吗？”

　　“我的本事虽然是比吴三稍稍差了一些，但是这种毒还是难不住我的。”这位男子道。

　　“那就劳烦您了。”

　　最终，警察没有进来。

　　院子里的人都被抬进了房间里。

　　持刀阿豪被救了过来，但是浑身没有多少的力气。

　　“大师，他为何刀枪不入！？”

　　看着监控的就回放，他们发现无论是子弹，还是刀锋，似乎都无法突破他身体的防御。

　　“是软甲？”

　　“不，使皮肤。”古姓男子道。

　　“皮肤？”

　　“没错，这是秘法，用特殊的药剂浸泡自己的身体，可以让皮肤发生神奇的改变，变得坚韧无比，刀枪不入。”男子道。

　　“这么神奇？！”

　　“这个方法的确是神奇，但是要忍受常人所无法想象的痛苦，而且根据你们所说的上一次和他们师徒交手的时间推算，他似乎有些急躁了，因此一定有隐患的。”

　　“以药强身，先皮，后骨，再入脏腑，他现在只是练了皮，子弹打在身上，纵然被挡住，脏腑和骨头也受到了损伤。”

　　“林伯，你去。”

　　“明白。”

　　岛城某处废弃的别墅之中，一点火光。

　　两个黑衣人。

　　一个盘坐在地上，另外一个人在以特殊的手法拍打着他的后背。

　　咳咳，哇！

　　一大口鲜血吐了出来。


第六四六章 山长

　　子啦，那血喷在火焰之中发出响声，然后散发出独特的味道，有些腥臭其，如同夏天放臭了的鱼一般。

　　“多谢师兄！”

　　“辛亏我来的及时，否则你就交代在那里了！”穿着长衣的男子道。

　　“你这修炼的时间尚短，药入肌肤、筋肉，尚未练及脏腑和神髓，先帮你疗伤吧。”

　　受伤的年轻人就解开了一副，露出了上身，接着火光，隐约的可见他身上的肌肤呈现诡异的青黑色，而且不少地方有些疤痕，如同被开水烫过一般，在胸腹部有数个创口，在流血，血流的很慢。

　　后来的男子从身上拿出了一个小小的圆形药盒，打开，里面露出了墨绿色的药膏，他扣出一点，抹在了伤口处。

　　嗯。

　　伤口处，被药膏涂抹到地方，很快就有血水渗了出来，然后顷刻之间止血。

　　“那老头子的一刀劲道十足，他一身武学修为不弱，你已经上了脏腑，必须疗养，否则会留下病根的。”

　　“师兄，我想再试试。”男子不甘道。

　　“你这药功，本身就是急于求成，根基不稳，现在毒素沉积在身体之中，有师父的秘药压制着，一时半刻出不了问题，但是长久下去，肯定不行，你会走上岔路，何况你现在又受了伤，火上浇油，必须尽快回去，等你伤好功成之后再报仇也不迟。”

　　“师兄，我等不及了。”

　　“也罢，我陪你走一趟。”男子想了想。

　　“这药你先吃下去，只有七天的时间，无论成功与否，你必须跟我回去。”

　　“是。”

　　噼里啪啦，火焰燃烧着，最终化为灰烬。

　　天亮了，废弃的别墅之中空荡荡的，哪里还有半个人影。

　　岛城某处的别墅之中。

　　“大师，阿豪没事吧？”

　　“没事，已经脱离危险了。”

　　“那个后来的男子是谁呢？”一旁的林伯道。

　　对方的动作极其快捷，而且显然是留有余地的，这一身功夫，只怕比自己也差不了多少，这是对方的强援，也是己方的大敌。

　　“怕是苗疆的某一秘派！”一旁的古姓老人道。

　　“秘派，大师指的是？”

　　“我隐约看到他腰间似乎悬着一物，那应该是苗疆千药谷的标识。”

　　“千药谷？”

　　几个人都是从未听说过这个名字。

　　“呵呵，这个名字你们不知道是正常，我也是偶然听人提起过，方才知道苗疆还有这么一个门派，说一个人，你们应该知道，药王吴三。”

　　“这个我们自然知道，如雷贯耳，他就是出自千药谷？！”孙正荣惊道。

　　如果真是如此，那麻烦可就大了。

　　那位“药王”在苗疆一代那可是名声惊人，而且影响力惊人，这样的人物，实在是不适合与之为敌的。

　　“差不多，他是曾经在那里待过一段时间，也算是千药谷的半个徒弟。”

　　“这么厉害！”林伯道。

　　“嗯，其实，外界很少对他们知之甚少，与其说是门派，不如说是一个相对封闭的村落，只是那里的规矩很严，不喜欢与外界交流。”

　　“他们善用毒？”

　　“极善！”

　　嘶，孙正荣吸了口气。

　　他不知道那个当日逃走的年轻人是如何和那个苗疆秘派牵扯上联系的，但是这无疑是一个巨大的威胁，一个危险的人物，和一个有大靠山的危险人物完全不是一个等级，一个概念的。

　　“谢谢大师。”

　　“客气了，还是小心点的好，这些秘派，虽然很少入世，但是不少都是些脾气古怪之人，很难缠的。”

　　待这位古大师下去休息之后，孙正荣将林老叫到了书房之中。

　　“老爷，这事情有些麻烦了。”

　　“那个赵英豪必须死！”孙正荣冷冷道。

　　“真如刚才古大师所说，我们得做好和那个地方为敌的打算。”

　　“去打听一下那个地方的消息，要仔细。”

　　“我马上去办。”

　　“哎，可惜古春迟不懂武。”

　　“是啊，我看昨天夜里来的那个人就有高深的功夫，善用毒，功夫又好，实在是棘手。”

　　岛城的地下，五千万的暗花，这可不是个小数目。

　　况且，这是找个人而已，提供消息，抓到人，成了，生死不论。

　　“大哥，我听说这孙家放出话来了，这暗花，还要涨？”

　　“不管他涨不涨，我们得抓紧了，你那消息可靠吗？”

　　“绝对可靠！”

　　“见着人立即动手，生死无论。”

　　岛城某处地下停车场之中。

　　“怎么回事，这些人是怎么找到我们的？”

　　两个身穿长衣的男子看着到在地下的三个人，这已经是今天上午第三波了，他们就像是跗骨之蛆一般，去之不尽。

　　“孙正荣那个老东西下了暗花，只要找到我，生死不论，五千万。”

　　“哇，师弟，你这么值钱，哎，我倒是有一个主意！”

　　“什么主意，该不会是把我绑了送过去吧？”

　　“正是如此，你想，你那仇人乃是此地的首富，身旁戒备森严，你昨天夜里也见识过了，如此的守备，想要靠近他自然是很难的，既然他已经下了暗花，不放利用这个机会，主动过去。”

　　“嗯，这倒是个主意。”

　　他们正说着话，又有一波人过来了。

　　“赶紧走！”

　　他们踪迹被发现了，在现在网络监控设备的帮助之下，黑白两道的人都在找他们。

　　“这个计划看样子是不行了，今夜再去他家中一趟。”后来的男子道。

　　“肯定是戒备森严，等着我们去呢！”赵英豪道。

　　“你不是不甘心吗，去看看，我带了点特别的东西。”男子道。

　　数百里之外的山村。

　　南山之上，有些云雾缭绕，依稀可见山上树木。

　　山巅之上站着一个人，还有一只狗。

　　“三鲜，这山的确是高了。”王耀对身旁的土狗到。

　　他在南山和东山接壤的地方发现了岩石的搓茶，是因为地势的抬高所造成的，这段时日以来，时不时的就觉得脚下的山峰有异动，现在仔细想来，是在“生长”，到目前为止已经长高了一米有余，如此之速度也着实有些惊人了。

　　“难不成和这聚灵阵有关？”

　　上午时候，医馆之中来人不少，七位病人，还有家属。

　　这一次，他们却是有些吵闹，盖因其中一个病人病的较重，头疼的厉害，却是后来，他的儿子五大三粗的，一进来就要插队，如此做法自然有人不高兴了，人家已经等了还一会了，凭什么你来就直接插队，于是就在医馆里理论起来，那个男子长着五大三粗的，还想要大人。

　　“助手！”王耀一句话，那个男子停住了，毕竟是来求医的。

　　“你给我等着。”

　　“排队，否则离开。”王耀冷冷道。

　　“医生，我爸这头疼的厉害，你先给看看呗，那个人也没什么大毛病，我看着。”

　　“你是医生还是我是，你爸的病一时半刻无碍，等着。”

　　“这。”

　　“怎么？”

　　汉子深吸了一口气，忍住了怒气，坐在椅子上等着。

　　他父亲上了年纪了，头疼的挺厉害的，眉头皱在了一起。

　　“爸，您再忍忍。”

　　“先给这个老人看病，我这可以等等。”一个中年女子道。

　　“哎，谢谢您了。”

　　老人的头疼，算是湿热入了头，王耀只是一针就止住了头疼，然后给了他开了两副解热祛湿的汤药。

　　“回去服下，多休息。”

　　“哎，好，谢谢你了医生。”

　　“对不起啊！”那个汉子在门外碰到了刚才起争执的人，主动向人家赔礼道歉。

　　“算了。”那人摆摆手，也没再多说些什么。

　　“这样不行，得想想办法。”待上午人都离去之后，王耀独自在医馆之中暗道。


第六四七章 作死新境界

　　依序号而进。

　　简单，有效。

　　有了想法变行动起来，他找了一块木头，然后将它切成火柴盒大小，然后稍稍打磨，挫去那些木头茬，然后用小刀在上面刻下了一个“药”字，反面是数字。

　　他一共制作了二十个这样的小牌子。

　　这就足够了，他一次只能看一个病人，而且可以轮流使用。

　　木牌制作好了便开始使用，拿木牌，依顺序看病。类似于叫号。

　　来看病的人很快就熟悉了这个流程。

　　这几天，天气比较凉爽，最高温度不超过二十五度，正是最舒服的时候。

　　这个天气也非常适合出去游玩，而这一天，居然几个年轻人来到了山村之中。一辆车，三个人，看上去不过是二十触头的样子，外地的车牌。

　　“是这里了吗？”

　　“是这里。”

　　“在哪个位置？”

　　“西山，在西边，不行的话我们可以问问吗！”

　　“问不行，那就露馅了。”

　　“走，咱们去看看。”

　　村子里最近经常来人找王耀看病，因此也没把他们当回事。

　　这三个年轻人就沿着山村的街道，山路，自己上了西山。

　　“哎，你们干什么啊？”

　　在西山脚下的时候，他们碰到了一个出去放羊的老人，那老人见他们要上西山，就多问了一句。

　　“啊，我们来玩的。”

　　“玩，那山别上去，上面危险。”老人指了指西山。

　　村子里的人都知道上面又可怕的东西，现在整座山都没人上去了。原先种的地也荒废了。

　　“哎，好，那我们去别地方看看。”

　　“这几个孩子，这山村有什么好玩的。”

　　老人赶着羊走远了，那三个年轻人趁着他不注意的功夫，一下子拐进了树林里，上了西山。

　　“哎，你说这网上说的死地到底是什么样子啊？”

　　“找找看了。”

　　山上多事些山楂树、栗树之类的经济作物，这个时候枝叶茂盛，在这里面格外的凉爽。

　　嘎嘎嘎，天上几只飞鸟飞过。

　　“到底在哪呢？”

　　这山看上去不大，但是你要在这里面找个不大的地方，有没有什么特殊的标记，那还真不好找。

　　“哎，你们看，那块地，有大量石灰粉！”

　　其中一个眼尖的青年发现了一个地方，石块洼陷的坑地，里面洒满了石灰粉，还有坑。

　　“走，去看看。”

　　三个青年走进了坑洞，坑洞的四周，一些蒲公英和狗尾草长势不错。

　　“不会是这里吧，太小了，看不出什么与众不同地方来啊？”

　　“下午看看。”

　　坑洞之中有数个探洞，这是当日王耀挖掘留下来的，没有天上。

　　“这些洞是怎么回事啊？”

　　“下面应该是老鼠洞吧？”

　　“死地，怎么个死法啊？”他实在是不明白。

　　这个几个青年是潍城的，他们从网上看到一则消息，说在海曲市、连山县的一个小山村里出现了“死地”并引发一场风波，现在虽然已经解决，但是那里却被封存了起来，因为存在未知的风险。

　　几个好奇心中而且胆大的年轻人商量了一下，相约一起来这里来冒险。

　　到目前为止，他们是失望的。

　　“哎，就这个吗，不能吧！”

　　“是不是网上的消息不对，有问题啊？”

　　“不能，我亲自大电话问过我的一个朋友，他就是连山县城的人，他说的确是有这么一回事。”

　　“就这个？”

　　没有丝毫的征兆，一直土狗突然出现，盯着站在地坑下的三个人。

　　“我擦！”

　　三个人吓了一跳。

　　“滚！”

　　当中一人吼道。

　　那土狗也不走，就站在那里静静的盯着它们。

　　“玛德。”知道一个年轻人从地上摸起一块石头给了它一下子之后，它方才离开。

　　“咱们走吧，这实在没什么意思。”

　　“就是。”

　　三个人很少失望的准备离开。

　　“哎呀，嘶！”一个年轻人突然喊了一声。

　　“怎么了？”

　　“没事，好像被什么东西蛰了一下。”他道。

　　刚才自己脚踝那个位置突然间觉得一阵刺痛，好像是让人拿针扎了一下子一样。

　　“没事就赶紧走吧，白来这一趟。”带头的那个年轻人道。

　　“反正已经来了，咱们在四处转转吧，看看这里是不是有其它的什么好玩的地方。”

　　“行啊。”

　　三个年轻人沿着西山下来，然后往南走。

　　土领、庄稼、植物，没什么特别之处。

　　哎嘶！

　　一个年轻人慢慢的坠在了后面。

　　他突然间觉得头疼的厉害，浑身没有力气，胸口发闷，呼吸困难。

　　“不行了，我得休息一下。”他对前面的两个朋友道，但是说话是声音太小了。

　　他自己就找路边的一块石头旁坐下来休息。

　　拿出了水壶，想要喝口水。

　　哎呀，眼前景象一个忽闪。

　　哎？

　　他的两个同伴发现他不见，急忙回去找，发现他已经倒在了地上，昏迷了过去。

　　“这是怎么了？！”

　　他们傻了，急忙背起他，一边打电话叫救护车，一边往外山村里跑。

　　跑了没多久就气喘吁吁的了。

　　“咋了，小伙子？”正好碰到村里人，好心的问道。

　　“我这朋友不知道怎么了，突然间晕倒了。”

　　“我们村子里就有个医馆，里面医生的医术十分的高明，你可以去看看。”

　　“哎，好，谢谢您啊！”问明白了医馆的位置他们急忙赶了过去。

　　医馆的外面停了数辆汽车，里面等着看病的人或站或坐，王耀正在给一个病人下针他，他的腿有时候发麻，感觉像是和身体失去了联系，这几针下去，立即感觉好了很多。

　　嘭，门一子被撞开了，两个年轻人冲了进来。

　　“医生，救人。”

　　“稍等。”王耀对那正在下针的男子道。

　　“哎，先救人要紧。”

　　“把他放下，怎么回事啊？”王耀一边检查一边问道。

　　“我们刚才上了一趟西山，下山之后没多久他们就这个样子了。”为首的年轻人道。

　　“西山，你们去哪里做什么？”

　　“好奇，想去看看。”

　　“具体去什么地方了？”

　　“一个洒满了石灰的洼地。”到了这个时候，这几个年轻人也不敢有丝毫的隐瞒，有什么说什么。

　　真是不知天高地厚啊！

　　王耀听后便明白，这个病人十有八九是被毒虫或者老鼠咬了。

　　“对了，在山上的时候，他说自己的腿被什么蛰了一下。”

　　王耀立即查看他的双腿，在左腿的脚踝处发现了一处明显的伤口，四周已经成青黑色了。

　　“好厉害的毒啊！”

　　“稍等。”

　　王耀去了隔壁的房间，半叶“解毒草”，一碗“解毒汤”。

　　服下一碗。

　　“让他躺会。”

　　试了试脉，确定没有问题，王耀便继续为那个病人诊治。

　　过了大概半个小时的时间，堂子病床上的年轻人醒了过来。

　　“海波，感觉怎么样啊？”

　　“我这是在哪啊？”

　　“在山村的一处医馆里。”

　　“你中毒了。”

　　“那个医生，我朋友他没问题了吧？”

　　“没有生命危险了，但是需要静养一段时间，你们为什么要去西山？”

　　“从网上看着那里有危险的地方，就想去看看。”

　　“多少钱啊？”

　　“一千。”王耀道。

　　“啊？！”两个年轻人听后大吃一惊。

　　“真么贵啊！”

　　“贵吗？”王耀反问道。

　　“不贵，不贵，我们给。”

　　两个年轻人付了诊费，然后背着朋友离开了。

　　“我说，这不是坑人吗，什么药这么贵啊！”

　　“海波没事就行。”

　　“对，这钱，我会给你们的。”那个脸色有些白的中毒年轻人道。

　　呜呜呜，救护车在这个时候赶到了。

　　“哪呢，哪呢？”

　　“要不，我们再去医院检查一下？”


第六四八章 高人，有多高

　　“有这个必要吗？”

　　“有着必要！”

　　于是他们三个人又去了连山县城的医院，复又检查了一遍，这一次检查的结果是需要住院观察，他们果断的拒绝了医生的建议，就是要住院也是回去住院，不是住在这里。

　　“你看看，我说不用来吧？”

　　“走了，哎，这次真是扫兴！”

　　山村之中，王耀还在考虑刚才的事情。

　　被虫子咬了，还是在西山之中，为了病情却不一样，莫非是不一样的虫子？

　　不应该啊！

　　一天，又过去了。夜色渐渐地落下，大地被黑暗笼罩。

　　岛城之中。

　　黑夜之中，两个人。

　　“师兄，我觉的不太对劲啊！”

　　“稍安勿躁，不对又如何？”

　　一个黑衣人取出了一个葫芦来。

　　“看我的宝贝。”

　　“这是？”

　　他打开了葫芦上的塞子，嗡，大量的飞虫从里面飞了出来。

　　不同远处的别墅之中。

　　“千药谷，虽然又一个药字，其实更是以蛊虫而闻名的，用蛊、用毒皆是出神入化，让人防不胜防。”

　　“大师可有办法？”

　　“我这里有一物，焚之可避一切之毒虫。”

　　嗡，细小如蚊虫的虫子费劲了庭院之中。

　　咕咚，咕咚，一个个站在或明或暗的大汉尽数大小，不明不白的倒下。

　　“他们来了。”房屋之中，一个四十多岁的男子道。

　　“有劳大师了。”

　　“小事。”

　　“我们走吧。”

　　黑夜之中，两个人跃进了庭院之中。

　　“好大的一栋房子啊！”当中一个感慨道。

　　他大部分时间是住在山中的，也是竹楼，也有两层，但是绝不是这般豪华。

　　“其实有些时候挺羡慕他们的。”他笑着道。

　　“师兄，小心，他为人狡诈如狐。”

　　“嗯，我晓得。”

　　嘎吱，门开了。

　　“去。”

　　嗡，又有几只虫子飞了出去。然后飞不多久便如同无头的苍蝇一般，失去了方向。

　　“嗯，驱虫香，想不到他还弄到了这种物件。”

　　男子只是闻了闻就察觉到了房间之中的异常。

　　“或许他请了高人。”

　　“高人，有多高啊？”

　　“我们分开行动？”

　　“不，在一起，如果有问题也好有个照应。”

　　“来了！”

　　唰，原本黑暗的突然亮了起来，而且是那种刺眼的亮。

　　“闪光弹！”

　　两个人被这明亮的强光刺的短时间之内睁不开眼睛。

　　该死。

　　噗噗噗，有沉闷的响声。

　　两个人护住了头部，急退。

　　子弹打中了他们身体。

　　走！

　　他们两个人没有丝毫的犹豫，退出了房间之后不做任何的停留转身就走。

　　“想走，哪那么容易？！”

　　这里，孙正荣早已经准备妥当了，布置了很久，专门为了夜间可能在此而来的偷袭。

　　在岛城，他可不只是有钱那么简单，他可以搞到很多的东西，办成很多的事情，即使这些事情可能是违法的，但是还会有些人选择睁一只眼闭一只眼，而且，这个世界上，那些富甲一方的人，所过的不光彩的，违法的事情还少吗？

　　大网当头罩下。

　　枪弹不停的飞射。

　　还有弓弩，就差手雷了，而实际上，孙正荣的确也是有着东西，但是不到最后关头他是不会使用这种东西的，特别这是在自己的家中。

　　这两个人难对付的程度还是超过了他的想象，大网居然都被他们躲过了。

　　子啦，蓝色的弧光，这是高压电击枪。

　　“师兄，你先走，我断后。”

　　退！

　　嘭，黑夜之中突然亮起了一团光芒，绿色的光芒，还有独特的味道。

　　“闭气，不要呼吸，这烟有毒！”有人喊道。

　　两个入侵者已经到了庭院的外面。

　　“古春迟！”

　　两个人之中的一个居然认识那个前来为孙正荣助阵的人物，一口喊了出来。

　　“你找死！”

　　“苗青风，你居然敢出谷？”

　　这两个人居然是相识。

　　“嘿嘿，孙正荣，你不要以为找了这么一个半吊子的家伙就能够安全了，我们还会回来的。”

　　黑夜之中，两个人就这么离开了。

　　不一会的功夫之后，警车呼啸而来，大量的警车过来了。

　　岛城再次开始严密的搜索，所有进出岛城的外地人员，车辆，都开始检查。

　　“大师，那个人你认识？”

　　“岂止是认识啊！”古春迟道，言语之中还有些愤恨，似乎和那个人有着不小的仇恨。

　　“他叫苗青风，乃是那千药谷之中的弟子，前些年出谷的时候杀了几个人，正好我碰到了，和他过了两手。”古春迟道。

　　言语之间倒是简单，但是孙正荣听得出来，这过了两手绝对不是那么简单的事情，肯定是结下了大梁子的。

　　“大师也会武功？”

　　“不会。”提到这里，这位古春迟眉头挑了挑。

　　上一次的事情就是因为他不懂功夫，虽然懂得医术，明白解毒，驱虫之法，但是却成了累赘，害得两个朋友为了保护自己而死去，这也是他这几年来最在意的事情，而那个害死他朋友的人就是那个苗青风。

　　所谓仇人相见，分外眼红。

　　这个人他早就想对方死了，奈何那件事情之后他回到了“千药谷”之中，那个谷，他也曾经远远的观望过，也曾经打听过，虽然看上去十分的一般，但是听人说过其中的可怕，也曾经有厉害的人物试图在其中撒野，结果死都不知道怎么死的。

　　“既然他来到成，孙总不该放过这个机会，一旦他回到那谷中，这个仇便再也无法报了。”

　　“嗯。”孙正荣听后点点头，胆敢惹他的人向来是没有什么好结果的。

　　“暗花加倍。”

　　一个亿。

　　这是什么概念，足够很多人一辈子衣食无忧了，而实际上，这个国家之中，百分之九十九的人这辈子都赚不了这么多的钱。

　　得到这个消息之后，岛城地下的那些势力都疯了。

　　“手头上所有的生意都放下，给我找这两个人！”

　　一时间，风起云涌。

　　岛城的上空阴云密布。

　　“孙总，最近岛城的治安情况不太好啊！”

　　“是啊，我这都来了两波刺客了，想要杀我，也不知道徐局长有什么线索没有？”

　　话到了这一步了，那位局长也没有再多些什么。


第六四九章 钱可通神

　　在这个地方，在这个城市，对方的话比自己的这个局长是更管用的，而且这位现在脾气暴躁、语气冲是可以理解的，毕竟刚刚经历了两次袭击，而自己这边没有任何的进展。

　　他今天之所以来这里，两个目的，一是将最新的进展和对方说一下，第二吗，自然是想要让对方约束一下岛城地下的诸多势力，这一个亿的暗花下去之后就像油锅里扔了一颗手雷，爆炸性的效果。

　　那些人是什么脾性，他这个在公安系统里的老人自然是十分清楚的。相当一部分人为了钱什么事情都能够，六亲不认，只要是足够的利益驱使，让他们出卖自己的亲人都没有问题，也正是这个暗花，导致最近岛城的治安很是乱。

　　有钱能使鬼推磨，他们这些人，就是鬼，闻到了金钱味的“鬼”。

　　来之前他就想到了可能会是这个结果，因此也没有太过失望。

　　“那我告辞了，打扰了。”

　　“林伯，送送徐局长。”

　　孙正荣的心情的确是相当的不好，两次袭击，不，应该说是三次，对方就两个人，但是到现在为止，他们根本没有对方任何踪迹的消息，这是他以前未曾遇到过的。

　　打蛇不死反被咬。

　　敌人不可怕，可怕的是不知道敌人的底细和手段。

　　岛城某处废弃的仓库之中。

　　“师兄，你没事吧？”

　　“咳咳咳，没事。”说话的男子嘴角渗出了鲜血。

　　不久之前的战斗，在那别墅之中，突然爆炸的闪光弹让他们颇有些措手不及，他也因此收了上，内伤，在脏腑，还在他的脏腑经过特殊的方法锻炼过，这点上倒不是什么大碍。

　　“我们没法继续呆在这里了。”

　　“知道，我跟你回去。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　两个人，准备离开岛城，但是他们离开的路却不是一帆风顺的，因为岛城已经为那一个亿疯了。

　　大量的人，想尽了办法找他们，这个世界上，无论度困难的事情，只要是用心，早晚有成功的时候，更何况在岛城这样地方找那么两个人其实也并不是多么的困难。

　　他们的行踪曾经被确认过，有了第一次就会有第二次。

　　然后那些人就像是闻到了大便味的苍蝇一般，虽然这个比喻不是那么的高雅，但是是恰当的。

　　当然，单靠苍蝇是要咬不死老虎的，但是他们恶心人。

　　“这些人真恶心！”苗青风动了杀念，但是他忍住了，他现在的行踪实际上已经是暴露了，那个古春迟知道他的真实身份，如果他此时无法控制住自己的情绪，在这里打开杀戮的话，就算是他的师父也无法保住他，而且极有可能因为这件事情给自己的家乡和师门带来不可逆转的恶劣影响，现在是太平社会，不是你想做什么就可以做什么的，法治社会！

　　他们的行踪一暴露，这就麻烦了，岛城吃这碗饭的人有多少，没人统计过，但是成百上千的绝对是有的。

　　他们两个人受伤了，被烧伤的。

　　追踪他们第一波人之中居然有人带了燃烧瓶，这种东西的杀伤力是非常大的，虽然他们现在说是刀枪不入也不为过，但是并未真的做到水火不侵，于是苗青风怒了，他出手了，接着便死了三个人。这三个人死也让跟着他们的人知道这一个亿并不是那么好赚的，于是他们更疯狂了。

　　两个人好不容摆脱了一波人的纠缠。

　　“呼，呼，真累啊！”苗青风没了刚才的气定神闲，他小瞧了这些人，这些平日里他根本瞧不上的人，也小看了金钱的力量。

　　“难怪说有钱能使鬼推磨呢！”

　　岛城的公安部门发了通缉令，因为死亡人数在增加，这两个人被定义为高度危险。

　　照片都有。

　　汽车站、火车站、飞机场，人流集中地方，都有。

　　“比我想的还要麻烦！”

　　两个人在出现的时候已经易容了，对于他们这种人而言，这是小儿科的能力。

　　“现在买票都是需要实名制的，恐怕没办法通过正常的方法出去了。”

　　正常的方法不行，只能使用非正常的方法了。

　　他们搭了一辆便车，一辆运货汽车，悄无声息的离开了岛城。

　　“老爷，他们应该是离开岛城了。”

　　“那边的情况怎么样了？”

　　“已经买通了一个人，里面也不是铁板一块，赵英豪去了不过三个月的时间，按照时间上来推算，他应该是从山村逃走没多久就去了那里，那个苗青风曾经放过人命官司。”

　　“很好。”

　　只要有缺那就好办的多。

　　“那位谷主怎么称呼啊？”

　　“苗西河，和苗青风是叔侄关系。”

　　“很近啊！”

　　“是，上一次他杀人的事情就是苗西河出面帮忙解决的，为此罚他禁闭一年。”

　　“这件事情你去运作一下，来这里撒野，就算是逃到了天边也得付出代价。”

　　“是。”

　　数百里之外的山村之中。

　　郑世雄推着郑维钧在村子里面散步。

　　“叔，听说这个村子里的人都要搬出去？”

　　“是，这个村子在不久之前爆发过一场可怕的传染病，起源就在那西山之上，听说前两天还有一个人在那里出了事，都怕了，所以要搬出去，而且这孙家给他们很大的优惠政策，等面积的置换，这个山村超过一大半的房子都是孙家的了。”

　　“我觉得这里就挺好的。”

　　“嗯，要不，我们在这里也买上一套老屋？”

　　“好啊。”

　　他们同样的家大业大，比之孙家有过之而无及，花这么点钱买一处老屋就是点零花钱而已。

　　“王医生最近很忙啊？”

　　看着外面一辆辆的汽车。

　　“是，最近来找他看病人比较多。”

　　这几天，王耀的确是很忙，基本上是从早晨起来下山之后就开始忙碌，一直到下午天黑。一天多的时候有三十多个病人。

　　“这样人太多了，一个人也的确是忙不过来啊。”

　　王耀想了想，又定了一条规矩。

　　一天至多二十个病人，依号看病。当然事无绝对，性命攸关之人除外。

　　王耀的名声渐渐的传开，从附近的乡镇，都整个连山县城的各个地方，然后再到外面的其它相邻县市。

　　当然了，并不是传遍每一个角落，到了无人不知无人不晓的境界。

　　随着名声的传播，来找他看病的人更多了，则是一个相辅相成的作用，就像饭馆的饭菜做的好吃，去的人便会多，然后传出去了，人会越来越多一个道理的。

　　来看病的人多了，山村里的人是在减少，越来越多人开始陆续的往外搬。

　　“西山有虫子，咬着人就死！”

　　这事情已经在村里人之间传开了。

　　“小耀，西山的虫子就是你上次说的那种？”中午吃饭的时候，张秀英也问起这件事情来。

　　“对。”

　　“没有灭绝吗？”

　　“没有。”王耀道。

　　“那些东西想要彻底的杀死，很难。”

　　虽然没有彻底的杀灭，但是应该也所剩无几了。

　　“那西山就荒废了。”

　　“也没那么可怕的，等过上一段时间，我去种植些特殊的植物，西山便可再用。”王耀道。

　　这一天上午，一个而是三十岁的男子来到了医馆，取号，排队。

　　“是你？”

　　“又来麻烦你了。”

　　这个人王耀认识，而且印象深刻，因为他的脸上有一道疤，现在还能够看得出来，从嘴角一直到了耳边，这有些像著名的美国电影《蝙蝠侠》之中的小丑，但是他的伤疤只有一侧。

　　“你的伤应该没问题了！”王耀观他气色没有问题他，他的身体此时应该是健康的，而且他是有功夫在身的人，气血之旺盛是超过的。

　　“不是我，是我妹妹。”

　　“她人呢？”

　　“她没来，但是我把他的病例带来了，您给看看？”

　　“可以。”

　　王耀接过来病例，仔细的看了一遍。


第六五零章 先生，争一争

　　病人的问题在肝脏，肝脏衰竭的厉害，几乎起不到原本的功能了。

　　肝脏在人体之中起着非常重要的作用，偏偏它又是“默默付出”的，就是有点问题也不会说“疼”说“累”，但是一旦你明显的察觉到了，那问题通常是非常的严重了。

　　“十二岁？”

　　“是。”

　　“人在哪？”

　　“在济城，省立医院。”这个男子道。

　　他上一次见识到了王耀的神奇，于是又来了一趟，将自己妹妹的病例拿了过来，他的妹妹一直在济城接受治疗，但是效果并不理想，只是保持不在恶化。

　　“可以抽空的带她过来看看。”王耀道。

　　“您能治疗？”

　　“可以试试的。”王耀笑着道，“价格不菲。”

　　“没问题，谢谢。”

　　这个名叫钟流川的男子要了一个电话号码之后便告辞离开。下面的病人接着看病。

　　最近，得了血栓来看病的人格外的多，差不多每天都能有一位，当然了这其中也有来复诊的。

　　下针、推拿、开药。

　　就是简单的三个步骤，三板斧，病症轻的当天就见效果，病症重的，一个星期就可以明显的改善，这可是了不得事情，最起码这些病人先前是都敢想象的，得了这种病，基本上就失去了劳动能力，能够保证正常的生活自理就是非常难得的了，到这里来看病的，全部都治愈了，甚至有些人开始重新工作了。

　　什么是名医，医术了得。

　　什么是神医，能够治得了那些被认为无法治疗的病。

　　王耀渐渐地被有些人称之为“神医”。

　　“不敢，我是药师！”第一次听到有人当着自己的面这么说的时候，王耀如此回答道。

　　一个“神”字，其实谁也能够哦担得起的！

　　随着不断的用药，郑维钧的病情在迅速的好转着，他现在已经能够慢慢的站立起来，并且走两步了。

　　“生活，真好！”

　　这是他这几天经常说的话。

　　这天下午的时候，他来打了医馆，正好王耀刚刚看完了最后一个病人，他早就想来了，只是这几天王耀一直在忙，他也没有好意思打扰他。

　　“您忙完了？”

　　“嗯，刚给最后一个病人看完病，来请进。”

　　郑维钧和郑世雄两个人进了医馆。

　　“感觉到哪里不舒服吗？”

　　“没有，非常的好，我能够感觉到自己的身体几乎是每天都在变好。”郑维钧道。

　　“那就好，现在你身体的本源已经开始自行恢复了，体内的毒素也清除了大半，先前我交代你的事情一定要注意，要保持一个良好的心态。”

　　“哎。”

　　“还有其它的事情？”

　　“嗯，是有其它的事情，那个……”郑维钧犹豫着。

　　“我是专门来表示感谢的。”

　　“啊，不用这么客气的。”王耀笑着道。

　　“王医生，您还是无法体会我此时的心情的，我仿佛是重新获得了生命一样，原本我的生活是模糊的，灰暗的，没有任何的光彩，我甚至已经死心了，认为我的后半辈子可能就是这个样子了，但是您的治疗让我重新看到了阳光，看到了希望，我今年才二十四岁，我觉得自己还能够活个几十年，这是从我得了这病以来，我第一次有这样的想法。”

　　“心态转变很重要，保持乐观积极的心态有助于病情的恢复。”王耀笑着道。

　　“所以请允许我用特殊的方式表达的我的感谢。”

　　“什么方式啊？”

　　“嗯，我欠您一个人情，只要您开口，但凡是我能够做到的，我尽力去做。”郑维钧道。

　　这是一个承诺，一个没有明确内容的承诺，很空、很大，但是也很有诱惑。

　　王耀听后只是笑了笑。

　　“好，我知道了。”

　　“从今日开始，王医生就是我郑家的贵宾，只要需要郑家帮忙，请尽管吩咐。”郑维钧身后的郑世雄道。

　　呵呵，王耀只是笑了笑。

　　又说了几句话之后，郑家的这叔侄二人方才告辞离开。

　　“有意思。”

　　王耀收拾了一下，然后回了家里。

　　数千里之外的苗疆，深山之中，一处山谷，其中林木苍翠、鸟语花香，古屋、建筑掩映与树木花丛之中，如同世外桃源一般。

　　一栋木屋之中，一个古色古香的铜炉，向外飘散着独特的香烟。

　　“叔。”苗青风和赵英豪两个人十分恭敬的跪在地上。

　　“又惹事了？”

　　“是，我杀人了！”苗青风道。

　　“师兄是因为我才违反规定的，请师伯责罚我。”赵英豪急忙道。

　　“还是因为你师父的事？”

　　“是。”

　　“你太急了。”端坐在一方石台之上的，面如淡金的男子道。

　　“你们两个人闭关一年，不得外出。”

　　“是，师父。”

　　“是，师伯。”

　　两个人退出了竹楼。

　　“多谢师兄！”赵英豪发自内心的感谢道。

　　“自家兄弟，客气什么。”苗青风摆摆手。

　　“只是这闭关一年啊！”

　　闭关说得好听，其实就是紧闭。

　　“师伯也是为我们好。”赵英豪道，他此刻心中复仇的火焰没有熄灭，只是没有在初到岛城时候的那般旺盛了，它们都潜伏了起来，如同流动的岩浆，非但没有减弱，反倒变得更加的炽烈和可怕。

　　“一年的时间，你好好修行，桐皮铁骨，还要练到脏腑。那可是一等一的大户人家，什么能人都能请得到，你上一次说的那个如同陆地神仙一般的年轻人说不定还会出现的。”

　　“嗯，谨遵师兄的教诲。”一提到那个人，赵英豪表有一股没来由的紧迫。

　　上一次在那山村之中，他们师徒三人，对方仅仅是片刻之间就将他们击溃，完全没有丝毫的反抗之力。不是对方一合之敌，这样的对手，他们从来没有遇到过，也从未想到会碰到那样的人物。

　　“照你这般描述，那个人岂不是比师父还要厉害！？”苗青风听了赵英豪的描述之后。

　　“这个，肯定是比不过师伯的。”赵英豪道。

　　实际上，他心中的想法却是相反的，那个年轻人的真实本领只怕真的在哪位论起来称一声师伯的苗西河之上。

　　“那样的年龄怎么可能有那般高的修为呢？”

　　这件事情不单单是他，但凡是知道王耀底细的人都表示不解。

　　这天的下午时候，王耀正在医馆之中给病人看病，一个意外的客人过来拜访。

　　“先生很忙？”

　　“嗯，还有几个病人，你有急事？”

　　“不急，那我等等先生。”郭正和静静的坐在一旁等着，看着王耀给这些前来看病的病人诊治。

　　一直到了下午五点多钟，最后一个病人方才离开。

　　“好了，有什么事，说吧。”

　　“不急，先生请先休息一下。”郭正和微笑着道，脸上的笑容让人看着十分的舒服。

　　“说吧，我不累。”

　　“先生觉得小雪怎么样？”郭正和道。

　　“小雪，苏小雪？”

　　“对。”

　　“一个善良、美丽的姑娘。”王耀道。

　　“嗯，先生可是喜欢小雪，或者说是对她有特殊的感觉？”

　　王耀听后稍稍沉吟了片刻，他没有想到这位郭家的公子哥居然会问这个问题。

　　“有。”王耀十分直接道。

　　“先生喜欢小雪？”

　　“喜欢。”

　　“因为她的家世？”郭正和不自觉的微微坐直了身子，仿佛进入到了某种特殊的状态。

　　“不是，因为她的人。”王耀道。

　　他现在根本不在乎那所谓的家世。

　　“先生，我也喜欢小雪，我想娶她。”郭正和道，“先生可想娶她？”

　　“想过和她在一起。”王耀平静道，至于娶，他是真的没有想过，最起码现在没有想。


第六五一章 恩怨自此灭生

　　“先生可否放弃？”郭正和道。

　　听到这句话，王耀直接愣了，这是什么意思。

　　你喜欢一个人，就让我放弃。

　　“为何？”

　　“我真的很喜欢小雪。”

　　“呵呵。”王耀笑着摇了摇头。

　　“真是有意思，太有意思了。”

　　这是什么逻辑，这是什么思维，这就是豪门弟子吗？

　　“抱歉了。”

　　沉默，良久的沉默。

　　“我知道了，打扰了先生。”郭正和起身然后转身，在走到门口的时候，他停住了脚步。

　　“真的很感谢先生的救命之恩，但是在这件事情上，我是不会让步的。”

　　“嗯。”王耀应了一声。

　　“愿先生平安健康。”

　　“我会的。”王耀道。

　　不知道为什么，他突然觉得这个站在自己身前的年轻认有些讨厌，说不出来为什么。

　　出了医馆之后，郭正和的脸色立即阴沉下来。

　　“先生啊，真是……”

　　嗯？

　　这个时候刚好碰到了郑维钧和郑世雄出来散步，看到了他。

　　“这个人？”

　　在看到了两个人的瞬间，郭正和的脸色瞬间变的阳光灿烂，他面对任何人，总是这个样子，最起码在明面上是这个样子，阳光灿烂，很容易让人产生好感。

　　他朝两个人微笑这点点头，然后开车离开了。

　　“叔，我刚才没看错吧？”

　　“没有，很精彩的表情，很可怕的年轻人！”郑世雄如此评价道。

　　“他的那阴沉的样子该不会是因为王医生吧？”

　　“但愿不是，否则……”郑师兄的眼睛眯了眯。

　　“对了，我听说王医生研究出来了一种新药物，对治疗血栓这类的疾病有着非常好的效果？”

　　这几日来这里看病的人很多，他们不难知道一些消息。

　　“是，效果很好，见效也快。”

　　“我们可不可以在这上面做点事情，以表感谢？”

　　“你想高价收购？”

　　“不知道王医生是怎么想的。”

　　“我会抽空和他聊聊的。”郑世雄道。

　　他知道自己的这个侄子，聪慧的惊人，不要看他不过才二十多岁出头，但是在商业之上有着惊人的造诣，眼光极其的精准，大的战略方向也是看到很清楚，关键是对人心的拿捏和掌控，让他这个四十多岁的男子都叹为观止，这也是他为什么这么受这个家族看重的原因，郑家家大业大，人也多，郑维钧这一代的男子也不少，但是可堪大用的的确是不多，他便是其中的翘楚，如果不是身体的缘故，此刻他在郑家的庞大财团之中应该已经占有一席之地了。

　　这一夜，有下起了雨，阵雨。

　　淅沥沥的。

　　春雨贵如油，绝对不会惹人恼。

　　雨中，王耀站在山上，静静的感受着，就在刚才，他有感觉到了脚下山体的震动。

　　又开始了。

　　轰隆隆。

　　山在长，就像是一个正在发育的孩子。

　　药田里，土狗从狗窝里起身。

　　哗啦啦，雨在欢快的下着。

　　次日清晨，雨还是没有停止，不过已经小了很多，即使是这样的天气，还是有人来看病。

　　医馆里坐满了人。

　　“王医生，咳咳咳。”一个四十多岁的男子咳嗽的厉害，他留着一脸的络腮胡子，两颗发黄的大门牙。

　　“我最近咳嗽的厉害，而且胸口疼。”那个人道。

　　“这种感觉多长时间了？”

　　“嗯，的一个多月了吧。”男子仔细想了想之后道。

　　“没去看过医生？”

　　“没有。”

　　王耀听后仔细的看了看。

　　病在肺部。

　　“平日里长抽烟吧？”

　　“我已经戒严两个月了。”

　　“你这病最好还是去大一点的医院看看。”王耀道。

　　“啥？”那个人一听愣住。

　　“为什么？”

　　“我这里不好治疗。”王耀道。

　　病人肺部有肿瘤，而且极有可能是恶性的，这重病和日常是不良生活有着很大的关系，特别是抽烟。

　　“这？”那个人愣住了。

　　“王医生，我是不是得了不好的病？”

　　“还是早去医院看看吧。”

　　那个人打了头离开了，脸色灰暗的厉害。

　　这种病不能拖的，而且他应该更早就感觉到了身体的异常，积劳成疾，这病拖得厉害了，小病可能成大病，大病成绝症。

　　“医生，你好，我头疼。”

　　接下里的几个病人都没有问题，王耀诊治的很快。

　　下午的时候，那个叫做钟流川的男子带着自己的妹妹来到了医馆。

　　一个面黄肌瘦的女孩，如同豆芽菜一般，她不单单是面色发黄，眼睛也发黄，头发也是枯黄，整个人没有精气神。

　　“你好，王医生，打扰了，这是我妹妹。”

　　“你好，医生。”那个女子怯生生的问好，声音非常的轻。

　　“你好，坐下。”

　　坐下之后，王耀仔细的给她检查了一遍。

　　“这病，我能治，但是需要一个过程。”王耀道。

　　“在治疗的时候，你们最好在这附近，否则需要来回奔波。”

　　“好。”钟流川听说这病能够治疗，心情已经是非常的开心了，不要说一段时间了，就是这里住上一年半载的也没有任何的问题。

　　于是这一天，村子里又多了一对租房子住的病人。

　　他们走后，王耀将这个女孩的病情仔细的记录了下来。

　　她的情况是肝脏衰竭，打个比方，她现在整个的肝脏区域，发挥真正左右的不过10%，身体很差，毒素存积的厉害，而且这肝脏不好，消化吸收的自然也差，因此身体很差，这是一个连锁的反应，人体的五脏如同五行，相辅相生，如果一个出了问题，会影响其他的脏腑的正常功能。

　　不过她这病的治疗在王耀看来，反倒是要比郑维钧的更容易一些。

　　化毒，固本培元，而后恢复脏腑的正常功能。

　　“哥哥，这个村子好安静啊！”

　　晚上的时候，女孩躺在炕上道。

　　她在过去很长的一段时间里都是在医院做之中度过的，那里病人多，来回的换，就算是钟流川花了钱，找了人，但是也不是能够长久的住在特护病房里的，因此休息并不是特别的好，而起她不喜欢医院的那种药水的味道，反倒是这个山村，在夜里如此的安静。

　　“是挺安静的，你的病很快就好了。”钟流川道。

　　他在这个世界上只有妹妹这一个亲人了，他努力的工作，干那些不光彩的事情，就是为了给自己的妹妹治病。

　　嗯！

　　女孩应了一声，很快，她就进入了梦想。

　　第二天上午，钟流川兄妹早早的就来到了医馆的外面等着。

　　王耀开始给这懂事姑娘治疗。

　　两副药，“解毒散”“培元汤”。

　　服药之后半个小时，下针，刺激她的身体，促进气血的流转，加速药物的吸收。

　　“药，一日三次，下针，两天一次。”

　　“好。”

　　千里之外的京城。

　　“这个病我治不了。”

　　“陈老，烦请您再给看看？”

　　“不是我不治，是真的治不了，但是我倒是认识一个人，你可以去找他试试。”

　　“谁。”

　　“王耀。”

　　“他在京城的哪家医院？”

　　“不是在京城，而是在齐省。”

　　“齐省？”

　　一个四合院之中，两个人对坐，一个是七旬老者，一个是四十多岁的男子。

　　“一个山村之中。”

　　“治好苏家公主的那个王医生？”

　　“对。”

　　“嘶，我听说他这个人不好请的。”

　　“要请他上门自然是不容易，但是你们去总归是简单一些。”

　　“去，我爸的身体？”

　　“还经得起折腾的。”陈老道。

　　“好，我回去跟我爸说说，麻烦您了。”

　　男子表示感谢之后离开了。

　　“这些人啊，就是高高在上的习惯了，总希望什么事情都顺他们的心思，什么人都为围着他们转！”


第六五二章 何来

　　“又在那嘀咕什么呢？”他的老伴从房间里出来。

　　“没什么，来了个不想见的人。”

　　“不想见还见？”

　　“你以为我不想见就不见了。”老头子颇有些生气道。

　　“那你还把他介绍给人家王医生？”

　　“这个人我不喜欢，但是他爹那个人不坏，该帮的还是要帮的。”

　　千里之外的山村之中。

　　“好多人啊！”

　　看着停在医馆外面的汽车，顾圆圆很是吃惊，她记得上次来的时候不是这个样子的。还没有这么多的人过来看病。

　　吃惊的不只是他，还有在医馆之中帮忙的潘军。

　　“伸腿，活动一下，对。”

　　潘军今天来的很巧，有两个病人是身体不太舒服，脖颈和腰部有问题，这个是可以通过推拿按摩进行治疗和缓解的，巧了，他最近经常的联系，这两个病人他是完全可以治疗的。

　　“你是谁啊？”

　　“啊，我是他的徒弟。”潘军笑着道。

　　“怎么平日里没见过你啊？”

　　“哎，这不是县医院急诊科的潘主任吗？”来看病的这些人之中有人认识潘军。

　　“啥，主任，县医院的？”听到这个话之后，在座的一些病人都感觉很吃惊的。

　　虽然他们知道王耀的医术十分的高超的，但是他们下意识的人为，王耀就是因为去正规的这些医疗单位没有被录取，这才在这个山村里开的这个门诊，在他们看来，或者说是在绝大多数人看来，在外面开门诊终究是个野路子，还是不如在正规的医疗单位工作靠谱，这就是吃皇粮，端着铁饭碗的。

　　“是我。”潘军笑着道。

　　“你跟着王医生学徒？”

　　“是啊，师父很厉害的，一般人他还不教呢。”潘军笑着道，他这说的倒是实话，一般人王耀还真是不教。

　　听到他们之间的话，王耀只是笑了笑，也没有多说些什么。

　　这一次，来这里看病的人内心深处可是非常的吃惊的。

　　一个能够教授县医院科室主任的“野郎中”，这医术得多高明啊！

　　“厉害！”

　　有了潘军的帮助，王耀的治疗速度快了一些，而这本来还是有疑问的病人在得知潘军的真实身份之后也愿意让他进行治疗，而他的治疗效果也确实不错，那两个病人也真是的感受到了身体的好转。

　　“嗯，到底是县医院的医生，还是有两把刷子的。”

　　从京城来的顾圆圆进了医馆的时候王耀正在忙碌，她也是拿着木牌排着队。

　　“好漂亮的姑娘啊！”同样是等着看病的人看到顾圆圆之后眼前一亮。

　　美人，到哪里都是焦点，都受人关注。

　　顾圆圆是那种江南水乡女子的没，非常的婉约，越看越好看的那种。

　　“美女，怎么称呼啊？”在房间里陪着自己母亲看病的一个年轻人甚至主动上前打招呼。

　　顾圆圆这是浅浅一笑。

　　“哎呀，太漂亮了！”

　　她这一笑让这个年轻人感觉心里更痒痒了，就像是被猫儿挠了一样。

　　“这么漂亮，得追追试试。”

　　他就在一旁是不是的聊上几句话，做个自我介绍，但是人家根本就不理他。

　　“到你们了。”

　　噢，噢。

　　年轻的男子陪着自己的母亲过去看病，顾圆圆静静的等着。

　　那个男子陪着自己母亲看完病之后，还过来问她要联系方式。

　　“对不起，我已经结婚了。”顾圆圆笑着道。

　　“噢，那太遗憾了。”

　　年轻男子被自己的母亲拽着离开了。

　　“先生，您好。”

　　“什么时候结的婚啊，恭喜你了。”王耀笑着道。

　　“现在还没有，计划今年十月一左右结婚。”

　　“噢”王耀听后笑了笑。

　　“还是麻烦先生，邬老的病又加重了。”顾圆圆道。

　　她来这里就是为了求药的。

　　“又加重了吗？”王耀听后沉默了片刻。

　　“明日过来取药。”

　　“好的，麻烦先生了。”

　　顾圆圆放下一点小礼物之后便告辞离开了。

　　“刚才那个闺女可真是漂亮啊！”

　　“是！”

　　顾圆圆虽然走了，可是在这里看病的人还是在讨论她。

　　“王医生啊，刚才的那个姑娘是哪里人啊？”

　　“京城的。”

　　“啊，京城的来这里看病啊？”他们是不信的，但是既然王耀这么说，他们也不好意思再多问些什么，毕竟他们是要在这里看病的不是，总不能和这个主治医生背文对吧？

　　又是忙碌的一天。

　　夜里的时候，王耀专门为那位邬老熬制了一副药。

　　“培元汤！”

　　他的病，一方面是机体的确是有恶性的病症，另一方面事身体已经到了衰老的年龄了，毕竟是八十岁的人了，这个年龄，身体已经是老朽不堪了，能够支撑着，也是身在那个位置，各种各样的药物都可以获得的到，这要是放在平常百姓家中，早已经去世了。

　　这一夜，空气有些闷热。

　　第二天时候，大清早的就能够感觉到思思的热力。

　　顾圆圆来的很早，取了王耀准备好的药剂，付费之后便告辞离开了。

　　上午的时候，王耀接到了一个特殊的病人，一个心脏不好的病人，年纪大概五十多岁，送他来的是他的儿子，一个打扮十分时髦的年轻人，头发梳的锃明瓦亮的，十分的刺眼。身上还有特殊的香味。

　　嗯？

　　王耀没看病人，而是多看了几眼那个年轻人。

　　非常的不耐烦，眼中甚至有些厌恶。

　　“哪里不舒服啊？”

　　“胸口疼，身体其它的地方也觉得不舒服。”

　　“多长时间了？”王耀一边说话，一边为他检查。

　　“大概一个多说晕了吧？”

　　“一个多月了？”王耀伸手搭在对方的手腕上，立即发现对方有着很严重的心脏病。

　　“你的有很严重的心脏病？”

　　“对，一直在吃药呢，现在除了胸口疼，喘不过气来，身体上也觉得没力气，而且头晕的厉害，我一直在吃药的。”男子道。

　　“医生，抓紧时间给他看看吧！”那个年轻人在一旁颇有些不耐烦道。

　　“你是他什么人啊？”

　　“我是他儿子！”

　　儿子，和父亲一起来看病就这么没有耐心吗？

　　“你这病，需要慢慢地治疗，药物是一部分，关键是平常的时候要少操心，少生气，静养。”王耀道。

　　这种病，是不能够从重体力劳动，也不有激烈的情绪变化的。

　　“这个麻烦医生你给我看看。”中年男子道。

　　其实本来呢，他是不愿意来这里，更不愿意和自己的儿子来，可是最终没有扭过自己媳妇的意见，还是来了，而且在路上又生了一通气。

　　“好。”

　　病王耀已经看过了，药他这里也有，他曾经给以心脏病人治疗过，这方面还是有一定的经验的。


第六五三章 活着，什么意思

　　“还要多久啊？”时间没过几分钟的样子，旁边的那个年轻人倒是显得有些不耐烦了。

　　“你很急啊？”王耀冷冷道。

　　“是啊！”

　　“哎！”那个中年男子叹了口气，他对这个儿子也是没有丝毫的办法。

　　“稍等，我给你开药。”王耀给他开了一副药，服药的方法和注意事项都告诉他了。

　　“一定要注意控制情绪，不要生气。”王耀说这话的时候还望了两眼那个年轻人。

　　“喂，你这个眼神是什么意思啊？”那个年轻人感觉王耀的目光似乎别有意思，而且他刚才话也听这词儿，停住脚步。

　　“走了。”他的父亲看不下去了，拽了拽他。

　　“拽什么啊！”那个年轻人语气非常的冲，仿佛不是对自己的父亲说话，而是一个下人，一个仇人。

　　“喂，小伙子，怎么跟你父亲说话呢？”旁边看病的人都看不下去了。

　　“用你管啊？”

　　“混蛋家伙。”

　　“走了，走了！”那个患有心脏病的男子脸色变得有些难看。

　　“早知道就不来了。”

　　切。

　　咣当一声，他将门狠狠的摔了一下。

　　“什么人啊，跟自己的父亲这么说话。”

　　“就是。”

　　“现在的年轻人啊！”

　　“啊，王医生，不是说你。”

　　“没关系，继续吧。”

　　这只是一个小小的插曲，并不影响王耀心情，只是他有些为那个中年男子难过，有这样的子女，不伤心，不上气那是不可能的，看这样子，他生气也不是一时半刻了，多半是生闷气，人这一辈子，说是不生气那基本上是不可能的，但是生气要及时的开解，及时的排出，不要生闷气，那样是最伤身子的。

　　一屋子的病人，看的很快。

　　不知不觉到了下午，天色暗了。

　　连山县城的某处住宅之中。

　　“去看的怎么样啊？”

　　“没事。”一个中年男子叹了口气啊。

　　“你啊，好就好，不好就不好，没事是怎么回事呢？”他妻子听后有些生气道。

　　男子也不说话，低着头回到了房间里。

　　“跟你说话呢，怎么回事啊？！”

　　男子一个人呆在放家里，躺在床上，望着天花板。

　　他想到了今天下午的时候，想到了自己儿子对自己的态度，想到了自己的妻子对自己的态度，想到了自己这过去的半辈子，在家里抬不起头来，自己的妻子从来没给过自己什么好脸色看，不管是在家里还是在外面，自己的儿子也不听自己的管教，他忍着，这些年一直忍着，想着看着自己的儿子能够顺利的成家立业，他也就值了。

　　可是真的值得吗？

　　哎，这么或者有什么意思啊！

　　他窝囊了半辈子了，不想在窝囊下去。

　　深夜之中，一声叹息。

　　“药好了，出来喝吧。”外面传来妻子有些不耐烦的声音。

　　她等了一会，没听到什么声音。

　　“怎么了，还有脾气了是不是？”

　　她试了试，发现卧室的门居然在里面反锁死了。

　　卧室的床上，男子盯着天花板，眼神有些模糊了。

　　他仿佛看到了自己年轻的时候，也曾经一起风发，看到了自己那已经去世的父母。

　　“爸、妈，对不起，儿子无能啊！”

　　“你呆在里面干什么，开门！”女子等到夜里十点，发现自己的丈夫还没开门，这可是以前从未有过的事情。

　　“给脸了是不是？”

　　“行，你就呆在里面吧。”

　　卧室不只是一间，女子去了另外一件睡觉了。

　　第二天早晨起来，她起来之后，发现那个卧室的门还是反锁着的。

　　“哼，不起来算了。”

　　女子仔细的打扮了一番之后出了门。

　　她一般是不做早饭的，这些年来的一日三餐都是他丈夫做的，既然没人做，那就出去吃。

　　“只要有钱什么吃不到？”这是她经常说的一句话，对自己的丈夫说的。

　　她挣的钱要比自己的丈夫挣得多，而且要多很多，因此，家中事情她说了算，无论是在家里还是在外面，她一点也不给自己的丈夫面子，哪怕是当着自己的婆家人，在这家里，女主外，男主内，在她看来这是应该的。

　　“出去啊？”

　　“哎。”

　　“今天打扮的真漂亮。”

　　“是吗，谢谢了。”

　　她在外面和在家里完全是两个不同的人，对于外人，对于邻居她总是笑脸相迎，在家中，对自己丈夫，她很少笑，就像昨天夜里，给自己的丈夫熬药，那都属于突发奇想，平日里难得遇到一次的，也正是因为如此，她对自己丈夫昨天晚上的表现十分的不满意。

　　到了附近一个饭馆，吃过早餐之后，她没有回家，而是去了朋友家里，打麻将，没错，是打麻将。

　　她现在每年光靠收房租都足够在这个小县城生活的十分滋润，拆迁，赔偿，她是靠这个起的步，发的财，积累了资本之后，有投资炒股，然后资本累计，很难想象，一个这样的女子在股市上有着超乎寻常的嗅觉，或者是说她拖了市场的福，在一年多时间里赚了别人可能是一辈子也赚不到的钱，然后她就可以痛痛快快的享受生活了。

　　“你家那位病好些了吗？”

　　“还是那个样子，半死不活的，昨天晚上居然来脾气了，把自己关在房间里。”

　　“其实，你们家老赵也挺不容易的，你应该对他好点的。”

　　“我对他不好吗，吃我的，和我的。”

　　“人家老赵不是有自己的工作吗？”

　　“他那点工资能干什么？”

　　“好了，好了，不说这个了，打牌，打牌。”

　　几圈麻将过去，不知不觉就到了中午吃饭的时间。

　　“一起出去吃饭吧？”

　　“不了，回家。”

　　女子回到了家里，发现没有做饭，卧室的门还是反锁的。

　　“你到底要倔到什么时候？！”她抬起腿，咣当一脚踢在了门上。

　　还是没有反应。

　　哼！

　　她自己出去吃饭了。

　　在饭店里要了几个小菜，吃到了一半的时候，突然间，她的脸色变了，放下了筷子，然后急匆匆的向外跑去。

　　“喂，还没给钱呢！”

　　扔下了几张钱之后跑回啦家里。翻箱倒柜的，她想要找出来卧室的房门钥匙，但是无论如何也找不到，她有些慌了，头上都是汗水。

　　“妈，怎么了？”

　　他儿子急匆匆赶了回来，因为接到了自己母亲的电话，他从未听到过那么慌张的声音。

　　“你爸，你爸……”

　　“他怎么了？”

　　“他把自己关在了屋子里！”

　　“那怎么了？随他去吧！”

　　“赶紧想办法开门，他在里面一天多了！”

　　年轻人也意识到了什么，将去撞门。

　　门是结实的木门，反正是有钱了，自然是要换好点的。


第六五四章 心死，求死

　　门是好门，锁是好锁，想要打开，或者说是想要用外力破开自然是十分的费事。

　　那个年轻人废了好大的力气也没有将这门撞开。

　　如此大的动静，房间里还是没有丝毫的动静，他的脸色也变了，想到了一个非常严重的可能。

　　“叫开锁公司。”

　　一个电话，很快，开锁的人就过来了。

　　“门从里面反锁了？”

　　“是。”

　　“行，看我的吧。”

　　开锁的人那处专业的工具，不到两分钟的时间，咔嚓一声，锁被打开了。

　　母子二人迫不及待的冲进了房间里。

　　卧室的窗户是开着的，阳光洒了进来。卧室的床上，一个男子合衣躺在床上，似乎是睡熟了，只是脸色有些怪。

　　床头柜上，一个白色的塑料药瓶。

　　“老赵？”女子轻轻地叫了一声，来到了床边，颤巍巍的伸出了手指，放在了对方的鼻子下。

　　没有任何的气息。

　　嗡，女子的脑海一片的空白，蒙了，没有任何的想法。

　　咕咚，她一屁股坐倒在地上。

　　“老赵啊！”她高喊了一声，眼泪忍不住流了下来。

　　可是她的高声呼喊没有任何的效果，躺在床上的那个男子就那样睡着，永远睡着，不会在醒来了。

　　“爸？！”

　　年轻人也是蒙了，没有想到会是这个样子，但是不知道为什么，他没有感觉到悲伤，真的没有感觉到，眼泪也没有流。就那样呆呆的站着。

　　“卧槽，这是死人了！”那个来开锁的看到这一幕之后整个人立即斯巴达了，他也顾不上要钱，直接就走。

　　“晦气，太晦气！”他出了门，在外面折断了一根柳树条子在自己身上扫了扫。

　　房间之中，女子呆呆的坐在地上，空中低吟这不知道些什么，眼神呆滞，仿佛痴了一般，眼泪不停的流着。

　　世界就是这个样子，人情就是这个样子，两口子人生活在一起时间久了，就会发现彼此之间并不是当初见面时候那般美好，对方的身上原来是有那么多的缺点，邋遢，爱臭美，好吃懒作，抠门，不够浪漫，等等一些东西都暴露了出来。有些人甚至会后悔当初的选择，但是生活就是这个样子，更多的是平淡，更多是相互之间的忍让，你退一步，我退一步，而不是谁管着谁，这个家里谁说了算，谁是家主！

　　烟花灿烂却是短暂，流水平静却是久远。

　　婚姻，两个人，难免磕磕碰碰，真正到了失去了另一方的时候你才会发现原来那些缺点都不算是什么，只要他或者她能够活着，能够继续陪伴在自己的身旁，哪怕是过着拮据的生活也好。

　　这母子二人就这样一个坐在地上，一个站在那里。

　　不知道过了多久。

　　“妈，叫医生过来吧？”

　　事情终究是要解决的，总不能将就这样等着，靠着，让死去的人躺在床上。

　　嗯。

　　女子应了一声，眼神还是呆滞的。

　　“我去给您倒点水。”年轻人给自己的母亲倒了一杯水。

　　女子没有接，也不想喝，她的眼泪在流，越流越多，止不住。

　　“你爸爸是被我气死的，他这生了一半辈子的气！”女子抽泣道。

　　“妈，您别这么说！”年轻人听后急忙安慰自己的母亲。

　　“都怪我，都怪我！”她不停的撕扯自己的头发。

　　“妈！”

　　化验的结果很简单，死于过量的服用安眠药。

　　“哎！”负责化验的医生也是一声叹息。

　　又是一个家庭悲剧。

　　哀莫大于心死，心死之人才会求死。

　　这件事情很快就被附近的邻居们知道。

　　“哎，老赵自杀了知道吗？”

　　“知道，那么大的动静怎么会不知道，哎，多好一个人。”

　　“就是，都是徐美丽太过强势了，无论在家里还是在外面都丝毫不给人家面子，那个男人不要面子的？”

　　“就是，要是我在外人面前感到我们家老孙那么吆喝，他当场就得和我闹翻！”

　　“现在可好了，人走了，我看她整个人哭的失魂落魄的。”

　　“有什么用，晚了！”

　　都是住在一起的，谁家两口子相处的怎么样，他们都是知道的，也知道这家人女主人的强势。

　　人死了，接下来就是处理后事。

　　死者的亲戚们都来了。

　　“徐美丽，是不是你把我大哥逼死的！？”

　　死者的娘家人可是不愿意了，这些年他们也知道自己这个哥哥有些“窝囊”，这个嫂子的强势，每次聚会的时候能够看到出来，但是他们无论如何都不曾想过事情回到了这一步，人没了，喝药死了。

　　这绝对是被逼死的！

　　他们是带着怒火而来了的。

　　“是，是我逼死的！”女子道。

　　她认了，人死了，她好后悔，悔不该当初，真应该对自己的丈夫好一点，现在人没了，再去哪里照这样顺着自己，疼爱自己的丈夫？！

　　“你，你……”死者的家属们气的不知道该说什么好。

　　“不，我爸不是被我妈气死的，他的死和用错了药有关系！”那个年轻人不知道为何蹦出这么一句话来。

　　“啥，重阳你说啥？”

　　“我爸在去世之前喝过药，一副中药，我觉得那药有问题。”

　　“徐美丽，我哥在去世前还喝过其它的药？”

　　“喝过吧？”徐美丽此时已经根本记不清什么事情了，就是早晨起来吃过什么她都记不清楚了，脑子想的都是过去，过去自己对丈夫的种种不好，满脑子的悔恨。

　　“医生不是说大哥是因为服用了过量的安眠药去世的吗？”

　　“肯定和那药也有一定的关系！”赵重阳十分肯定道。

　　“那药还在吗？”

　　“在。”

　　“拿去化验。”

　　“这事以后再说，先处理大哥的后事。”

　　山村之中。

　　钟流川的妹妹接受了第一次治疗。

　　服药，下针，推宫过穴。

　　这一套，王耀曾经在那个杜峰的身上使用过，两者的病情不同，但是也有相同之处。

　　“昨晚上睡得怎么样啊？”

　　“挺好的。”这个叫做钟安欣的女孩笑着道。

　　她昨天夜里是真的睡得很好，在这山村之中难得的安宁，因为早服用了止痛药，她基本上是一觉到天明的。

　　“还在吃医院开的药物？”

　　“是，护肝止疼的药。”钟流川道。

　　“停了，不要吃了。”

　　“好的。”

　　“好，本次治疗结束，回去按时吃药，保持乐观的心情。”

　　“嗯。”

　　下午，关了医馆的门往家里走的时候，他看到王泽成骑着摩托车从外面回来，一脸的疲倦。

　　“回家啊！？”见到王耀之后，他停下来打了声招呼。

　　气息有些乱。

　　“最近很累吧？”

　　“哎，还好。”

　　“这样不行的，你的身体迟早会垮掉的。”

　　“没事，我还能撑住。”王泽成笑着道，他要努力，他支撑住这个家，他要为自己的过去进行不补偿。

　　王耀仔细的望着他。

　　望气。

　　“积劳成疾，病如山倒。”

　　“明日早点回来，来医馆一趟。”

　　“啊，哎。”王泽成听后一愣，不知道为什么，但是还是应了下来。

　　次日清晨，天空有些阴沉，稍稍有些闷热。

　　上午十点多的时候，一辆豪车进了山村。

　　“是这里了吧？”

　　“应该就是，那个医生名为王耀。”

　　“对，就是这个名字。”

　　汽车在医馆外停了下来。

　　“嗯，这个建筑搞得倒是不错，有几分味道。”

　　汽车上下来两个人，一个三十多岁，身体站立如同标枪，十分的挺拔，另外一个四十多岁，身体微胖，保养的确实很好，面色红润。

　　“走吧，咱们进去看看。”

　　医馆里的几个病人，坐再椅子上排队等着。

　　“你好，请问是王耀，王医生吗？”

　　“是我，你们有事？”

　　“啊，想请你给看个病人。”那个中年男子笑着道。

　　“取牌，排队。”王耀指了指挂在门旁的木牌道。

　　“这样，我们比较急，你看能不能通融一下？”

　　王耀听后抬头看了他们一眼。

　　“病人，没来？”

　　“是没来。”

　　“在哪？”

　　“在京城。”

　　“我不出诊，抱歉。”王耀继续给病人看病。

　　“那个，我把病例带过来了，你给看看？”

　　“排队。”王耀冷冷道。

　　“你……”那个司机想要说些什么被中年男子拦住。

　　“好，好。”他去了牌子，排队等着。

　　一个，两个，三个。

　　时间慢慢过去，很快就到了中午，终于轮到他们了。

　　他拿出了病例，交给了王耀。

　　“七十八岁了？”王耀一看病人年龄就觉得这个病可能有些麻烦。

　　“哎，是的。”

　　这个老人的病是机体的衰弱，还有代谢紊乱。

　　“多长时间了？”

　　“嗯，快两年了吧。”男子想了想道。

　　“带他过来我看看。”王耀将病例递给了对方道。

　　“我父亲现在的身体很虚弱的，你看……”

　　“那就抱歉了。”王耀道。

　　“王医生，我们可以付出诊费的，价钱不是问题的。”

　　“没其他的事情请你们离开。”听到这句话，王耀没来由的厌恶，又是一个自以为是的家伙。

　　“王医生……”

　　“下一个病人。”

　　王耀理也不理他们，继续给后面来的病人看病。

　　“我们走。”中年男子深吸了口气平静了一下情绪，然后转身离开了。

　　“老板，他也太张狂了！”出了院子之后，那个司机兼保镖道。

　　“年轻人吗，气盛是难免的，我给陈老打个电话问问。”

　　他打了一个电话过去，将情况说了一下。

　　“什么，去之前我就告诫过你，你以为你是谁，就是在京城，苏家、邬家、我们都不会用那样的语气和他说话，我帮不了你了！”电话那头陈老话没说完就将电话挂掉了。

　　中年男子站在那里愣了好一会。

　　“至于吗？”

　　说实话，他没觉得自己刚才的态度有什么问题。


第六五五章 医闹，不孝子

　　正如那位陈老所说，他们高高在上习惯了，思维也定式了，总觉得自己处理的没错，对于这些人就该用这样的方法。

　　“找个地方住下。”

　　“是。”

　　连山县城是不够档次的，他们直接去了海曲市最好的饭店住了下来。

　　“打听一下那个王耀。”

　　“明白。”

　　随行而来的人下去。

　　这个世道，能用钱摆平的都不算是事，他是这么想的，今天那个医生虽然表现的义正言辞，看上去有些清高，但是他还是觉得没有听到自己的条件，那苏家和邬家又请，他不也是屁颠屁颠的去了吗？

　　这些人，哪一个不想攀龙附凤，哪一点高傲，不过是遮羞布，不过是想要找个台阶下而已。

　　哼哼，他冷哼了两声。

　　山村之中，王耀忙碌完，结束了一天的工作。

　　出门的时候，看到温婉在儿子的陪伴下散步，郑维钧也在山村的小河旁静坐着，望着河边的柳树发呆。两个人见到王耀远远的打招呼。王耀微笑着冲他们挥挥手。

　　夜色降临。

　　吃过晚饭之后，王耀复又出了家门，在走到医馆的时候，他停下了脚步。

　　他的医馆所在位置差不多是山村建筑地基最高的地方，除了山上几间屋子之外。

　　此时，山村里凡是有人的家中都亮着灯，放眼望去，已经有二十多户家中是黑着的，没有点灯，这些住户有少部分可能是出门了不在家中，但是更多的是都搬出去了，搬进了在连山县城的楼房，这些房屋都闲置了下来，可以说现在这些房屋已经不是他们的了。

　　在最初签订合同的时候，楼房建好之后，一年之内搬出，这是定好的，现在有些人早已经等不及了，西山的事情就是最大的外因，而且最近又出了外面人进村上山中毒的事情，更是加快了村子里的人向外搬迁的速度。

　　“或许，用不了多久这里就成了一个空村子了。”王耀轻声道。

　　他站在那里呆了好一会方才转身上山。

　　一夜无事，第二日清晨时候，王耀照例早早的下了山。

　　很早，就有人来到了医馆的外面等着，现在，来这里的人大部分都知道他的规矩，因为来之前大部分都打听过，也知道他坐诊的时间，早来了，在排队，在治疗，一般人都是这么个想法。

　　王耀照例开始看病。

　　医馆的外面，来了一批人，打着横幅，敲锣打鼓。动静不小。

　　“这是怎么了？”听到动静的人都从屋子里出来，村子里人，十有八九都好看个热闹的，这也是国人的性格特点。

　　“还有横幅呢？”

　　“庸医王耀，草菅人命。”

　　“这是？！”

　　“小耀！”

　　村子里的人看到那个白布上那刺眼的红字之后都愣了。

　　“这是怎么了，小耀给人治死人了吗？”

　　“得去跟他说说啊！”

　　同样是出来看热闹的张秀英看到那几个鲜红的大字之后，心里咯噔一下子，整个人脸色都变了。

　　“小耀，出事了！”有人急匆匆的赶到了医馆。

　　“怎么了，叔？”

　　“有人过来找事了，说你治死了人！”

　　“什么？！”王耀听后眼睛一眯。

　　然后起身环视着房间里的病人。

　　“诸位，抱歉了，今天我还有事要处理，请你们先回吧？”

　　“哎，好。”来看病的人听到这事也是各有想法，有的立即起身离开了，还有两个人留了下来。

　　“王医生，需要我们帮忙吗？”

　　这是热心的，或者说对王耀有所了解，因此留了下来，看看能不能帮上什么忙？

　　“不用，谢谢。”王耀笑着道。

　　然后他起身来到院子里就看到自己的父母急匆匆的赶了过来。

　　“爸、妈，我知道了，你们不用担心，待会也不用说话。”

　　王耀出了医馆，来到了路上，然后和那一帮人迎面对上。

　　“就是他，王耀，庸医，你治死人了！”

　　“庸医！”

　　“草菅人命！”

　　闭嘴！

　　王耀冷冷一声。

　　轰隆隆，犹如雷鸣一般。

　　“哎呀，我的耳朵！”

　　“你们是谁，我治死了谁，说出来。”他冷冷的望着带头的人。

　　“你治死了谁心中没数吗，不要找借口，你个杀人犯~！”

　　“杀人犯！”

　　“你，闭嘴！”

　　两人隔着数尺，王耀虚空一指。

　　啊，呜呜。

　　只见那个男子只是张口却是发不出任何的声音来。

　　“奸佞之人，也配在这里说话！”

　　“这是怎么了？”旁边的人见状吓了一跳。

　　“我这是怎么了？！”那个人更是吓傻了，这怎么突然间不会说话了？！

　　他觉得自己的喉咙仿佛是被什么堵住了一半，明明话语到了嗓子眼里，却就是透不出去，仿佛那里有一道墙一般。

　　“出来吧，别躲躲藏藏的了。”王耀冲着人群之中道。

　　他的目光透过几个人落在一个带着墨镜的年轻男子身上，他的胳膊上套着黑色套袖，上面绣着一个“孝”字。

　　那个年轻人硬着头皮出来。

　　“你父亲死了？”

　　“没错，被你治死了，吃了你开的药！”那个年轻人厉声道。

　　“是被你气死的吧，你个不孝子！”王耀冷声道。

　　在上次来看病的时候，他就已经看出了端倪，没想到事情居然到了这一步，那个看上去忍气吞声的中年男子居然这么快就去世了。

　　“你放屁，明明是你开的药有问题。”

　　“我开到药没有任何问题，有疑问那就拿去化验，你父亲去世了，那就是去尸检，看看到底是什么问题。”

　　“你在强词夺理。”

　　“不孝子，闭嘴！”王耀虚空一指。

　　呜、哇，那个年轻人嘴巴长着，却是发不出来任何声音。

　　“不孝子，不配在这里说话！”

　　“卧槽！”

　　跟着来闹事的那些人见状可都傻了，刚才一个人可以说是巧合，这又一个。

　　这个年轻人会妖法吗？

　　他们已经萌生退念了，想要离开这里。

　　“这二百块钱不赚无所谓，可别这辈子变成个哑巴。”

　　“你们！”王耀望着那十几个人。

　　“死者是你们的爷爷还是父亲，说！”

　　“怎么骂人呢，我们根本就不认识他啊！”

　　可是这话现在没人敢说出口来，说出来不就摆明了是来闹事的吗。

　　“走！”人群之中不知道谁低声说了一个字，然后他们转身就要走。

　　“嗯，这又是怎么回事？”

　　当他们转身的时候发现后面道路被人挡住了，一个个腰圆膀粗的大汉，戴着墨镜，排成了人墙，挡住了去路。

　　“先生，有什么吩咐？”

　　孙云生和郑维钧都过来了。

　　刚才那么大的动静自然是惊动了他们。

　　“谁也不许走！”王耀冷冷道。

　　“我的天呢！”

　　这些过来闹事的人都后悔了。

　　“小伙子，我们错了，我们是被他花钱雇来的，你就放我们离开吧？”有人忍不住开口了。

　　“嗯，很好，这话跟警察说吧。”

　　“啊，不是小伙子，不用这么绝吧？”

　　王耀不再说话，他刚才在出来的时候已经打了电话。

　　呜，警笛呼啸。

　　“我去，真是警察。”

　　“怎么回事啊？！”

　　“聚众闹事，诬陷。”王耀简单的将事情的经过描述了一边。

　　“没错，我们都是证人。”

　　“通通带走！”带队的警官大手一挥道。

　　“麻烦你了，李警官。”

　　“客气了，王医生。”

　　“这咋还认识呢！”

　　“官匪一家！”

　　“什么，很好，污蔑警察，多一条罪状！”

　　“啊呸，警察叔叔，我错了。”

　　“你看看你那张老脸，叫谁叔叔呢！”

　　“都给我闭嘴！”

　　警察来的快，去的也快，一场闹剧就这样平息了。

　　“谢谢诸位。”王耀拱手道。

　　“先生客气了。”

　　“没事就好。”

　　“诸位可以继续看病。”

　　“好。”

　　王耀回到了医馆里。

　　“爸妈，事情解决了，你们不要太担心了。”

　　“哎，好。”张秀英和王丰华松口气了。

　　这事情原本他们的确是挺担心的，但是没想到自己的儿子就这么轻松的处理解决了，悬着的心也就放了下来。

　　镇派出所。

　　“说吧，怎么回事？”

　　呜，啊。

　　“这怎么还一个哑巴，不对，是两个。”

　　“警察同志，他们不是哑巴，是被那个年轻人一指变成这个样子的！”

　　“你看我像是傻子吗？”

　　“不是，我不是这个意思警察，我说的是真话，绝对的真，如有欺骗，天打五雷轰，我发誓。”

　　“你觉得你发誓我会信，说到底怎么回事？”

　　不用审，不用诈，他们便将事情的经过一五一十，竹筒倒豆子一般说了出来。

　　“啧啧啧，哎呀，看不出来，你还挺有想法啊？”京城对这那个呜啊的年轻人道。

　　“行了，不在那打手语了，我也看不懂，一会你母亲就来了。”

　　听到自己儿子被抓了，还未从丈夫去世的阴影之中走出来的徐美丽急匆匆来到了松柏镇的派出所里。

　　“警察同志，我儿子呢？”

　　“那呢！”

　　呜啊，赵重阳看到自己的母亲，他双手不停的比划着。

　　“重阳，你这是怎么了？”徐美丽看到自己的儿子这个样子一下子慌了，自己的丈夫刚刚去世，儿子又变成了这个样子，这是怎么了，老天对自己的惩罚吗？

　　“警察同志，这到底是怎么回事啊？”

　　一旁的警察将事情的经过跟她说了一遍。

　　“重阳，是真的吗？”徐美丽还是不相信。

　　“嗯！”赵重阳沉默了片刻之后点点头。

　　“你，你傻啊！”她现在恨不得抽他一耳光。

　　“警察同志，这事情该怎么处理啊？”

　　“情节严重的诽谤罪，可以判处三年以下的有期徒刑。”一位警察道。

　　当然是否严重不是他们说了算的，判刑这件事情需要法院来处理。


第六五六章 圈地

　　“他不是有意的，他还年轻，你们给他一次改过自新的机会吧？”

　　谁也不希望自己的儿女有牢狱之灾。

　　那些警车也不在和她多说些什么。

　　徐美丽不敢大意，急忙给自己认识的那些朋友打电话，在问了明白人，知道自己儿子这事情应该问题不打之后这才稍稍松了口气。

　　山村之中。

　　“今天这到底是怎么回事啊？”再吃中午饭的时候，张秀英问自己的儿子。

　　“一个不孝子！”王耀随后将事情的经过仔细的说了一遍。

　　“他父亲没了？”

　　“没了，否则也不会来这里找事！”

　　“哎！”张秀英叹了口气。

　　“怎么会有这样的人呢？”

　　林子大了，什么鸟都有，更何况这个世界这么大，什么样的人没有？

　　吃着饭的时候，王明宝的电话就打了过来，问这件事情，他也是从在镇派出所上工作的朋友那里听到来的，听说该有人在自己的村子里撒野，而且是找自己最好的兄弟的事，气一下子就来了。

　　“没事，让他们吃点苦头就行了。”王耀道。

　　“那个叫赵重阳的呢？”

　　“他？”王耀眯了眯眼睛。

　　“刻骨铭心！”四个字。

　　“没问题。”

　　有些时候，一个电话可以改变很多的事情，甚至能够改变一个人的命运。

　　比如现在的赵重阳，他不明白自己为什么又多了一个不配合调查，威胁警察的罪名。

　　“还真是官字两张口，说啥就是啥啊！”他直接怒了。

　　从小到大他那受过这气啊，人一旦生气就容易丧失理智，丧失理智就容易做出一些出格的事情。

　　于是这位赵公子在镇派出所和警察拍了桌子了。

　　好吗，要的就是这个！

　　“年轻人，火气不小啊！”那警察都乐了。

　　“你疯了！”得知这个消息的徐美丽傻眼了，原先的事情她已经找好人了，想好了办法如何处理，关系也在疏通这，可是现在多了一个恐吓警察，这可是顶不小的帽子，搞不好是要出大麻烦的。

　　“妈，我就是随手一说。”

　　“随口一说，你知道你这随口一说是多大的麻烦吗？”

　　“你能不能让我少操点心？！”

　　赵重阳听后没有继续说话，而是选择了沉默。

　　“哎！”徐美丽叹了口气。

　　屋漏偏遇连阴雨，船破偏遇顶头风。

　　这个家这是怎么了？

　　这是老天对自己的惩罚吗？

　　她突然感觉到很累，从来么有这么累过，为了这个家庭奔波，完全不是以前的生活。

　　“妈，您别太累了！”这是赵重阳最后跟自己的母亲说的一句话。

　　山村里，南山之上。

　　王耀在山上逛着，看着自己刚刚种下没多久的两排树。

　　今天下午医馆里的人较少，他便来到了山上。

　　树木长得非常的好，以为土狗浇灌的非常勤快，因为这座山与众不同，这里灵气浓密，这对生物而言就是最棒的养分，因此这些树木都撒了欢的猛长。

　　两道树墙已经形成。

　　还差点。

　　王耀站在南山的最高处环视四周。

　　南侧是陡峭的山壁，只有一小片区域可以上人，但是那里的路被王耀破坏掉了，更南处还是一座山，东西两侧两道屏障已经形成。

　　“北边？”

　　王耀望着山下。

　　那块地。

　　坑洼不平，当中有些树木。

　　也算是地，但不是自家的。

　　“换过来，或者直接买下来。”

　　在山村，换地是常有的事情。这事也好办。

　　晚上回家的时候，王耀将这是事情跟自己的父母说了一下。

　　“这个少说。”

　　当天夜里，王丰华就将这事解决了。

　　都是一个村的，用好地换那几块破地自然是容易的多。

　　“继续种树。”王耀道。

　　一个电话，李世玉表示会在最短的时间之内将树木准备好。

　　夜深，山上一点灯火。

　　王耀就在山顶，朝下望去。

　　这山，这四周，都将被树木覆盖。

　　这是一个大的规划，王耀这几天一直在考虑的东西。

　　最初的一个药田，然后是“聚灵阵”，接着向外扩散，现在他的想法更大了，这座南山市中心，外面的西山、东山以及山下都要包括在其中。

　　村子里的人大部分不是要搬出去吗，那么这些地就将荒废，他准备全部买下来。

　　下了山，进了屋子，他开始在纸上画着，做着布置，涂涂改改。

　　一直到了深夜方才熄灯睡觉。

　　第二天的时候，一辆豪车进了山村之中。

　　那个前天在这里吃过闭门羹的男子又来了。这一次他按照规矩来，拿着木牌排队，十分的安静。

　　“你好，王医生。”

　　“自我介绍一下，我叫李树人。”

　　“什么事啊？”

　　“啊，请你为我的父亲看病。”

　　“我说过了，我不会出诊。”

　　“那个，这次匆忙，一点小小的心意。”男子直接拿出了一张银行卡来。

　　这是什么套路？

　　王耀一下子愣住了。

　　说句实在话，他还是第一次碰到有人给自己送这种东西，虽然动作隐蔽，但是这里毕竟还有其他的病人。

　　“你是怎么想的？”王耀笑着问道。

　　“啊？”那个男子一愣。

　　“什么怎么想的？”

　　“我不会出诊，这是最后一次重复。”王耀道。

　　莫名其妙。

　　这个名为李树人的男子多半是经过别人介绍过来的，知道自己的一些底细，京城里来了的，多半是那几位，但是这处事的方式的确有些出人意表，充满了一股铜臭的问道。

　　这家人一定很有钱。

　　王耀如是想。

　　“那个，你再想想，我父亲的身体真的不好。”

　　王耀摆摆手，懒得在跟他说些什么了。

　　好不好与他何干，他是药师不假，但不是菩萨，不会普度众生，看不顺眼的人，他不想诊治，作恶多端的人他不会诊治。

　　医有六不治。

　　“你……”

　　骂人的话到了嘴边却被他硬生生的咽了回去，他转身气呼呼地离开了。

　　“真是给脸不要脸！”尚未出大门，在院子之中他便骂道。

　　“李总？”

　　“走！”

　　他气冲冲的离开了。

　　“这人脾气还不小。”

　　“刚才他给王医生递的是红包吧？”

　　“是一张银行卡。”

　　几个病人之间的谈话声音压的非常的低，但是王耀还是听的很清楚。他摇摇头笑了笑。

　　中午吃过午饭，他便去了村支书王建黎的家中，带来两瓶好酒。

　　“小耀来了，快屋里坐。”

　　“叔，婶。”

　　“你看，来就来吧，还带啥东西啊？”

　　“有事？”王建黎是个明白人，这个后生来找自己肯定有事。

　　“有事麻烦叔。”

　　“说来听听。”

　　王耀直接拿出了一张纸，在桌子上摊开，上面是一张地图。他指着地图慢慢地说着。

　　王建黎静静的听着。

　　“这么大的地方，你要来做什么？”

　　“种树。”

　　“种树？”王建黎一愣。

　　“对。”

　　“种树卖钱？”王建黎的妻子好奇的问道。

　　“不是，美化环境，净化空气。”

　　“啥？”

　　“呵呵，开个玩笑。”

　　“行，我考虑一下。”

　　“麻烦您了。”

　　聊了几句之后，王耀便告辞离开了。

　　“他弄这么多地干吗，是不是有什么消息有路要从咱这边修，他早护着想要赚钱啊！？”

　　“路，什么路会从我们这里走，咱们这村子四周全是山！”王建黎点了一根烟道。

　　“那他是图啥？”

　　“哎，这个我怎么知道。”王建黎道，“反正不是什么坏事。”

　　“你帮他？”

　　“帮，这些地大部分都是无主的了，再说都想要搬到城里住，这些地也要荒废的。”王建黎吸了口烟。

　　“不如给他，发挥点的价值，也算是卖他一个人情。”

　　这件事情比王耀想象的要顺利多。


第六五七章 这片山，这方地

　　或者是说王建黎是真的想要帮他，下午的时候他就组织村委开了一会，商讨了这件事情。

　　那些地，多半都是无主之物，这段时间来，王耀名声日盛，没必要因为这点事情弄得不愉快，于是这事情很快就通过了。

　　当天夜里，王建黎便主动来了王耀家里。

　　“他叔来了，屋里坐。”

　　“叔。”

　　“你今天找我办的事情村委已经通过了，明天来村委办理一下手续。”

　　“谢谢您。”王耀听后急忙道。

　　他料想这事情应该没有多大的问题，但是没想到会这么顺利。

　　“那些地空着也是浪费，你准备用来做什么啊？”

　　“种树，美化环境。”

　　“啊？！”王建黎一愣。

　　“呵呵，种树，种树。”王耀笑着道。

　　“随你。”王建黎笑着摆摆手。

　　这个年轻人，明明有着一身的本身，却愿意窝在这个小小的山村里，倒是与众不同，让人捉摸不透，但是终究是心肠不坏，村子里的人来这里看病去他的医馆里看病，多半是花很少的钱，有的甚至不需要花钱就能治好，单凭这一点，这个后生就值得帮。

　　在这里吃了一支烟，聊了一会，他便回家了。

　　王耀也跟着出门上了山。

　　“三鲜，以后山下的那片土地也是我们的了。”王耀指着山下的土地道。

　　汪汪汪，土狗似乎听懂了，愉快的叫着。

　　“你以后的地盘又扩大了。”

　　“这么大的一块地方，是不是需要多找些帮手呢？”

　　他觉得单靠现在的这几个帮手好像还真有些看不过来。

　　“要不再养上几只狗？”

　　汪汪汪。

　　“什么，你不同意，给你找个伴啊？”

　　汪汪汪。

　　“你就愿意做单身狗，哎，随你了。”王耀笑着摸摸土狗的头。

　　第二天上午，王耀抽空去了一趟村委，把手续办理了一下，下午，他没有开馆接诊病人，因为李世玉拉了一大车的树苗过来。

　　“王医生，您还需要多少啊？”

　　“我需要很多。”王耀笑着道。

　　“看到没有，这一大片的地都是我的了。”王耀指着南山脚下成U字型的一大片地。

　　啊对了，还有那个水库。

　　南山脚下还有一个小水库，本来是由王建黎的一个兄弟承包的，昨天晚上王建黎也说了，到期之后就归他了，今年夏天就到期，还有一个多月的时间。

　　“这么大的地方，你想都种上树？”

　　“大部分吧。”

　　王耀已经规划好了，这里分成很多块，他准备种植各种各样的树木，其中也包括苹果、梨树、樱桃树这里的果树，结了水果可以自己吃吗。

　　“都从我这里买？”

　　“对啊，有问题？”

　　“没问题，绝对最好的树木，最低的价格。”李世玉听后拍着胸脯道。

　　这么大的一片地方，那得多少的树木啊，这可是笔大买卖。

　　跟王耀打交道也有段时间，他可是知道这个年轻人付钱绝对的爽快，当然，前提树木得好。

　　“目前就这些。”王耀道。

　　“在不就之后，这里，还有那里，这附近的山，我都将承包下来。”王耀指了指东西两侧。

　　“都种树？”

　　“大部分。”

　　树木，药草。

　　“好，好。”

　　李世玉看着空荡荡的山田，他仿佛看到了大把大把的钞票在朝自己招手。

　　“太好了。”

　　“行了，把树木都卸下来吧。”王耀道。

　　“好嘞。”他招呼着同伴很快就将那些树木卸了下来。

　　王耀通过银行转账付款。

　　“走了。”

　　“嗯。”

　　树木有大有小，这些是遵照王耀的清单准备的。

　　“我们开始吧，三鲜。”王耀。

　　他已经将这里分了几个区域，这一车的树木主要就是两种，白桦和榆树。

　　他要设置一道树墙，或者说是一片树墙，将进入南山的道路封堵，只留下一条羊场小道。本来这附近有些树，多半是山楂树，有些年岁了，其中树龄老的可能比王耀的年纪还大，这些树木，王耀不会动，继续让他们生长在那里，只是用这些树木封堵剩下的空间。

　　U型的口子，这是一个很长的距离，东西方向近五百米，单单是封住这个口子，需要数以千计的树木。

　　东山和西山上的路也要拦住。

　　不急，慢慢来。

　　一下午的时间，南山脚下立起来了几十棵的树木。

　　王耀开挖了一道临时的小河沟，将山上水库流淌下来的水引了过来，浇灌这些刚刚种下的树木。

　　这片空地之上出现了一点绿色。

　　“那片耕地就不要破坏了。”他立在一株树上，向北望去，这里是村子最平整的一块地方，中间一道小河流过，最适合种植小麦玉米之类的粮食作物了。

　　“这些地方只怕也要荒废了。”

　　汪汪。

　　土狗叫唤着，远处的小路上出现了两个人。

　　“怎么样，累吗？”

　　“不累，我觉得挺好的，哥。”

　　这是钟流川和钟安欣兄妹两个人吃过晚饭之后出来散步，不知不觉就到了这边。

　　王耀从数米高的树上一纵而下。

　　“嗯？”

　　听到了声音的钟流川抬头望去，只见几株树木，并未看到人。

　　“三鲜，你先上山吧。”

　　土狗蹭蹭上了山。

　　“哇，哥哥，那是什么？”

　　远远的，钟安欣看到了一只体型硕大的动物，如同狮虎，以极快的速度上了山。

　　“是一只狗。”

　　“好大啊！”

　　“是，挺大的。”钟流川道，虽然隔着远，但是还是能够看到那只狗的块头不小的。

　　没过多久，就看到王耀出现在了山路上。

　　“王医生。”

　　“是你们啊，出来散步？”

　　“是，刚刚吃过晚饭，出来走走，消消食。”钟流川道。

　　“气色不错，感觉怎么样啊？”

　　“嗯，好多了，肚子不疼了，身体也有力气了。”钟安欣道。

　　来了几天，治疗了两次，她的脸上那种不健康的蜡黄色已经消退了很多，眼睛的颜色也算是恢复了正常，整个人的气色看上去好了很多。

　　“好了，你们慢慢走，我回去。”

　　“您慢走。”

　　王耀一个人下了山，回到了家里。

　　“嗯，三姨，姨夫。”

　　家里来了客人。

　　“来，就等你了。”

　　吃饭的时候，王耀才记起来，三姨家的表弟几年要高考了，他的学习成绩非常的好，年级前二十名的那种。

　　“郑方准备考哪个学校啊？”

　　“还不知道考多少分呢。”

　　“郑方学习好，肯定没问题啊！”王耀笑着道。

　　这是纯粹的亲戚之间的串门。

　　吃过晚饭，聊了一会，他们便离开了，临行前的时候，王耀给拿了不少的东西。

　　“不要。”

　　“放着我们也不吃不了，拿着。”张秀英直接将东西都塞到了车的后排里。

　　“你姨夫的工作不是很顺心。”回到家里，王耀的母亲道。

　　“怎么了？”

　　“你姨夫的人你还不知道，不太怎么会来事，他公司里最近不是在什么干部年轻化吗，他被从后勤调到生产一线了。”

　　“他想调回去？”

　　“肯定是回去好一些吧。”

　　“妈，你抽空在问问我三姨，如果我姨夫真是那么想的，我可以想想办法。”

　　“你认识他们公司的领导。”

　　“我不认识有人认识。”王耀笑着道。

　　这段时间的治病，他的确是认识的不少的人，但是真要帮忙，他也不会找他们的。

　　“行，待会我就问问。”张秀英道。

　　王耀没急着上山，在家里等着。

　　“他说在后勤好一些。”

　　“行，我知道了。”

　　得到这个消息之后，王耀便复又出门上了山。

　　夜里，风很大。

　　山上，桌子上摆着一张图纸，王耀在已经画好的图纸上又进行了一部分的修改，这几天的夜里，他一直在考虑这个图纸，这片区域的布置。


第六五八章 我想娶她

　　仔细想了想，他复又在几个地方做出了改动。

　　“这里，这里，还有这里。”

　　三个地方。

　　一直到了深夜方才熄灯。

　　第二天上午，他先是给田远图打了一个电话，托他帮忙问问三姨夫工作的事情，这些大老板们彼此之间都是有联系的，说不定什么时候，什么事情就用得上对方帮忙。

　　“行，这事就交给我了。”电话那头的田远图听后笑着道，这事情对他而言还真不是什么难事。

　　不到中午时候，电话就过来了，说是事情办妥了。

　　在连山县城，王耀的三姨家中。

　　他姨夫也接到了电话，一脸的震惊。

　　“怎么了？”他三姨在一旁问道。

　　“我的工作调动变了，不在下车间了，还是在本来的岗位上。”

　　“这么快？！”

　　“是啊，我也没想到。”

　　那么大的一个公司，这可是差不多是“朝令夕改”了，能让上次做出这样的决定，肯定找的不是一般的人。

　　“小耀认识的人还真不少啊！”

　　“嗯，是。”

　　千里之外的京城，苏家。

　　“正和，找我有事？”宋瑞萍望着这个坐在自己身前的年轻人。

　　样貌、举止、头疼脑、家庭，无一不是上上之姿。

　　可惜。

　　心态。

　　“我是来求婚的。”

　　“什么？”宋瑞萍听后一愣，显然没有想到他会这么突然。

　　“我想去苏小雪为妻，一生一世爱他，守护她！”

　　沉默。

　　“我不同意。”宋瑞萍十分明确的表明了自己的态度。

　　“为什么？”

　　“小雪不喜欢你。”

　　十分简单第一句话，只是在陈述一个事实，但是也表明了一个结果。

　　郭正和听后沉默不语。

　　“就因为这个？”

　　“这个理由足够了！”宋瑞萍道。

　　她不喜欢眼前的这个年轻人，她的女儿也不喜欢，她女儿要嫁给一个可靠的人，对她好，对她上心的人，不能有那么多的心机。

　　“我知道了，打扰了。”

　　“你很优秀。”宋瑞萍道。

　　“这算是什么，安慰吗？”郭正和这是第一次当着外人的面脸上没了那温和的笑容。

　　失望，真的很失望，生气，十分的生气。

　　他从苏家离开之后一个人开车到了京城外面的一座山上。

　　啊！

　　他扬天长啸，抒发内心的不满。

　　为什么，为什么会这个样子！

　　他从小就是最出色的人，学习好，懂事，无论是家里人还是外面人都十分都看好他，他走到现在可以说是顺分顺水，想要什么东西都能够得到什么，无论是权利还是名望，他想要走到哪一步都能够走到。

　　可是他在婚姻这个问题上却是实实在在的碰壁了，这是前所未有的失败，或许正是因为先前太过顺非顺水流，让他心里的落差有些大，一时间无法接受。

　　“我哪里不好，哪里不如他！”

　　他阴郁的眼中满是怒火。

　　“既然我无法得到，那么，也不能容许其他人得到！”一时间，他的眼神居然有些疯狂。

　　京城之中，苏家。

　　“夫人。”

　　“他去了哪里？”

　　“去了就京城外的门头沟。”

　　“如何？”

　　“扬天畅销，表情阴郁。”

　　“说了些什么？”

　　“他得不到的，别人也无法得到。”

　　宋瑞萍听后猛地站了起来，眼神变得冷的可怕。

　　“这几天人让楚莲什么事情都不要做了，好好的看着小雪，她身旁的人数加倍。”

　　“是，夫人。”

　　“还阴暗的内心啊！”宋瑞萍道。

　　这幸亏她多了一个心思，安排人跟着那位郭正和出去，就是想要看看那位的心思到底如何，是不是真的如传闻的那般，现在看来比传闻的更加的可怕，心思阴沉的厉害。

　　“小雪断然不能和这样的人交往，更不用说是共度一生了。”

　　一个纯洁的如同无暇美玉一般的人儿扔到了一个大染缸之中，那是多么可惜的事情！

　　嗯，她来回在房间之中踱步。

　　“那位王医生会不会因此受到牵连呢？”想了想，她将陈英叫了过来。

　　“是，我知道了夫人，我马上去办。”听完宋瑞萍的话之后，她已经知道了这位夫人的意思，就是提醒一下先生，以免受到什么陷害。

　　“希望是我多想了。”

　　“夫人，我说句不该说的话，现在那位可是齐省的高官。”

　　“这个我知道，你跟王耀说，真要是需要，我们苏家一定会为他出头的。”

　　“是。”

　　陈英回去之后立即将这件事情跟王耀说了一下。

　　“郭正和？”

　　“是，那位郭公子的心思很是阴沉，先生一定要注意。”

　　“知道了，谢谢你，也替我谢谢宋夫人。”

　　“嗯，先生如果有什么需要一定第一时间打电话通知我。”陈英还是不放心道。

　　那里毕竟是齐省。

　　“知道了。”

　　挂了电话，王耀望了望外面。

　　“阴沉？”

　　老实说，这件事情要是放在以前他会觉得怎么会如此的狗血，但是现在，这段时间，他经历的真的是非常多，而且他身上本身就有最大的BUG一般的存在。

　　他要来，便让他来吧！

　　这事情又无法躲避，人家一个仙女一般的姑娘都直接说出来了，都直接表达了自己内心的想法并且付诸行动了，他一个男人害怕什么。

　　下午时候，树木又来了，这一次以来就是两车。

　　李世玉是接了电话之后方才运输这些树木过来的。

　　这些树木，一直到了天黑，王耀种下去的不过一半。

　　汪汪。

　　“什么，你说这些树木啊？就放在这里，没问题的。”王耀笑着对三鲜道。

　　他去了医馆之后，将木牌挂在了门上。

　　明天他不会在坐诊，而是要将这些树木都种植好，放置久了对这些树木是会造成损伤的。

　　第二天，似乎是个好日子。天还未亮就有人家不断的放鞭炮，吵醒了这个山村。

　　“谁啊，这么早就放鞭。”

　　放鞭炮的不只是一家人。这是要搬家，搬离这个山村。

　　一天的时间，山村又有六户人搬了出去，去了连山县城。

　　“哎。”

　　清晨，路上，一个老人叹了口气。

　　“这人都搬走了。”

　　上了年纪的老人是不愿意离开的，毕竟在这个山村已经生活了几十年了，习惯了，所谓“金窝银窝不如自己的狗窝”，一个人一个地方住的久了就会产生感情的，这是故乡的味道。

　　“出去了？”

　　今天来这里看病的人还是有几个的，结果他们来了有失望的走了。

　　“这位王医生应该开一个微信群或者微博群，这样的事情早点通知，这样我们就不用遭来一趟的。”

　　“对，这个主意不错。”

　　“抽空给他提提建议。”

　　此时的王耀正在南山的脚下种树，这几次加起来，种下的数目已经超过百棵了，没有人帮忙，全靠他一个人。

　　“看看正不正。”

　　汪。

　　“斜了，向左还是向右，伸爪子！”

　　“收到！”

　　一人一狗，密切的配合。

　　正在忙碌着，他父母扛着工具来到了山下。

　　“爸，妈？”

　　“种树也不告诉我们一声？”

　　“这事情我自己就能解决的，不用麻烦你们了。”王耀道。

　　有了两个人的帮忙，进展速度自然是快了很多。

　　“你这力气还真不小啊！”

　　“是，我在山上修炼呢！”王耀笑着道。

　　一家人说说笑笑的，过了一会，居然又有人来了。这一次来的是孙云生，带这他的几个保镖过来了。

　　“先生，需要帮忙吗？”

　　“不用，不用！”王耀急忙摆摆手，看他们一个个西装革履的，哪里像是下地干活的样子。

　　“我这里快忙完了。”

　　“噢。”

　　一天的时间，李世玉送来的两车树木全部种好了。

　　同时王耀也和孙云生商量了一下两座山的事情。

　　“这个没问题。”


第六五九章 制药公司

　　本身，孙云生买下这个山村里的东西就是为了报答王耀，否则谁会闲的没事干来这样的小山村投资，这里有没有什么资源，没有风景名胜。

　　“按规矩来？”

　　“好的。”孙云生笑着道。

　　很快，他就安排人将这些手续都准备好了。

　　王耀通过银行转账转给了孙云生。

　　这样，两片山，都是王耀的了。

　　“先生，这些房子您不要？”

　　“不要。”王耀摇摇头，“以后有需要的话再麻烦你吧？”

　　“好的。”

　　一天的时间，王耀差不多买下了半个山村，相对而言，花费很少。他也知道，这里面有孙云生很大的原因。

　　“你父亲那边的事情解决了？”

　　“嗯，暂时解决了。”

　　“暂时？”

　　“还是上次一来的那些人，只不过他们离开了岛城，去了苗疆。”

　　“苗疆？”

　　“是，他们是苗疆一个隐秘的门派，叫做千药谷。”

　　“隐秘的门派，千药谷？”这还是王耀头一次听说这些东西。

　　“医药？”

　　“药和蛊虫。”孙云生道。

　　“我知道的并不多，也是听父亲提起的。”

　　这些东西孙正荣并没有和孙云生说太多，在他看来，有些事情还是知道的少一些好，特别是一些隐秘的东西知道的太多了反倒是一种负担。

　　总感觉这个世界越来越奇妙了。王耀是如此想的。

　　这段时间随着不停的给病人看病，王耀的经验条也是以肉眼可见的速度蹭蹭的长着，照这个速度，用不了多久，他便可以再次升级了。

　　数千里之外的某处山谷之中，一个古老的村落。

　　一栋木楼之中。

　　咳咳咳，一个面色呈淡金色的男子微微咳嗽着，他的咳嗽没有停止，反倒是越来越厉害，似乎将要将自己肺咳出来一般，然后他的脸色开始发生变化，从眼睛部分开始，变成了灰黑色，象征着死亡的颜色，以肉眼可见的速度向外扩散，但是在达到了不过几寸范围之后便被什么东西束缚住了，然后僵持着，片刻之后便复又迅速的退了回去。

　　“师父？”

　　外面有一个声音。

　　“进来。”

　　木门被推开，从外面进来一个二十多岁的年轻男子，手里端着一个黑色的瓷碗，里面装着药汤，还在冒着热气。

　　“师父，药好了。”

　　“嗯，放在一旁吧。”

　　“是，弟子告退。”知道自己师父的习惯，这个年轻男子迅速的退了出去。

　　看着瓷碗之中的那汤剂，很是刺鼻。

　　男子端起来一口气喝了下去。

　　啪，瓷碗被摔碎，他的身体不停的颤抖起来。

　　嗯！

　　似乎在忍受着强烈的痛苦。

　　过了一会之后，他的表情慢慢的恢复了正常。

　　“快了，快了！”他轻声嘟囔着。

　　数千里之外的山村里。

　　“哎，今天又没坐诊。”不少来到了山村的病人很是失望。

　　“这王医生这几天在忙什么呢，这可是这个星期第三次了。”

　　“是啊！”

　　此时，王耀在种树。医馆休业的这几天，他都在山上种树，速度很快，三天的时间，他种下了数百棵的树木，而且开挖了两道河沟浇灌这些树木，这里虽然是南山脚下，但是终究不是山上，没有那么浓郁的灵气，这些树木还是需要及时的浇灌方才能够顺利的成活。

　　结束一天的忙碌，回到家里的时候，王耀的父母也说了这事。

　　“这两天来看病的人不少啊！”

　　“是，我不在的时候也来了，没来家里吧？”

　　“没来。”张秀英道。

　　这一点那些病人倒是十分的遵守。

　　“你是不是应该提前告诉人家一声，免得大老远的跑过来一趟，我可是听说还有从海曲那那边过来了的？”

　　“这个？”王耀低头思索了片刻。

　　“不如我开一个微博？”

　　“那是什么？”

　　“网络上的一种东西。”

　　当天夜里王耀就注册了一个微博，名字就叫南山药师。

　　第二天的时候，他将自己的微博也挂在了医馆屋里显眼的位置，这样，这些来看病的人就能够通过手机或者电脑提前知道自己什么时候会坐诊，什么时候会休息了。

　　“抱歉，明日有事不坐诊。”这天结束的时候他在微博上更新了一条消息，下面很快就有人进行了回复。

　　王耀其是有些古董的，微博，微信这些东西他很少使用，偶尔浏览看看。

　　连山县城，人民医院之中。

　　“院长，您找我。”

　　“小潘，来坐下说。”

　　“你认了个师父，在松柏镇？”

　　“是。”

　　“他治疗脑血栓非常的有一套？”

　　“嗯，是的，不只是脑血栓，师父治疗其他的疾病也是很在行的。”潘军道。

　　“我听说他有一味药治疗这种病的效果十分的独特？”这位院长道。

　　“呃，好像是吧。”潘军听后沉吟了两秒钟。

　　“有没有可能……”

　　一味能够治疗血栓的药物，如果能够掌握在手中，这相当于掌握一只会下金蛋的母鸡，想想就让人心动。

　　潘军怎么可能不知道自己的这位领导是什么意思。

　　“这个，我只能问问。”潘军如是回答道。

　　“嗯，那就问问。”这位梁院长笑着道。

　　离开院长办公室之后，潘军越想越觉得不是个事。

　　“什么意思，什么东西啊？！”

　　下午时候，直接去了山村里，将这事情告诉了王耀。

　　“他是怎么知道的？”

　　“师父，这段时间来来看病人不少，而且相当一部人是为了治疗血栓而来的，从您这里拿药的人也不少，这事情自然会传开，他知道也不是什么怪事！”

　　“他很贪财啊？”

　　“风评相当的不好，十分的贪财。”

　　“师父如果有门路的话可以申请专利。”

　　“嗯，这个我知道了。”

　　“对了，师父，那位郑公子家里不就是国内有名的制药公司吗，这种事情可以找他们帮帮忙。”潘军道。

　　“行，谢谢你了。”

　　“您这话说的。”

　　晚上时候，王耀专门去了一趟孙家，找了郑家的人，将自己的意思说了一下。

　　“申请药物专利，这个没问题。”郑世雄听后十分爽快的将这事情包揽了下来。

　　“先生有没有想过成立一家制药公司，专门生产自己的药物。”郑维钧道。

　　“生产自己的药物？”王耀听后沉吟了好久。

　　有着神秘的系统在身，他有着常人难以想象的磅礴知识，其中药方更是多不可计，其中相当的一部分是和现在一些中医药效果相同的，也有一些是现在市面上没有的。

　　“这个，好注册吗？”

　　“不难。”郑维钧道。

　　其实国家对医药这一类控制的十分严格，特别是医药生产许可证的办理更是最难办理的证件之一。

　　“先生可有这个想法？”

　　“说实话，以前还真没有这个想法，不过经你这么一说，现在是有了。”王耀道。

　　“有了便可以付诸行动了。”

　　想要城里一个制药公司可是非常繁琐的事情，前期要跑到手续就非常的多。

　　“这个需要的投入多少资金呢？”

　　“不好说，少说要几千万。”郑维钧笑着道。

　　“这么多？”

　　“这还是少的。”

　　嗯？

　　“先生如果不介意的话，我可以帮忙。”

　　“什么意思？”

　　“我想和先生合伙成立一家制药公司。”郑维钧道。

　　他这么做一来是为了感谢王耀，二来的确是看中了他手中的那些神奇的药物，他自己可是亲身经历着，知道那些药物是何等的神奇，如果这些药物能够大批量的生产，投放市场，那将是惊人的利润，让人无法想象的那种。

　　“合伙？”

　　“先生占大头。”郑维钧，“对公司拥有决定权。”

　　“这个容我想想吧。”王耀笑着道。

　　“好的，专利的事情我马上安排人去做。”


第六六零章 小聚

　　连山县医院，院长办公室。

　　“抱歉，院长，他已经申请了技术专利了。”潘军道。

　　“哎，我就是问问，小潘最近很忙吗？”

　　“还好。”

　　“行，还年轻，好好努力。”

　　“哎，那您没其它的事情话，我就先回去了。”

　　“行，你去忙吧。”

　　潘军离开了院长办公室，随后这位梁院长的脸色变得有些不太好看。

　　“申请专利了，动作很快啊！”他目光望着门口。

　　“也不知道他说的是真是假。”

　　山村里。

　　“哎，这里怎么多了这么多的树啊！？”上山的人发现了南山脚下的变化，哪里是王耀种下的数百棵的树木。

　　“这是小耀种的吧，前些天我看到有车拉着树木来了这里的。”

　　“在这种树干什么啊？再说了，这地是他的吗？”

　　“是，你们看到村委门口贴出来的告示啊。”

　　“啥，他又包地了？”

　　“哎，包就包吧，本来这里就是些废地，种庄稼也不长，闲着也是闲着。”这个男子道，这是对王耀的影响很好的村民了，说话的时候会不自觉的帮着他说两句话。

　　“在这种这么多树做什么？”

　　“那谁知道，赚钱吧？”

　　“你看看，杨树、槐树、这是榆树吧，这些树木能赚钱？”

　　“我说你管那么多干吗啊？”

　　“是啊，这关我什么事，走了。”

　　现在这个时候，这个村子，上山的人越来越少了。

　　“哎，这村子里的人越来越少了，用不了多久就只剩下我们这样的老家伙了。”

　　“是啊，年轻人谁愿意留在这样地方？”

　　“不是有一个吗？”

　　“小耀，他，他是怪人。”

　　这是村子里的人对这个年轻后生的评价，明明有着超凡的医术，偏偏愿意窝在这样一个小山村里，实在是不明白他是怎么想的。

　　“现在的年轻人搞不懂他们在想些什么。”

　　此时，他们搞不懂的王耀正在医馆里给人看病。

　　到了中午头的时候，村子里来了一个颇有些意外的客人。

　　田远图从来到了山村，和他一起来还有魏海。

　　“你们怎么有空来了？”

　　“感觉很久没见了，甚是想念，所以过来看看你。”魏海笑着道。

　　“行啊，来你这里看病的人是越来越多了。”

　　“还好。”王耀笑着道。

　　“吃饭了吗？”

　　“没有。”

　　“我请客。”

　　还是那家医馆。

　　三个人，一桌子菜，一壶酒。

　　“你们开车了？”

　　“没关系，待会会有司机来的。”

　　到底是两个大老板，这专车司机还是有的，随叫随到的那种。

　　“有钱人就是不一样。”

　　三个人，边吃边聊。

　　“对了，有件事情问问你们。”王耀随即将郑维钧的提议说了出来。

　　“医药公司？”

　　“这是好事，本身医药公司利润就很高，而且有郑家帮忙，这事情无疑就会轻松很多的。”

　　“你怎么尽认识这些豪门贵胄啊！”魏海吃了一口菜道。

　　这个家族可是相当有名，他们也没有想到对方会来王耀这里看病，而且看样子建立了相当不错的联系。

　　“这是孙云生介绍过来的，他们两个家族之间应该有商业上的往来吧？”

　　“嗯，从资本上来讲两家应该是差不多，但是孙家在江北，而郑家的业务主要是在江南的，而且郑家出了一高官的高官，这对他们家族影响力的提升起到的作用可是不只是一丁点那么简单，这是孙正荣所不具备的。”

　　“关键是看你怎么想了。”

　　“对。”

　　“我也有这样的想法。”王耀道。

　　获得了如此庞大知识储备，如此强大的药学知识，如果只是单单这个样子给人看病实在是他可惜了，而且他现在还有一个貌似是无限期的任务，那就是弘扬药师之名的，重振这一门的声威，如何重振，这无疑是一个很好的方法。

　　“那我们支持，需要什么就尽管说。”魏海听后笑着道。

　　“对，如果能让我们也入股那就更好了。”田远图半开玩笑道。

　　“对，我提个建议，这个公司必须由你说了算，不能成为他们赚钱的工具。”

　　“嗯，这个我有想过的。”

　　“好了，来，干杯。”

　　“干。”

　　“友谊长存。”

　　三个人，一桌子菜，一直到了下午两点多才结束。

　　魏海和田远图两个人都十分的高兴，喝的也有点多，但是司机都早就过来了，等在了外面，因此也不需要担心些什么。

　　“走了，改日来海曲市，我请。”

　　“好。”

　　“别忘了。”

　　王耀站在不算宽的水泥路上送走了他们，两旁的道路上，树叶在风中摇摆着。

　　聚一聚，聊几句天，谈谈，然后离开，没有什么国际大事，不会是惊天动地，这就是朋友。

　　君子之交淡如水。

　　李家沟，这个在山窝子之中的山村，原来你要是在连山县城问，十个人里面估计至少有九个人不知道这是哪里，实在是因为它实在是太偏僻了，而且没有什么出名的地方，不像是有些地方烧烤有名，有些地方的煎饼出名，它是没有任何的特色，但是现在，你在街上随便找个人一问，李家沟，他们多半是知道的，为什么，因为这里有温泉了，广告打的非常响亮，而且由南方人来这里投资的，建设了一个温泉山庄，没到周末或者过节，来这里的人还不少呢。

　　泡温泉，一般只是在电视电影之中看到过，现在在自己的家门前也有，县里不少的人就是为了图个新鲜也要过来试试的。

　　“哎呀，洗个温泉真是舒服啊！”

　　泡在热气腾腾的温泉之中，水温颇有些高。

　　“是啊！”

　　“要我说啊，这里的山上可以建个养生的别墅群，肯定能够卖上前。”

　　“嗯，这个观点我同意。”

　　“省省吧，我可是听说这山上有毒虫，这个村子里已经因此死了两个人了。”

　　“啥，真的假的？”

　　“不能吧，什么虫子那么厉害？”

　　“就是。”

　　李家沟，一户人家。

　　一个男子躺在看上，眼睛紧紧的闭着，脸色发青。

　　“这是咋了，出门的时候还好好的呢。”

　　“被山上的虫子咬了。”

　　“啥虫子啊？”

　　“现在不是讨论这个的时候，赶紧送他去医院啊！”

　　“对对，赶紧去医院。”

　　一辆汽车急匆匆的驶出了山村。

　　连山县医院，急诊科。

　　“医生，麻烦快给看看。”

　　“嗯？”

　　一看这个病人的情况，急诊科的医生立即上前。

　　“这是怎么了？”

　　“中毒了。”

　　“毒，什么毒，吃东西了？”

　　“不是在山上被咬了。”

　　“咬了，蛇？”在北方，有毒的毒蛇还是很少的，而连山县城也是如此，很多人几十年从未听说过在这个县城里有什么人被毒蛇咬伤过，因为这里没有毒蛇，野生的。

　　“不是，是虫子。”

　　“什么虫子，毒性这么厉害！”这位急诊科的医生一边为他检查身体，一边道。

　　“我们也不知道。”

　　“虫子？”一个医生听到这个声音之后跟着走了过来。

　　“主任。”

　　“我看看。”潘军来到病人身前，快速的检查了一遍。

　　心率过快，血压过高，呼吸急促，昏迷。

　　“你们是哪里人。”

　　“李家沟。”

　　“李家沟？”

　　这个地方的温泉有名，一般人都知道，但是潘军知道这个地方距离王耀所在的村子并不是特别的远，而且他也知道自己师父所在的山村曾经闹过可怕的传染病，而那起因就是虫子。

　　“这两者会不会有什么联系呢？”

　　“主人，该怎么处理？”

　　“做血液分析，要快，准备呼吸机。”

　　“是。”

　　医护人员行动的很快。

　　“跟师父说一声。”潘军抽空给王耀打了一个电话。

　　“中毒，李家沟的？”

　　“是，说是被虫子咬了。”

　　“我知道了。”王耀道。

　　“您有什么好的治疗方案吗？”

　　“你们那没有特效药，我这里倒是有。”王耀道。

　　“啊？”潘军听后一愣。

　　这个病人现在在医院了，让他们过去也不合适吧？

　　“你看着办吧。”

　　“行。”

　　一番检查之后，病人便被安排进了病房之中。

　　“哎，徐主任，那个病人情况怎么样啊？”

　　“很危险，有心衰的前兆。”

　　“你有把握吗？”

　　“把握，这事情哪有绝对的把握，而且他们说是中毒，我们也的确是在对反的身上发现了被叮咬的痕迹，又中毒的迹象，老实说这个病是不是该送外科，为什么送我们科室了？”

　　“这我就不知道了。”潘军听后笑着就朝外走。

　　开玩笑，这情况送外科，他们治得了吗？

　　“哎，别走啊。”

　　病房里，病人从昏迷之中醒了过来。

　　“你觉得哪里不舒服啊？”他媳妇见状急忙上前问道。

　　“找，找……”他说了一个人的名字，然后便有昏了过去。

　　“这到底是咋了吗！”

　　“他刚才说的什么？”

　　“找茂名。”

　　“茂名？”

　　“我想起来，他儿子也曾经被虫子咬过，但是被人治好了。”

　　“哪里治的？”

　　“这个我想不起来了。”

　　听到这里，这个病人的媳妇急忙给家里的家人打了电话，托人过去打听询问。


第六六一章 诚邀

　　“怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“就让他这么躺着吗？”

　　“先治疗看看吧。”

　　对于自己的丈夫是否需要立即转院这件事情上，他们并没有达成一致意见，毕竟，一个是道听途说的事情，没有真实的见过，谁也不能拿着自己家人的生命开玩笑是不是，个人再怎么厉害也是比不过医院的，这是大多数人的想法，其实也是正确的思维方式。

　　所谓的偏方治大病，在相当的程度，相当的时候都是骗人的，而且有很多人就是因为这个而耽误了治疗的最佳时机，小病变大病。

　　但是，这次是他们错了，当然，现在他们是不知道的。

　　“还在这里？”

　　在这个病人接受治疗的时候，一天的时间里，潘军来过两次。

　　“那个病人怎么样？”同是一个医院的医生，这些不同科室的医生自然都是相识的。

　　“什么，哪个，你知道，我这里最近病人很多的。”那个主治医生笑着道。

　　“昨天来的那个。”

　　“他，情况很不好。”这位主治医生道。

　　“我很头疼啊。”

　　“我看过他的血液检验报告，异常。”

　　“异常，你知道，我也知道的，有毒素。”

　　“没错。”

　　“找不到合适的治疗方式对吧？”

　　“暂时没有合适的办法，啊，我尽力吧，怎么突然关心这个人来了，你的亲戚？”对于这位急诊室主任这一天的异常反应，他也是知道的，因此在治疗的时候也就格外的留心了。但是这个病人的情况实在是太过糟糕，不是他现有的能力所能够治疗和掌控的。

　　“不是，只是好奇，问问。”

　　“那就好。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，他的情况很糟糕。”

　　“有多遭？”

　　“啊，怎么说呢。”

　　“有生命危险？”

　　“临时没有，但是时间久了可就不好说了。”

　　“嗯？”

　　“他的情况是在恶化的。”

　　“你们的意见呢，就这么拖着？”

　　“当然不是，我已经建议他们转院了。”

　　“病人的意见呢？”

　　“再等等。”

　　“谢谢。”

　　“客气了。”

　　聊了一会，潘军告辞离开了。

　　“没有把握治疗吗，到了市里会好些吗？”这个他也不清楚，或许，他那位年轻的师父会知道。

　　“明天去问问，顺便再学点东西？”

　　山村之中，医馆里，最后一个病人。

　　这个时候已经是将近中午十二点了。

　　“你很忙啊？”这是一个四十多岁的中年男子，带着无框眼镜，保养的很好。

　　“一般吧。”王耀上下打量了他两眼。

　　“你没病。”

　　“啊，怎么说的，还是有点的，我最近血糖有点高。”这个中年男子笑着道。

　　“自我介绍一下，我叫朱玉堂，是仁济医院的副院长。”这个中年男子笑着从口袋之中拿出了一张名片递给了王耀。

　　“仁济医院？”

　　“啊，对，私立医院，在总部在潍城，岛城、济城都有我们分院。”朱玉堂道。

　　“你好。”

　　“啊，我听人提起过你，今天上午也见识到了你精湛的医术，是这样的，我诚挚的邀请你道我们的医院来任职，中医，主治医师。”朱玉堂道。

　　“抱歉，我没兴趣。”

　　“年薪二十万。”

　　王耀开始收拾桌子上的医案。

　　“一栋楼，三个城市你任意选。”

　　“抱歉。”

　　“外加一辆二十万的汽车怎么样？”

　　王耀停下来动作，然后望着他。

　　“如何？”

　　“求贤若渴啊？”

　　“对于人才，我们向来是不吝投入的。”朱玉堂笑着道。

　　实际上，他们的医院在短短的几年的时间里能够有这样的发展速度，原因就是他们高薪从一些医院里聘请了一些医术高明的医生来他们的私立医院任职，有些时候，一个人的名声是非常的有影响力的。

　　他们的宗旨，金钱开路。

　　“我没兴趣，抱歉，让你白跑一趟。”

　　对于这个条件还不满意吗？

　　朱玉堂听后皱了皱眉头。

　　其实自他看来这个条件实在是非常的优厚了，如果不是因为一个朋友的强烈推荐，他有亲眼见识到了他的医术着实不凡，他是不会开出这样的价格的，要知道了，这么丰厚的条件，他甚至可以去一些三甲医院请一些较为出名的主治医了。

　　“你还有什么条件可以提出来，我会尽量满足。”

　　“我喜欢这村子，也不喜欢被人管，请。”

　　朱玉堂无奈的陪着王耀一起出了医馆。

　　“这里有什么好的？”

　　“空气清新，安逸宁静，关键是我的家乡。”王耀笑着道。

　　朱玉堂的脸上露出疑惑。

　　“呵呵，算了，你应该是无法理解的。”

　　这个人，眼中满是金钱和利益，是无法体会到这些东西的。

　　“如果你什么时候改变了注意，请随时给我打电话。”说完朱玉堂便上了汽车，然后离开了。

　　“院长，顺利吗？”

　　“一个不知好歹的家伙，家乡，空气清晰，安静，真是好笑！”朱玉堂在车上冷笑道。

　　正想着，汽车轻轻的往旁边拐了一下。

　　两辆汽车从他们身旁试过。

　　“这是？”

　　原装进口的奔驰S级，而且一来就是三辆。

　　“岛城的车牌，他们来这里做什么？”

　　“会不会是来看病的。”

　　“看病，开什么玩笑？”

　　“停车。”

　　嘎吱一声，汽车停了下来。

　　那位朱玉堂从汽车下来，然后站在路上朝南望去，汽车是在村子中间位置停住的，然后下来了几个人。

　　“那是？好像啊！”

　　隔着距离比较远，他无法确定是不是那个人。

　　“爸，您怎么来了？”

　　“有事，顺道过来看看你。”

　　来人是孙正荣一行人。

　　“孙叔。”

　　“维均，看样子你回复的不错啊？”

　　“嗯，很好，多亏您介绍，这位王医生的医术的确是高明得很啊。”

　　“呵呵，也是你福缘深厚。”孙正荣笑着道。

　　“孙总。”

　　“太客气了，世雄。”

　　“难得见面，今天中午赏脸，我请客。”

　　“好啊，顺道去请王医生过来吧？”

　　“我去问问先生。”孙云生道。

　　王耀看到了三辆汽车，也猜到应该是孙正荣来了。

　　“先生中午可有空？”孙云生来到王耀家里的时候，饭菜已经摆上了桌子。

　　四个菜，一个汤，一家三口。

　　“什么事？”

　　“中午想请你去家中吃顿便饭。”孙云生道。

　　“不了，谢谢。”王耀拒绝的十分干脆。

　　自己的母亲已经将午饭准备好了，在他看来，如果无特殊的情况，他是不愿意在外面吃饭的。

　　“这，好吧，打扰了。”

　　“呵呵，不如你留下来吃？”

　　“不了，我父亲来了，我得回去。”

　　“噢，替我向孙总问好。”

　　“哎。”

　　孙云生心情有些失落。

　　“人家请你吃饭，你就过去吧？”张秀英道。

　　“不去，那种场合我不太喜欢。”王耀道。

　　“行，吃饭。”

　　“陪我喝两盅？”

　　“行。”王耀笑着去屋里拿酒，然后给自己的父亲倒满一杯，也给自己倒了一杯。

　　孙家，饭菜自然是要丰盛的多。

　　“先生已经吃了。”

　　“那就算了，下午我再去拜访他。”孙正荣听后道。

　　吃过午饭，和父母说了会话，然后在房间里打坐一会，王耀便又去医馆。

　　“嗯，孙总。”他发现孙正荣早早的等在了医馆的外面。

　　“你好，王医生。”

　　“来，屋里请。”

　　进了屋子，一杯清茶待客。

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“犬子没给您惹什么麻烦吧？”

　　“呵呵，没有。”王耀笑着道。

　　“我听维均和云生说，王医生您有兴趣建一个医药性质的公司？”聊了几句之后，孙正荣将话题扯到了这上面来。

　　“嗯，只是有想法。”

　　“王医生如果真的想要建设这样一个公司的话，我们孙家也想出点力。”孙正荣道。

　　“嗯？”王耀听后一愣。

　　这是什么意思，也想入伙？

　　孙正荣是个眼光非常独到的商人，非常精明，他自然是知道医药方面的利润，也知道王耀的医术，他的药，他曾经亲身试过，神奇无比的，如果那些药物能够顺利的生产，批量的投放市场，那将是惊人的利润，而且这还能够进一步和这位王医生增进关系，也可以和郑家加强同盟关系，一举三得，何乐而不为呢？

　　“这个我还没有想好呢。”

　　“噢，我也就是一说。”孙正荣笑着道。

　　他在王耀这里呆的时间并不多，因为下午也有病人过来看病。

　　“这些人，很伤心啊？”

　　“王医生。”

　　“噢，你好，阿姨。”

　　这个女子王耀认识，六十多岁，就在下村。

　　“你好，我这头好多了，也不疼了，也不晕了，你再给看看，还有吃药的必要吗？”老人道。

　　“行，我再给你看看。”王耀给她仔细的检查了一遍。

　　“行，不用吃药了，但是生活上还得多注意。”

　　“哎，谢谢你了。”

　　“不客气。”

　　在给第二个病人治疗的时候，潘军来了。

　　“师父。”

　　“嗯，今天没上班？”

　　“嗯。”本来，他是打算上午就过来的，但是因为有点事情耽误了一下。


第六六二章 雨中客来

　　“正好，这几个病人都是筋骨不舒服的，你接手吧。”王耀笑着道。

　　“好嘞。”潘军听后笑着道。

　　他来这里主要的目的就是跟着自己师父学习，锻炼自己的。

　　开始了。

　　“王医生，他是？”

　　“我是他的弟子。”潘军笑着道。

　　“我在县医院工作。”

　　“啊，县医院？”

　　“对。”

　　潘军乐呵呵开始给他们治疗。

　　推拿，按摩，这些基本的东西，潘军已经掌握的很好了，而且有些熟能生巧的意思了。

　　“嗯，进步挺快的。”王耀在一旁看着道。

　　“我这几天一有空就去我姐的门诊里练习。”潘军道。

　　王耀给他泡了一杯茶。

　　潘军接替王耀治疗了三个人，效果十分的明显。

　　“哎，不赖，这感觉舒服多了。”最后一个六十多岁的老人道。

　　“舒服就好，还需要再来两次巩固治疗的效果。”

　　“行。”

　　送走了这些病人，王耀请潘军道下村吃午饭。

　　“师父，我来这里还有另外一个事情的。”

　　“什么事啊？”

　　“前几天我跟你说的那个被虫子咬的病人，他的病情在恶化，您有办法吗？”

　　“你说的李家沟的那个病人？”

　　“对。”

　　“那病我能治。”王耀道，在他这里治疗还是简单的，一叶“解毒草”即可。

　　“嗯，我看那样子如果再不治疗话，情况就危急了。”

　　“人家也得肯来啊。”

　　“是。”

　　吃过饭，这师徒二人又回到了医馆之中，潘军趁着没有病人的这个空向王耀请教了几个问题，这也是这段是时间在治疗那些病人的过程之中又遇到的新问题，他边学习，边积累，边琢磨，因此才有这么快的进步。

　　“行，慢慢深入了。”通过这些问题，王耀就能够看出来自己的这个徒弟是在不断的努力的，而且进步明显，几乎每一次来都能够看的他的进步。

　　“等你这推拿的本事掌握的差不多了，再学点其他的吧？”

　　“嗯，好啊。”潘军笑着道。

　　他是想多学，但是他这个人有个优点，那就是知足，知道自己的能力，根据自己的能力而选择学习什么，不是贪多嚼不烂的人。

　　连山县城人民医院里，那个中毒的病人选择了转院，去了临近的海曲市人民医院。

　　嘶！

　　对于这个病，他们也是非常头疼。

　　中毒，没有先例的。

　　“不对，这个毒好像在哪里见过！”一个医生在看过病例之后道。

　　经过仔细的回想，他记起了那一次的会诊，貌似那一次中毒的是一个背景很有些吓人的公子哥。

　　“没错就是他。”

　　“你在自言自语什么？”

　　“这个病人的病情我曾经见过。”

　　“什么？”

　　“时间过，不过，当时不是我们治疗好的，也是在连山县城，一个不知道名的医生，不知道成分的药物。”

　　“连山县城，他就是从连山县城来了的，那里的医生没有丝毫的办法，所以才转院到了我们这里的。”

　　“那我们就试试。”

　　试试。

　　但是效果不佳，一种从未见过的毒素，从未面对过的疾病，而且是恶化速度十分快的那种，他们并没与多少的经验可以借鉴，只能摸着石头过河。

　　百里之外，山村之中。

　　雨落了下来。

　　天气在这段时间里实在是有些反常。

　　或许是因为下雨的缘故，到了下午三点左右，王耀这里已经没有多少病人了，四点的时候，潘军告辞离开。

　　“这雨，说下就下吗？”

　　因为下雨，王耀看了一会书，然后拿起手机浏览网页。

　　嗯？

　　他在家乡的贴吧上看到了一则消息。

　　山村惊现怪虫，多人丧命。

　　点开进去，居然是一个言之凿凿的帖子，说的就是这个山村的事情，说是这里有着可怕的虫子，引起过可怕的传染病，导致多人死亡，这件事情连山县城知道的人不少，但是这样的帖子是不允许发布的，而且看下面的恢复，居然还有外地的人关注。

　　其中一个人的回复很有意思。

　　“的确如此，我一个朋友差点死在那里。”

　　“该不会是那日来的那三个人吧？”

　　“什么样的虫子？”

　　“上图片。”

　　下面不乏一些起哄的。

　　“李家沟的温泉也有怪虫，已经咬伤了好几个人了。”

　　王耀继续往下看的时候发现了这样一条消息。

　　“这也开始传播了。”

　　“真的假的？”

　　“骗人的吧，我去过两次，怎么没有听说？”

　　“是看人家生意好故意抹黑的吧？”

　　这一则的贴着回复的人还挺多的。

　　往下看了一会，王耀便关掉了手机，继续看书。

　　雨还在下着。

　　西山之上，那几块被石灰粉覆盖的很厚的地方，石灰早已经和雨水反应，整个地方变成了碱性的土壤。

　　咔嚓，有什么东西破土而出。

　　是一只老鼠。

　　它在雨中探出了头，四处望了望，然后复又钻进了土壤之中。

　　时间就这样静静的在落雨之中流逝。

　　次日清晨，天空还是阴沉着的，虽然没有下雨，但是刮着风显示这雨可能随时会落下来。

　　村子里来了两个人。

　　“是这里吗？”

　　“对，是这里。”

　　两个人的穿着很普通，一个三十多岁，一个四十多岁，个头都比较矮。

　　“西山？”

　　“是。”

　　“找个人问问吧。”

　　这种天气，村子里见不到几个人，他们主动敲开门问了问。

　　“西山，你们去那里做什么？”

　　“那里就是，很危险的，不要上去。”

　　“知道了，谢谢。”

　　两个人沿着房屋之间的巷子上了西山。

　　哗啦啦，天空又下起雨来。

　　“开始吧。”

　　“嗯。”

　　嗡，似乎有什么响声响了起来。

　　“这里。”

　　他们很快找到了那一方死地。

　　“是这里吗？”两个人的神色都开始严肃起来。

　　“这雨破坏了不少的东西，我找找看。”

　　年轻的那个人下了地坑之中，然后在里面翻找着什么东西。

　　他突然间一摊手，然后猛的抽出。

　　吱吱吱吗。

　　一只耗子被他抓在了手里。

　　“该死老鼠，我讨厌老鼠。”

　　吱吱吱，老鼠在反抗着，似乎还想要张口咬他一下子。

　　“死。”

　　这只老鼠以肉眼可见的速度干枯了下去，很快就成了一具老鼠干，仿佛是在干燥的沙漠之中风干了很多年一般。


第六六三章 我想你了

　　“师弟！”年长些的男子喊了一声。

　　“抱歉，一时间没忍住。”那个稍稍年轻些的男子咧嘴笑着道。

　　“不要在这里留下什么痕迹。”

　　“晓得了。”

　　两个人在地坑里翻腾了一会，结果什么也没有找到。

　　“不在这里？”

　　“还有其它的地方。”

　　他们离开了地坑，继续搜索，使用特别的方式。西山并不大，他们很快找到了那块破碎得岩石。

　　“是这里，它们的巢穴。”地上还有未处理干净的虫子的尸体。

　　“这些是什么？”

　　“从未见过。”他们两个人蹲在地上研究这些死去的虫子。

　　“真是可惜了，它们都被杀死了。”

　　“不，一定还有。”年长的那个男子道。

　　现场的情况他是能够看出来的，这是火焰燃烧之后留下来的很急，大部分的虫子都被烧成了焦炭，留下来一少部分的尸体，但是这不会将它们全部杀死的，他研究这些小东西十几年了，知道它们的习惯和特性。

　　虫子，不是那么容易死掉的。

　　“那它们在哪里？”

　　“稍安勿躁。”

　　嗡，似乎有什么东西在空气之中颤动。两个人走了没几步停了下来。

　　“在地下。”

　　“我来。”

　　稍稍年轻些的男子手指上带着独特的工具，手指被暗色的铁甲包裹起来，指尖还很尖锐，咔嚓，一下子下去之后，直接将那山岩破开。这方岩石早些时候便被王耀破碎开了，只是他没有仔细的查看，在岩石的后面其实还是有一块岩石的，连块岩石相隔的距离大概在一米左右。

　　坚硬的山岩在他的指间如同酥脆的薯片一般，破碎，滑落。没过多久，这方岩石便被破碎开了大半，显露出里面的东西，果然，这方山岩里面是空着的，有虫子，同样的虫子，如同蝼蛄，个头小一半还多，而且颜色呈现出黑色。很吓人。

　　“找到你们了。”

　　沙沙沙，这些虫子似乎感觉到了食物的味道，它们动了起来，准备攻击。

　　“不要着急。”

　　年长的男子拿出来了一个发黑的圆柱形的木鼎，黝黑，表面雕刻着一些奇特的纹路。

　　“进来吧。”

　　他打开了木鼎的盖子，从中散发出来独特的味道，接着那些虫子十分配合的全部进入其中。

　　“很好。”

　　待虫子尽数钻进去之后，他便将木鼎的盖子盖上，收入了随身携带的包裹之中。

　　“好了。”

　　“接下来去哪？”

　　“另外一个山村。”

　　这师兄弟二人下了山，复又进到了山村之中。

　　汪汪汪。

　　一直土狗冲着他们吼叫。

　　嘶，稍稍年轻的男子呲牙发出恐吓的声音。

　　“不要惹事。”

　　“是它先吼我的？”

　　“走。”

　　两个人冒着春雨离开了山村。他们两个人来到了村子北头，那里停着一辆出租车。

　　“我还以为你们不来了呢，去哪？”

　　“李家沟。”

　　“去泡温泉啊？”

　　“嗯。”

　　“好嘞，不过那里的温泉的确是挺好的，我却过一次。”这位四十多岁的出租车司机笑着道。

　　汽车在雨中朝着山的那边驶去。

　　雨中，山村还是静静的。

　　王耀锁上了医馆的门，撑着一把伞，回了家里。

　　千里之外，繁华都城，这里也在下雨。

　　燕京大学的校园里，一个如同精灵一般的女子，撑着一把淡蓝色的雨伞站在湖畔，看着那从天而降的雨滴落在水面上，然后激起一圈圈的波纹。

　　“也不知道先生那里是不是也下雨了？”

　　“想什么呢？”一个清脆的声音在身旁响了起来。

　　“噢，没什么，在想一个人。”

　　“一个人，恋人啊？”

　　“是。”这个美丽的姑娘十分坦诚的承认了。

　　“啊，真的假的？”她身旁那温柔可爱的女子听后吃惊道。

　　“真的。”苏小雪笑着道，她是这么想的，她喜欢先生，先生也承认对她有好感，两个人彼此之间都喜欢，接下来就是接触，就是做恋人了。

　　“哎，你这话不知道得伤多少人的心，他是做什么的，什么时候介绍给我们认识一下啊？”

　　“嗯，他是一个药师。”

　　“药师，医生？”

　　“不是，是药师，古之药师。”

　　“什么？”

　　“不告诉你，走了。”

　　两个女子，在雨中一路前行，一路笑声，如同两个欢快的精灵，惹得路人停下脚步观望。

　　“好美的姑娘！”

　　放了学，晚上没有课。

　　“小雪，晚上大家一起聚聚吧？”

　　“好啊。”

　　几个女孩子约好了晚上一起聚餐，地点就在学校附近的一架饭馆里。

　　天色渐渐的黑了，雨还在下着。

　　几个姑娘打扮的漂漂亮亮的来到了校外的饭馆，一个包间。

　　外面，一辆车停在雨中，一个人坐在车里，盯着饭馆里面。

　　“吃什么？”

　　“随便。”

　　这几个人算是在班上相处很好的同学了，她们没想到苏小雪这么给面子，对于这个让她们都赞叹不已的姑娘，其家境她们是十分的清楚的，毕竟，这是京城，消息非常的灵通的。这样的人还这么平易近人，没有那些所谓公主病，很难得的。

　　几个菜上来支护，她们就叽叽喳喳的交谈起来。

　　女孩子吗，聚在一起，谈着谈着就谈到了男朋友上。

　　这些人之中，有两个人已经有了男朋友，剩下的人没有，她们就交流起来心得体会，说着说着便讲到了择偶标准。

　　“小雪，你喜欢什么样类型的？”

　　“嗯，我已经有喜欢的人了！”

　　“真的假的。”

　　她们一直以为这不过是她为了搪塞那些追求她的人的借口，没想到会是真的。

　　“人呢，在哪里，干什么，什么时候介绍一下给我们认识认识？”她们很想知道是什么样的男子能够获得这样一个出色姑娘的芳心。

　　“他不在京城。”

　　“国外？”

　　“不是，在齐省。”

　　“齐省？”

　　“他是做什么的？”

　　“药师。”

　　“药师？”

　　“古之药师！”又一个姑娘说了这句话。

　　“对，你知道？”

　　“听说过，我的爷爷是个中医，古之大药师，善治诸般病症。”

　　苏小雪听后笑了笑。

　　“这么厉害？”

　　“差不多吧。”

　　“那他多大了，该不会是……”

　　“嗯，他今年二十七岁了。”

　　“什么，二十七？”

　　……

　　大概一个之后，一辆汽车在灯光明亮的京城之中飞驰着。

　　“小姐，今晚开心吗？”

　　“挺开心的。”苏小雪笑着道。

　　“开心就好。”

　　“劳烦您了，莲姨。”

　　“什么话。”楚莲笑着道，她对身后的这个姑娘可是格外的上心，如同自己的亲人一般。

　　“我想先生了。”

　　“啊？”楚莲听后一愣。

　　“我想见先生。”

　　“嗯？”她不知道该如何回答。

　　“给他打一个电话。”说着话，她拿出了手机，很快就找到了那个电话号码，但是却没有急着拨出去。

　　“这时候，先生应该没有睡吧？”

　　“哎！”正在开车的楚莲听后叹了口气。

　　嘟，嘟，嘟。

　　“喂，小雪。”

　　“先生，你好。”

　　“你好，在学校？”

　　“没有，在回家的路上，先生在哪里，山上？”

　　“嗯，南山上。”

　　“先生，我想你了。”

　　片刻的沉默。

　　“那我去看你吧？”

　　电话的那头，南山之上，小屋之中，沉默了片刻之后，王耀道。

　　“什么？！”苏小雪以为自己听错了。

　　“我去京城看你。”

　　“好啊！”苏小雪听后咧嘴笑了起来，开心的像个孩子。

　　挂了电话之后，王耀也笑了，他也不知道为什么，自己居然说的那么干脆，那句话差不多是不经思考就说出去了。

　　“莲姨，先生要来京城看我了。”

　　“好啊。”楚莲笑着道。

　　“嗯，我得好好准备一下，哎呀，最近的课程好多啊。”

　　开车的楚莲透过后视镜看着那个姑娘的样子，摇了摇头。

　　回到家里，苏小雪高兴地到了很晚才睡着。

　　“他要来京城？”

　　“是，在电话里是这么说的，专门来看小姐的。”

　　“他真是这么说的？”

　　“对，我听见了。”

　　“难怪这个丫头这么开心。”

　　晚上，苏向华回来的很晚。

　　“这么晚才回来？”

　　“有个会耽误了一下，你怎么还没睡。”

　　“你家姑娘有事。”

　　“有事，怎么了，哪里不舒服？”苏向华急忙问道。

　　“不是。”宋瑞萍将今天的事情跟自己的丈夫说了一遍。

　　“啊，这事啊，好啊，来就来吗。”

　　“嘶，你还不明白我的意思，小雪越陷越深了。”

　　“他喜欢就好，我觉得那个王医生不错，虽然才见了几次面。”

　　“嗯，他的口碑还算是不错。”

　　“什么，你找人查他了？”苏向华听后眉头挑了挑。

　　“当然了，我得知道他的为人到底怎么样，知人知面不知心呢，我得为我的闺女负责把关。”

　　“嗯，也是。”

　　“他的医术的确厉害，而且没有任何的不良嗜好，也没有为非作歹，相反还设立了一个慈善资金，专门帮助了一个贫苦山村的孩子，修了路，修了学校。”

　　“是吗，难得！”

　　“他的父母在村子里的口碑也挺好的，是忠厚良善之人，他姐姐在农业局工作，口碑也不错，计划着今年结婚。”

　　“我的夫人，你不去搞情报工作实在是太可惜了！”苏向华笑着道。


第六六四章 翘课

　　“我女儿喜欢的人，我可是得替她查清楚了，我不放心。”宋瑞萍道，说句夸张的话，她现在可是把自己的闺女看的比自己更要重要。

　　“只要人好就行，我们也不图他什么。”苏向华道。

　　“嗯。”

　　以他们的家庭而言，想要找一个门当户度的女婿，说简单也简单，说难也难。就那么几家，关键是到现在为止还没有人入得了宋瑞萍的眼。

　　数千里之外，南山之上。王耀站在药田之中向北望去。

　　既然想了，那就去看看。

　　京城，很久没有去了。

　　说实话，王耀并不想去那个地方，他对那个繁华的都市并不喜欢，京城，风云地，龙虎地。枭雄、草莽，皆以成败论英雄。

　　连山县城，一处宾馆之中。两个男子。

　　“小小的一座城，怎么会有这样的虫子呢？而且，这两种虫子又不相同。”

　　“说不相同，也有相同之处，那温泉之中的虫子我倒是大概能够猜到些什么。”那位师兄道。

　　“因为地热？”

　　“嗯，因为地热导致某些虫子法生了变化，而这些虫子身体之中蕴含着热毒，这种毒也算是猛烈，那个村子里不是已经有几个人中毒了吗。”年长的师兄道。

　　他们两个人在离开了王耀所在的山村之后又去了一趟李家沟，在那温泉附近的山上成功的找到了另外的一种虫子，有毒，而且毒性猛烈。

　　“那个山村之中的虫子或许是这种虫子的变种。”

　　“变种，可是形态都不一样啊？”

　　“变种吗，形态发生巨大的变化也是可能的。”

　　“毒素呢？”

　　“不太一样。”年长的师兄道。

　　说这话的时候，他的身体忍不住颤抖了一下。

　　“师兄？”

　　“嗯，不碍事！”说话的时候，他的脸色变得很难看，那样子似乎是在忍受着某种痛苦，压抑的厉害。

　　呼，过了一段时间，他舒了口气。

　　“这毒，还真有些霸道。”

　　他这是以身试毒。

　　在成功的捕获了这两种虫子之后，他所做的第一件事就是先让在李家沟之中的温泉咬了一下子，感受那虫子的毒。

　　他伸手看了看手腕之上，有两处明显的叮咬很急。

　　“因为地热的影响，这种虫子自身变异，产生了毒素，而且性情变得很暴躁，对于任何异类都是主动攻击的。”

　　“那个山村的人还没有清楚的认识到这种虫子的可怕吧？”师弟笑着拿出了那木鼎。

　　“我也试试？”

　　“不行，这毒素现在我还能够压制住，如果压制不住，还要麻烦你的，要试也得等我稳定下来再试。”

　　“行。”师弟道，“我倒是有些迫不及待了。”

　　夜，慢慢的过去，清晨，阳光照耀着大地。

　　这一天，王耀挂出了闭馆的木牌。

　　“这医生咋就这么任性呢，想不看冰晶就不看病！”来这里的病人道。

　　“哎，谁说不是呢！”

　　和那几天相比，今天来的人格外的少，因为王耀建了一个微博，这个情况大部分来过一次看病的人都知道，他什么时候闭馆不接诊病人都会事先在微博上进行通知的，这就会尽可能的避免病人过啦结果无法接受诊断和治疗的情况，当然肯定无法保证到每个人都知道，于是就又有了今天的这个情况。

　　“走吧。”

　　这几个人虽然生气却也没有办，转身离开了。

　　此时的王耀其实就在医馆之中，里屋的门是开着的，他也能够听到外面几个人的交谈。

　　他准备利用一天的时间将这些日子来的病例进行整理，为此他专门购买了一台配制挺高的电脑，还有移动硬盘等工具。

　　“等这些整理完了，便去一趟京城。”

　　这些病例整理的速度很快因为没有人叨扰，他用了不到一天的时间便整理完了病例，还有一件事却能够需要解决的，那就是在山村里的这几位病人，他连夜为他们熬制好了药剂。

　　第二天的时候，将这些药剂交给他们，顺便检查了一下他们对身体。

　　三个病人，身体恢复的都是理想的。

　　“先生要出院门？”郑维钧问道。

　　“是，准备去一趟京城，这个山村里的事情还要麻烦你们照料。”

　　“好的，您只管放心。”

　　因为山上种植的树木比较多，需要照料一下，因此他跟家里说了一声。

　　“这几天我住在山上。”王丰华道。

　　“不用住在那里，您只要抽空去看看就行。”

　　“让他住山上吧。”张秀英笑着道，家里我一个人就行。

　　“嗯，好。”

　　这些事情都准备妥当了，王耀复又上山转了一圈，仔细地检查了一遍，将一些需要注意的东西事先做了准备，特别是山上的一些事情，一些药草，主要是几株“灵草”已经开花了，正事要紧的时候，它们接下来有可能会进行繁殖生长，需要格外的注意一下。

　　“我都知道了。”王丰华道。

　　都交代好了之后，王耀他上北上的飞机。

　　“哎，这一次没说去给谁看病啊？”

　　“说是去看朋友吗？”

　　“哎，你说是不是上一次来的那个姑娘，长得很漂亮的那个。”张秀英道。

　　“你就别瞎猜了。”

　　“哎，得抓紧了。”张秀英叹了口气道。

　　京城，阳光灿烂。

　　人来人往，车马如龙，繁华依旧。

　　这个城市的生活节奏太快了，这是王耀的感觉。看着那匆匆的人流、车流会让人有一种莫名的压力感。当时这个城市也它让人心驰神往的地方，千年古都，京城，机遇、财富、没人，大量的人在这里流连忘返，哪怕是生活落魄也不愿意回去，宁愿在这里一个月拿五千块钱薪水，累的如同狗一般，也不远回到家乡，哪怕那里薪水差不多，但是生活节奏要慢得多，房价也没有这么高到天上去了。

　　这是执着，还是犯傻？谁又说得清呢。

　　王耀下了飞机，看了看时间，然后给苏小雪发了一个短信。

　　“我到京城了。”

　　燕京大学，一栋一面墙爬满了爬山虎的教学楼里。

　　耶！

　　一个漂亮的如同仙女一般的姑娘不知道什么事情高兴的握着拳头，一双美丽好看的眼睛眯成了月牙岛形状。

　　“你干嘛啊？”她身旁的朋友见状惊道。

　　“不告诉你。”然后这位平日里的乖乖女，举手报告请假了，理由是身体不舒服。

　　“好，身体重要。”那位上了年纪大教授笑眯眯道。

　　如此可爱的姑娘，请假是一定要准许的。

　　就这样，苏小雪同学光明正大的离开了教室，看那轻盈的步伐，那像是身体不舒服的样子，然后，她自入学以来第一次逃课了。

　　“咦，莲姨。”

　　“小姐，你这是去哪啊，现在应该是上课时间吧？”

　　“太好了，先生来了，正在机场，我要去接他。”

　　楚莲听后一愣。

　　“来了，这么快！”

　　“莲姨？”

　　“啊，好啊。”

　　楚莲开着汽车，在这脸上洋溢着幸福笑容的苏小雪朝着京城机场而去。

　　“这个傻姑娘。”

　　“小姐，这次王医生来这里住多久啊？”

　　“这个我也不清楚，他没说，我也没问。”苏小雪道。

　　“噢，那还让他住在那个小院里吗？”

　　“随他，他想住哪里就住哪里。”

　　“行。”楚莲没有再多问些什么。

　　这个样子，已经不需要多说些什么，就是那个王耀提议和她在山野老林之中过夜估计她也会毫不犹豫的答应吧？

　　“得和夫人说一声。”

　　这个时候，京城的交通也不顺畅，这差不多是这个星球上交通最拥挤的城市之一。

　　“好慢啊！”汽车之中的苏小雪已经第七次发出这样感慨了。

　　“先生一定等的不耐烦了。”

　　“很快，过了这个路段就会好些的。”楚莲笑着道。

　　王耀此时正等在机场之中，其实他完全可以自己一个人去燕京大学的，这是苏小雪执意过来接机，他就只能等在这里，闲着无事，索性在这几场四处转转，这一转倒是惹来了保安的注意。一番询问，确定他没有什么危险之后方才离开。

　　“京城，就是不一样啊！”

　　“先生。”一个好听的声音。

　　循声望去，一道靓丽的声音。

　　青春，热情，美丽，诸般褒奖的词用在她的身上都不为过，在经历了那可怕的病痛之后，上天似乎将以前遗漏的宠爱全部补了回来。

　　“先生，抱歉，让您久等了。”苏小雪差不多是一路小跑着过来的。

　　“不碍事的，谢谢你。”

　　“欢迎来京城，王医生。”楚莲上前笑着道。

　　“谢谢。”

　　“咱们走吧？”

　　“好啊。”

　　他们上了汽车，楚莲开车，两个人坐在后面。

　　“先生这次来准备呆多久啊？”

　　“一周左右吧。”王耀道。

　　“一周？”苏小雪听后迅速的思索着该如何请假好陪伴王耀。

　　“课程很多吧？”

　　“不多，不多。”苏小雪笑着道。

　　“先生还是住在小院里吗？”

　　“不了，我想找个宾馆住下吧？”

　　“那怎么合适，还是住在那个小院里吧？”楚莲听后道。

　　对苏家而言，王耀是贵客，必须要好生招待，以前就是如此，现在还有小姐的这层关系更得好好招待了。

　　“不住那了，找个宾馆吧。”

　　“好。”

　　楚莲帮忙定了一个酒店。


第六六五章 约会

　　王耀先到酒店里放行李，楚莲和苏小雪则是回到家里。

　　“先生为什么不愿意住在那里呢？”

　　“先前住在那里是因为来给小姐你看病，住在那里没什么问题，现在来这里纯粹是私事，可能他觉得再住在那里的话就不合适了。”楚莲如此解释道，毕竟这次王耀来的目的和前几次都是不同的。

　　苏小雪听后也没说什么。

　　“我们约好了晚上一起吃饭的。”

　　“知道。”楚莲笑着道。

　　“莲姨，你帮忙约个地方吧？”

　　“好的。”

　　京城很大，适合吃饭的地方更多，是商务，还是个人，是情侣，还是战友，不一样的饭局，不一样的选择。

　　回到家里，宋瑞萍并未多问些什么。

　　看着自己女儿高兴的样子，她确实有些担忧。

　　傻丫头啊！

　　“嗯，穿什么衣服好呢？”在卧室里，苏小雪在纠结晚上该穿什么衣服去赴约。

　　宋瑞萍从外面敲门进来。

　　“怎么了？”

　　“妈，您说我穿什么衣服好看啊？”

　　“我闺女穿什么衣服都好看。”

　　“嗯。”苏小雪又纠结起来。

　　“简单就好。”

　　最终，在宋瑞萍的见一下，他选择了一条裙子，显得清新淡雅，露出两截白玉一般的小腿，整个人要多漂亮有多漂亮。

　　苏小雪还化了淡妆，这是些日子来她第一次化妆。

　　“好看吗？”打扮好之后，她在自己的母亲面前转了一个圈道。

　　“好看，我女儿最漂亮了。”宋瑞萍道。

　　经过一番精心的打扮之后，原本就漂亮的苏小雪更加的漂亮，如同鲜花盛开一般。

　　哎，暗自一声叹息。

　　“时间差不多了，我该走了。”

　　“路上慢点。”

　　“哎，知道了妈。”

　　“楚莲，注意点。”宋瑞萍不忘叮嘱一声。

　　“好的，夫人。”

　　酒店之中，王耀站在落地玻璃窗前望着外面道路上的车水马龙。

　　这里的车流似乎从未停息过，无论是白天还是夜里，无论是晴天，还是风雨天。

　　“繁华啊！”

　　无论是电视里还是亲眼看到，你都不得不承认，这是这个世界上最为繁华的地方之一。

　　叮铃铃，嗡。

　　王耀正在望着外面出神的时候，电话响了起来。

　　“喂。”

　　“先生，我们在楼下了。”

　　“好，我马上出去。”

　　挂了电话之后，锁好门，他直接来到了楼下。

　　楼下，大厅之中。

　　“美丽的女士，你好，可否认识一下？”

　　“抱歉。”

　　在短短不到五分钟里，已经有是个男子过来主动和苏小雪打招呼了。有穿着光线的年轻人，有沉稳大气的中年男子，其中甚至还有一个五十多岁，头发都秃了一半的男子，这是一个十足的土豪，说话也是“豪气”十足。

　　有钱，有钱，就是有钱。

　　“她真漂亮！”附近的服务员都如此的赞叹道。

　　“是，比那些电影明星都漂亮。”

　　“你说她是不是整容整的啊？”

　　“在哪里能够整的这么漂亮？”

　　“就是，我也去整。”

　　有些人甚至偷偷的给他拍照片。

　　就在他们谈论的时候，王耀从上面下来，来到了大厅之中，然后整个人一愣。

　　他一眼就看到了苏小雪。

　　她太过光彩夺目了，如同天空之中的月亮，草丛之中的盛开的牡丹，一眼就能够看到。

　　“先生。”见到王耀之后，她主动的走上前去。

　　“我去！”有人喊了出来。

　　“真的假的？”

　　“天呢，他看上去就是个土包子！”

　　“瞎了瞎了！”

　　“抱歉，让你久等了。”王耀笑着道，在大厅那些人的谈话他自然也是听到了。只不过是笑笑。

　　“没有，我们也是刚刚来。”

　　“刚刚来，你知道你让美女等你多久了吗？”

　　“这简直就是不可饶恕啊！”

　　“我要是有这么漂亮的女朋友，那我天天得跟他黏在一块啊！”

　　“比做梦了，擦干你的口水。”

　　在众人或羡慕、或嫉妒、或惑不解。

　　他们目送着王耀坐上了豪车，然后远去。

　　“真是不明白啊！”

　　不明白的人很多。

　　“这上辈子是得做了多少善事才能有这样的造化啊！”

　　“先生，您喜欢吃鲁菜吗？”在汽车上，苏小雪问道。

　　“喜欢，什么都行的。”

　　对于吃这一方面，王耀并不挑剔，而苏小雪因为他是齐省人的缘故，所以选择了京城最好第一家鲁菜馆子，这也是楚莲的建议。

　　这家饭馆看上去并不是那么高端大气上档次，和附近那些高楼大厦相比甚至有些不起眼，但是这出饭店的前面停满的车辆却显示这来这里吃饭的人很多。

　　进了饭店之后，里面也的确是很多的人。

　　他们早定好了包间。

　　很素雅的装潢。

　　菜是经典的鲁菜，说实话，王耀虽然是地道的齐省人，但是第一次吃那些所谓的出名的地道鲁菜却是在京城之中。

　　吃菜，聊天，只有他们两个人。

　　“先生，我最近的修行有进步了。”

　　“嗯，我能够感觉道。”

　　“先生平日里除了给人看病之外，还有什么么其他的爱好吗？”

　　“其他的爱好。”

　　这句话倒是让王耀一愣，他现在的生活就是围绕着看病、种植药草、配制药物这些事情进行的，就是爱好，也是钻研艺术，翻看那些医术，这么看来，他的生活似乎有些索然无味，太过单一了。

　　“种树吧。”

　　“啊？”苏小雪一愣。

　　“种树？”

　　“啊，怎么说呢？”王耀突然有些尴尬了，这就像是说了一个冷笑话一样。

　　“其实，我很想出去走走，看看名山大川，顺便了解一下各地的医疗情况。”王耀道。

　　他也想过游览祖国的河山，这是在上学的时候就有的愿望，在那个时候也曾想过在功成名就的时候，抽出时间看看祖国的大好河山，也不枉此生了，但是随着毕业，头几年的落魄，他将这个愿望搁置在了内心的深处，现在问起爱好来，他才想起自己还有这样一个愿望的。

　　“先生喜欢山水？”

　　“对，喜欢。”

　　“我也喜欢。”

　　两个人找到了共同的爱好，谈的也投机了起来，不像是以前只是病情和修行，苏小雪的知识面非常的广，而且在生病之前，她的确是去过很多地方，在饭桌上讲的也多，她很少和人说这么多的话。

　　她是有些紧张的，毕竟是第一次和自己喜欢的人独自相处。

　　王耀也是稍稍有些异样的情绪。

　　坐在他对面的姑娘，美丽、善良，而且明显的表现出来了对自己的好感，如何开始新的一段感情，如何和她处理关系，这个王耀想了很多。

　　喜欢，便在一起。

　　这是王耀最终得出的结论。

　　他来这里，因为对方想自己了，而他心里也有这个姑娘。

　　“先生，明天我陪你四处转转吧？”

　　“好啊，前几次来可是没有逛够呢。”王耀笑着道。

　　包间的外面。

　　“没看错吧，那个美女就在这个包间里？”

　　“对，没看错，就在这里面，太漂亮了。”

　　“行，我得进去认识一下。”

　　“你们做什么？”

　　“什么关你什么事啊？”

　　“哎，也是个美女。”

　　“成熟的那种，我喜欢！”

　　楚莲笑望着这几个喝了几辆猫尿之后不知道自己姓什么的年轻人。

　　“马上离开这里。”

　　“你让我们离开我们就离开啊，你算老几啊？”

　　“就是，美女，今晚约一下。”

　　“好啊，我们出去谈谈？”

　　“咦，行，哥几个，我喜欢这个类型的，里面的就交给你们了。”

　　“一个人多么意思，一起来吧？”

　　“哎呀，爱好挺特别啊！”

　　几个醉酒的汉子跟着楚莲出去。

　　“美女，去哪啊？”

　　噼里啪啦。

　　啊呀！

　　几个人哼了几声，然后全部倒在了地上，昏死过去。

　　哼，楚莲冷哼了一声，然后便转身复又进了酒店之中。


第六六六章 夜风微冷

　　“哎呀，大哥，我们要报警吗？”

　　“报警，必须报警！”

　　“这女的特么的练过啊！”

　　他们果断的报警，不一会的功夫，警察过来了。

　　“怎么回事啊？”

　　“警察同志，我们让人打了。”

　　“打了，谁啊？”

　　“一女的，就在那个饭店里。”

　　“一个女的，打你们，一二三四五，五个大老爷们？”那警察扫了他们一眼。

　　“你们喝酒了吧？”

　　这几个人身上的确是有很大的酒味。

　　“报告警察同志，我们喝酒了，但是我们没有开车，我们是奉公守法的好公民。”这个哥们显然是喝大了。

　　“你给我闭嘴。”

　　“行了，我告诉你们啊，谎报案件也是要受处罚的。”

　　“这个我们知道，你看看我们这样子，像是骗人的样子吗？”

　　“嗯，我看像。”警察暗道。

　　这样的情况他以前也不是没有遇到过，几个喝醉了酒的人因为一点的小事情就打电话报警，结果呢，都进警局批评教育一顿，说句实在话，他们也不愿意处理这样的事情，他看着这些人就觉得头疼。

　　“哎，警察同志，那里不是有监控的吗，您可以查查。”其中的一个人捂着腮帮子指着一旁挂在墙角处的一个摄像头道，看那个摄像头的位置刚好照到这里，看到他们刚才的情况。

　　“人呢？”出勤的警察问道。

　　“在里面，我带您进去。”

　　进去之后，那个男的傻了眼了，这个饭店外面看着不大，其实里面是挺宽敞的，现在又是个饭点，在这里吃饭的人挺多的，在这么大一个地方找一个女子可是不容易。

　　“麻烦问一下，刚才看没看到一个女子的，三十多岁年纪，上半身穿着淡青色的衣服，下半身是牛仔裤，长得挺漂亮的。”

　　“啊，有的，她在二楼的包间里。”

　　“麻烦你带我们过去吧？”

　　“好的。”一看有警察来了，这位服务员自然是十分的配合的。

　　此时，楚莲就在王耀和苏小雪吃饭的包间斜对面，门未彻底的关死，留着一道缝，从这里可以十分清楚的看到那个包间的情况，刚才那群惹事的家伙就是被她发现人然后带出去教育的。

　　“嗯，脚步声。”

　　“就是这个包间了。”

　　门被推开，一帮人进了包间，整个包间只有一个人，一个漂亮的女子，看上去三十岁左右，要了几个菜，正笑望着他们。

　　“警察同志，就是他。”

　　“小心点，这个小娘们可是会功夫的。”一个人小声提醒道。

　　“你好，他们说刚才是你打了他们？”

　　“警察同志，这事你信吗？”

　　“这个，嗯。”老实说，这个警察同志的确是不信的。

　　“这样吧，让他们去警局配合调查吧？”

　　“嗯，嗯？这话好像有些问题，为什么只是他们？”

　　叮铃铃，嗡。

　　这位警察同志很快就有电话过来。

　　“是，是，明白。”

　　“好了，跟我们回去做笔录。”他转身对身旁那个现在身上还疼着的男子道。

　　“啊，好。”

　　几个人跟着下去了。

　　“哎，警察同志，那她呢？”

　　“她的事情就不用你们管了，管好你们自己就行。”

　　“嘶！”

　　几个人听后抽了口冷气，心想这下坏了，该不会是踢到铁板上了吧？

　　“说吧，怎么回事啊？”惊了警局之后就开始例行问话做笔录了。

　　“我们被打了。”

　　“废话，我知道，为什么被打啊？”

　　“那个，啊，我们就和她说了几句，然后，然后就被打了。”当中一个男子道。

　　“几句话，什么话啊？”

　　“啊，那个。”

　　“说。”

　　几个人沉默了，你看看我，我看看你。

　　“怎么了，刚才不是挺有理的吗，说啊。”

　　“那个警察同志，我能打个电话吧？”

　　“可以，打。”

　　“好，谢谢。”为首的那个男子出去打了一个电话。

　　“哎，我们这关着呢，你赶紧的啊，被一个小娘们给暗算了。”

　　“行我知道，出去之后请你吃饭，好嘞，谢了。”

　　打了一个电话出去，满以为很快就有结果了，但是让他们失望了。

　　“想想你们到底做了什么事。”

　　“什么情况，这电话怎么不管用呢？”

　　本来去吃顿饭，顺道调戏个小姑娘，结果他们谁也没想到会遇到这样的情况，他们是有些门路的人，但是现在这些门路似乎都不管用了。

　　糟了！

　　他们认栽了，老老实实的交代了晚上的事情。

　　饭店里，王耀和苏小雪吃好了。

　　“一起走走吧？”王耀道。

　　“好啊。”

　　“嗯，你做导游？”

　　“好的。”

　　京城的夜色很繁华，苏小雪在想着带王耀去什么地方。

　　“去后海？”

　　“随便。”

　　楚莲的汽车适时的出现在他们的身旁。

　　“去哪？”

　　“后海。”

　　后海离他们吃饭的地方其实并不远，这里是夜里不少年轻人的首选去处，因为这里有很多的酒吧、饭店，而且环境很好。

　　“我在这等你们，有事打电话。”

　　“好的，莲姨。”

　　王耀和苏小雪两个人并排着走在湖边。

　　现在这时候，天气还不是特别的热，晚上稍稍有些凉的。

　　“冷吗？”

　　“不冷。”苏小雪道。

　　她现在身体之中有内息流转，虽说无法做到王耀那个样寒暑不侵，但是这点凉意对她而言也无什么，正是很舒服的。

　　旁边的饭店里有吆喝声，饭店里有歌声，路上，时不时的有年轻人经过，有成群结队的朋友，有两两成双的情侣。

　　“学习怎么样啊？”

　　“挺好的，我学的经济管理。”苏小雪道。

　　对于这个专业她本人谈不上喜欢不喜欢，但是这个专业燕京大学的实力却是国内首屈一指的存在。

　　“毕业之后呢，准备做什么？”

　　“这个，还没想好呢。”苏小雪笑着道。她是在大二下学期办的休学，再过一年多就可以毕业了。

　　“先生有什么好的建议吗？”

　　“我？”王耀一愣，然后笑着摇摇头。

　　两个人就这么走着，时不时的说几句话，似乎两个人之间的距离越走越近了。

　　“嗯？”

　　王耀停住脚步。

　　“怎么了？”

　　“没事。”他笑了笑。

　　楚莲就跟在他们的后面，而且隐藏的很好。

　　“要不要进去喝一杯？”来到一个酒吧旁，苏小雪笑着道。

　　“喝酒？”

　　“嗯，我想试试。”苏小雪笑着道。

　　“行。”两个人进了酒吧。

　　“酒吧？”不远处的树下，楚莲见状眉头稍稍皱了皱。

　　尚未进门，深情的歌曲传入了耳中。

　　我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读。

　　离开你时你正金榜题名洞房花烛。

　　能不能在为你跳一支舞。

　　……

　　这是一首老歌，曾经挺火的。

　　“喝点什么，帅哥、美女？”一看到苏小雪，那位酒保瞬间惊艳。

　　“好漂亮！”

　　在后海这个地方，是各种帅哥美女的聚集地，他也曾经悦美无数，但是像今天这般被惊艳到不知道多久了，这是头一次。

　　他复又转头，再看看旁边的王耀。

　　还算是耐看，除此之外看不出什么特殊的地方来，与这个艳冠群芳的女子相比，无论如何都有些不协调的，难道是个二代公子哥。

　　“这个，我也不太懂，先生？”苏小雪转头问王耀。

　　“先生，很奇怪的称呼。”

　　“嗯，你推荐一款吧？”

　　“这位美女来一杯鸡尾酒，绿色蚱蜢？”

　　“好啊。”苏小雪听后浅浅一笑。

　　“您呢，威士忌？”

　　“好的。”

　　很快，酒保就将两杯酒送到了他们的面前。

　　“我是第一次来这种地方。”苏小雪轻轻的喝了一口鸡尾酒道。

　　“我倒是去过几次酒吧。”王耀道。

　　他不太喜欢这样地方，有些吵，现在是这样，以前却不是。


第六六七章 美人相伴，几日游玩

　　“我上学的时候是比较喜好热闹的。”王耀笑着道。

　　后来在修习了道经之后，整个人的心境变了。

　　“就像他们？”苏小雪指着围在歌台旁叫好的年轻人。

　　“嗯，差不多吧。”

　　正说话的时候，一个年轻男子上了歌台。

　　“一首《灰姑娘》，送给我的挚爱！”

　　噢、哦，下面有跟着起哄的。

　　怎么会迷上你。

　　我在问自己。

　　我什么都能放弃。

　　居然今天难离去。

　　你并不美丽。

　　但是可爱至极。

　　……

　　老实说，他唱的不错，还挺有感情的。

　　“先生会唱歌吗？”

　　“我，啊，很差的。”王耀笑着道。

　　“你好，美女认识一下？”

　　这个时候，突然间一个穿着光鲜的年轻人来到了苏小雪的身旁。

　　“抱歉。”苏小雪冷冷的拒绝了。

　　“哎，交个朋友吗？”

　　酒吧，不少人猎艳的地方，在这里，或许能够能碰到那些情场失意的女子，她们心情很差，喝的烂醉如泥，正是趁虚而入的最好时机。

　　但是想眼前这位公子哥，不知道是自我感觉太好了还是怎么回事，明显的，王耀这位正主还在这里呢，他就过横插一杠。

　　呵呵。

　　他笑了笑，然后走上了歌台，给那个正在深情演唱的男子耳边低声说了几句话，那个男子将位置让了出来。

　　“《告白气球》，送给那位美人！”

　　他伸手一指，众人的目光都望向苏小雪这边。

　　“哇哦，好漂亮。”

　　“等会，人家身边那不是坐着一位的吗？”

　　“横刀夺爱啊！”

　　塞纳河畔，左岸的咖啡。

　　我手一杯，品尝你的美。

　　留下唇印的嘴唇。

　　……

　　你说你有点难追，想让我知难而退。

　　“你觉得他唱的怎么样啊？”王耀笑着问苏小雪。

　　“难听，破锣嗓子。”

　　啊，老实说，王耀觉得他唱的还可以。

　　“我们走吧，先生？”

　　“嗯，好。”王耀笑着结了账。

　　“美女，不要走啊！”

　　歌台上，那位深情演唱的男子见状喊道。

　　“留下来，留下来。”

　　下面的人也跟着起哄。

　　呔。

　　一个声音突然响起，如同炸了一个雷，压过了所有的声音。

　　“哎呀！”

　　“我的耳朵。”

　　疼，疼，疼。

　　酒吧里的人捂着耳朵，揉着头。

　　“先生，刚才的那是什么？”除了酒吧之后，苏小雪好奇的问道。

　　“嗯，内息的一种用法。”

　　“就像是《狮吼功》？”

　　“嗯，差不多吧。”王耀笑着道。

　　“先生真厉害。”

　　“他们太聒噪了。”

　　“噢，天呢！”楚莲从里面出来之后揉着额头。

　　“这位王医生当真是厉害的不得了，这种传说之中的狮吼功都知道。”

　　她缓了口气又慢慢地跟了上去。

　　王耀看了一下时间。

　　“九点了，我送你回去吧？”

　　“好啊。”苏小雪还有些意犹未尽。

　　“我打个电话。”

　　楚莲很快就来到了他们身前。先送了王耀回到了酒店，然后载着苏小雪回到了苏家。

　　“小姐今天开心吗？”

　　“开心，很开心。”苏小雪道。

　　听到自己女儿的声音，宋瑞萍从客厅里出来。

　　“回来了，开心吗？”

　　“开心。”

　　“开心就好，早点休息吧？”

　　“嗯。”

　　苏小雪轻哼着歌曲上了楼。

　　“他们去哪了？”宋瑞萍轻声问道。

　　“吃过饭去了后海酒吧。”

　　“酒吧，小雪喝酒了？”

　　“嗯，喝了一杯鸡尾酒。”

　　“然后呢？”

　　“没了。”

　　“哦，那就好，那就好。”

　　“啊，那位王医生想明天过来拜访一下。”

　　“好啊。”宋瑞萍听后道，有些事情还真是要当面和那位说一下的。

　　京城，夜不寐。

　　次日清晨，天空灰蒙蒙的，就像盖着什么东西一般，让人感觉不舒服，这样的天气在京城也算是正常的，并不罕见。

　　王耀准备好了一点礼品，山茶，从海曲带过来的。这是他在来京城之前特地从徐茂盛那里购买来的。

　　没有用楚莲来接他，他直接去了苏家。

　　“你好，阿姨。”这一次，他也改变了称呼。

　　“你好，来，里面坐。”宋瑞萍笑着将他让进了屋子。

　　很快，茶便端了上来。

　　“先生。”见到王耀，苏小雪就很开心，对于这个男子，她有一种近乎于本能的亲近感。

　　三个人聊了一会。

　　“小雪，我想单独和他说会话，好吧？”

　　“好。”苏小雪沉吟了片刻然后上了楼。

　　“王耀，我跟你说些心里话。”

　　“您说，阿姨。”

　　“小雪的病多亏你，是你救了她一条命，这件事情上，我们苏家感谢你，牢记于心。”宋瑞萍开口先说的是这些话。

　　王耀没有立即说话，只是坐在沙发上静静的听着。

　　“但是，涉及到小雪的终身大事，我这个做母亲的不得不慎重考虑。”

　　“这个，我理解。”王耀道。

　　“希望你跟我说实话，你是真的喜欢小雪，就是喜欢她这个人而不是其他的？”

　　“嗯，我的确是对她有好感的。”王耀沉吟了片刻道。

　　“我想和她处处试试。”

　　“嗯，好，希望你不要伤害她。”宋瑞萍道，情侣谈恋爱，总是姑娘容易受伤的。

　　“一定。”王耀十分真诚道。

　　“哎。”

　　“楚莲，去叫小雪下来吧。”

　　“好的，夫人。”

　　苏小雪从楼上下来，站在王耀的身旁。

　　“今天打算去哪里啊？”

　　“带着先生四处逛逛，我做导游。”

　　“好啊，玩的开心，中午回家吃饭吗？”

　　“不回来了。”

　　“知道了，注意安全。”

　　宋瑞萍将他们送出了门。

　　“先生，我们去哪啊？”

　　“听你的。”王耀道。

　　对于刚才的事情，苏小雪什么都没有问，王耀也没说。

　　“北海公园？”

　　“可以。”

　　“出发！”

　　京城很大，风景名胜也很多，一天的时间肯定是逛不完的。

　　苏小雪是很开心的，她心里也在想母亲对王耀说的话，“会说什么呢？”

　　“这些帝王，真会享受啊？”

　　在北海，他感觉得了有些类似于南山之上的气息，当然要比那里差的多，显然，这处曾经的皇家园林在设计的时候是很动了一番脑筋的，只怕是请了不少的风水大师来布置、射击。

　　水波荡漾，远处白塔立于山岗之上。

　　“有没有感觉到什么？”王耀轻声问身旁的苏小雪。

　　“感觉到什么？”苏小雪听后沉吟了片刻。

　　“先生是什么意思？”

　　“这方天地啊？”王耀指了指这四周道。

　　“这方天地？”苏小雪闭上眼睛仔细的感受了一下。

　　“嗯，没什么啊？”

　　“京城之中，这里的气息更加的浓郁一些。”王耀道。

　　“您的意思这里跟适合修炼？”

　　“对，是这个意思。”

　　其实现在整个京城的气息是比较污浊的，当然，千百年前肯定不是这个样子的，这里能够被选作都城，一国的核心，当初为了建设这里定然是下了大力气的，从元朝开始，定都于此，这整座京城的布局实际上是大有学问的，古人先贤在某些方面的智慧高明到了现在的科技水平都无法参透。

　　城市不管是用来居住的，这里面有着更深层次的意思。

　　“我感觉不到的，只有在南山附近，我才感觉到浓郁的气息。”苏小雪道。

　　她没有上过南山，但是却在脚下待过，感受到那种不同的气息。

　　“有时间的话可以多来这里走走的。”王耀道，“对你的修行有好处。”

　　“嗯，我记住了。”

　　游完了北海，他们又去了长城，王耀曾经雨中来过一次，那一次，他有所感悟，在武道一途上有所突破，在今日再来，四处游人交织，虽然不是旅游的旺季，但是来这里的游客还是不少，人多了，嘈杂了，再无那日的感受了。


第六六八章 愤怒，夜临

　　基本上来京城的人首选的旅游地就两个，长城、故宫。

　　东西绵亘万里，古之奇迹。

　　长在高处远望也是别有一番问道的。

　　中午时候，他们两个人找了一个干净的小饭馆吃了一餐，继续游览。

　　下午时候，他们又去了另外的一个地方，恭王府。

　　最大的王府，“一座恭王府，半部清代史”。

　　这里虽然比不上故宫那般规模宏大，但是却又是别有一番意境。

　　这个时候，不是周六周末，也不是其他假期，因此来这里的人很少的，少到他们走了好一会才碰到两个人，都是上了年纪的老人。

　　“你说古代的人在这样大的宅子里住着，会不会迷路啊？”王耀笑着道。

　　“嗯，有可能。”

　　“我觉得他们应该做个标识牌，带箭头的那种，那里是厨房，那里是厕所的。”

　　“那可不行，如果有人想行刺呢？”

　　“也是。”

　　“听说这里还闹鬼呢？”

　　“故宫里面不也传闻闹鬼吗？”

　　“先生，这个世界上真的有鬼吗？”

　　“嗯，这个我没见过，不好说。”王耀道。

　　呜，突然一阵风吹了过来，十分的应景。

　　嘶。

　　“鬼来了。”

　　“啊！”

　　哈哈哈，两个人的笑声在小院里回荡着。

　　这一座王府两个人倒是不急不慢的尽兴游玩，有可能是因为这里面人少的缘故。

　　当他们从恭王府出来的时候，已经是下午四点多了。

　　“先生，还去其他的地方吗？”

　　“不了，也玩了一天了，休息一下吧？”

　　“好啊。”

　　“晚饭馆子你选，但是客，我请。”王耀笑着道。

　　“没问题。”

　　“叫上莲姨。”

　　他对那个尽职尽责的女子很是好奇，明明看上去不过三十多岁的年龄，为什么要叫姨呢？

　　地方是楚莲选得，一处私房菜馆，是一处老的四合院，地方有点偏，但是吃饭的人不少。

　　“这里厨师的手艺很好，就是规矩有点怪。”

　　“怎么个怪法？”

　　“做什么菜，他说了算，来这里吃饭的人只负责吃。”楚莲道。

　　“的确是有些怪。”

　　他们在等了将近二十分钟之后方才开始上菜。而且上菜的速度也不快，一共八道菜，用了将近一个小时的时间方才上完，菜的味道不错，用料颇为厚重。

　　“嗯？”吃了一口之后，王耀微微一怔。

　　薄荷、甘草这里面有中药材。

　　他又吃了另外一道菜，同样也有中药材在里面，只是用量很少。

　　“怎么了，先生？”见王耀几个菜都尝了一口，苏小雪问道。

　　“噢，好奇，尝尝，这位厨师果然有些怪。”他笑着道。

　　“先生发现了什么？”

　　“他这几道菜里都放了中药。”

　　“是吗？”

　　“这道菜里有薄荷、甘草，这道菜里有人参、枸杞，这道菜种有茯苓、贝母……”王耀一一指过，每一道菜中的中药成分都被说了出来。

　　“这样吃没有问题吗？”

　　“嗯，没有大碍。”

　　这个厨师做的类似于药膳，但是这其中其实是有几种药材其实药效是有冲突的，吃过之后可能会引引起轻微的腹胀、腹泻等问题。

　　“我也很好奇，他这些做药膳的方子是从哪里弄到的。”

　　“要不待会你跟他说说，免得在这里吃饭的拉肚子？”

　　“算了。”王耀笑着道。

　　菜的味道还不错。

　　吃过饭之后，晚上七点多。

　　“我们去看电影吧？”

　　“好啊。”

　　王耀已经好几年没有进电影院了。

　　一部小清新的电影，两个人坐在一起，静静的看着。

　　咔嚓，苏小雪吃着爆米花，感觉此时的心情真是的如同这爆米花样，幸福甜如蜜。

　　说实话电影拍的一般，来这里看的大部分都是一些成对的情侣。看的主要是个情调，有些情侣真是已经抱在一起了。

　　角落之中，楚莲静静的望着坐在一起的两个人。

　　“这位小姐是越陷越深了。”

　　两个人头靠的很近，说几句悄悄话，除此之外，没再做什么其它亲密的举动。

　　看完电影之后，楚莲开车先送王耀回了酒店，然后和苏小雪一起回到了家里。

　　转了一天，苏小雪也有些累了，洗了个澡然后躺在床上，没有睡，想着今天两个人在一起的甜蜜时刻，同时在想明天去哪些地方。

　　下面的客厅里，楚莲轻声的跟宋瑞萍说这今天的事情。

　　“夫人，我怎么觉得我像个特务啊？”楚莲笑着道。

　　“小雪她是个女孩子，得看着点，我真的不放心。”宋瑞萍听后笑着道。

　　酒店里，王耀站在坐在窗前望着外面，今天一天很充实，他也很快乐，有一种说不清的幸福感。

　　棒棒棒，就在这时候，他听到了敲门声。

　　“谁啊？”

　　打开门一个，站着一个窈窕的丽人，妆画得有些浓。

　　“你是？”

　　“你好，先生，需要特别服务吗？”

　　“嗯？”王耀愣了。

　　“不用，谢谢！”

　　他急忙把门关上了。

　　“好家伙，还真有这些东西啊！”王耀颇有些心惊道。

　　“哼。”女子冷哼了一声，然后又转向了另外一个房间。

　　开门的是一个大腹便便的中年男子，他开门看了一下那个女子，然后将他让进了房间里。

　　王耀正准备睡觉。

　　啊！

　　突然一声尖叫，极具穿透力。

　　“什么情况？！”

　　没一会的时间，他听到了急匆匆的脚步声。

　　多一事不如少一事，他没有开门，没有出去看。

　　“怎么回事？”

　　“我，我也不知道怎么回事，刚开始的时候还好好的，突然间就不行了。”

　　马上疯？

　　脱阳？

　　这个中年男子今天晚上是悲剧了，他本来是想趁着来京城出差的机会好好潇洒放松一回的，没了家里母老虎的看管，于是他真的放纵了，接连三天，他叫了五个美女，几天晚上突然间又来了兴致，靠药物催发方才能够雄风一展，结果呢，把自己的小命交代在这里了。

　　“赶紧送医院。”

　　呜，救护车飞驰而去。

　　酒乃穿肠毒药，色是刮骨的钢刀，这话说的确实不错。

　　当然，这只是一个小小的插曲，对王耀是没有影响的，不过是将他睡眠的时间拖后了一下而已。

　　京城机场，夜色下，一架飞机降落。

　　“公子。”

　　“他来京城了？”

　　“是，我们的人看到了，他和苏小雪在一起。”

　　“我知道了。”

　　坐在汽车上，郭正和的脸色很不好，曾经灿烂如同阳光一般的笑容不见了，取而代之的是一种愤怒。

　　“他居然来京城，居然和苏小雪在一起了！”

　　这是他根本没有想到的事情，得到消息之后他便来了京城，携着怒气而来。

　　谋定而后动，这是他奉行的处事法则，但是这一却是先动而后谋。

　　他能做什么，该怎么做？这是他在飞机上一直在考虑的事情。

　　他没有回家额，而是在另外一个地方住了下来，他来京城的消息也没有告诉自己的家里，这事情他不想让家人知道。

　　第二天，阳光明媚。

　　“带点水，今天天气预报气温超过三十度的。”在临出行之前，宋瑞萍不忘叮嘱道。

　　“知道了，妈。”

　　“今天去哪啊？”

　　“香山。”

　　“嗯，好，去吧，玩的开心。”

　　“好的。”

　　楚莲载着苏小雪接着王耀去了香山公园。

　　这一天是周六，来这里的人便多了起来。

　　香山很大，可看的景点也不少，山上树木较为茂盛，因此天空之中太阳虽然有些刺眼，外面的气温比较高，但是在这山上实际上十分的凉爽的。

　　昭庙、香炉峰、见心斋。

　　几个有名的地方，他们都看了一遍，路上，王耀重点的看了一些特殊的树木。

　　据说这里的森林覆盖率超过了百分之九十，而且古木众多。


第六六九章 不退，不后悔

　　听法松，凤栖松，琼松塔影，九龙柏等等。

　　因为在南山之上种植着各式各样的树木和药草，因此王耀对这些野生的植物比较的上心，其实他觉得这些自然风景要比那些建筑有意思些。

　　香山之上也有吃饭住宿的地方，这里其实已经形成了一个集旅游、住宿、休闲于一身的景区。

　　他们中午的时候就在附近吃了一餐，稍作休息之后，下午继续游览。

　　作为曾经的皇家园林，这里的面积自然是很大的，如果你想细细的游玩的话，一天的时间肯定是不够的。

　　下午时候，他们去了知松园、碧云寺。

　　这些曾经的古建筑都遭到了不同程度的破坏，虽然也曾经进行了修葺，但是终究是少了那一份古味。

　　“我们进去许个愿吧？”苏小雪道。

　　“好啊。”

　　进寺许愿，一些人都信这东西。

　　王耀本身是不太信的。

　　大殿之中，宝相庄严。

　　苏小雪十分诚信的跪下许愿，王耀跟在一旁。

　　两个人除了大殿便听到一个声音。

　　“小雪？”

　　循声望去。

　　一个笑容如同阳光一般灿烂的年轻人，郭正和。

　　“正和哥，你也在这里啊？”

　　“是啊，好巧啊，你好，王医生。”

　　“你好。”王耀微微一笑。

　　“看样子，我说的话你是根本没有考虑啊？”郭正和盯着王耀道。

　　“不用考虑，我不放弃。”王耀道。

　　如果说刚才还觉得是巧合并无什么其他的话，此时王耀对这个郭正和是一点好感也无。

　　凭什么，你看上的东西别人就不能碰，这么霸道，你不是天上的神仙，也不是人间的帝皇。

　　“好，很好，你不要后悔！”

　　听到这里，苏小雪也敏锐的察觉到了什么。

　　“正和哥，你是什么意思？”她的脸上已经没有了微笑。

　　“我们走。”王耀拉着苏小雪的小手。

　　苏小雪的身体一颤，如同触电一般。然后十分乖巧的跟着王耀离开了寺院。留下了郭正和一个人，脸色阴沉的难看，仿佛六月的天，刚才还是阳光灿烂，突然就变得阴云密布，说变就变。

　　不知死活！

　　他咬着牙齿道。

　　刚才王耀的那一个动作，在他看来是赤裸裸的挑衅和打脸，从小到大，还没有谁敢当着他的面这样做过。

　　那是他内定的女人，他的禁脔，除了他别的男人不能碰。

　　什么救命之恩，什么铭记在心，从这一刻起，他将王耀视为敌人，几乎没有缓和可能的敌人。

　　“先生？”苏小雪俏脸绯红，声音低的像个蚊子哼哼。

　　她这是这些年来第一次被除了家人之外的异形牵着手，这是机体的接触。

　　“噢。”王耀将手松开。

　　两个人站在一株百年松树下。

　　“先生，他让你放弃什么啊？”刚才在寺院里的时候，苏小雪就将他们之间的谈话一丝不差的记在了心理。

　　“让我放弃你。”

　　“啊，什么！”苏小雪听后一愣，然后脸色变了。

　　“他凭什么！”

　　“是啊，他凭什么？！”王耀道。

　　“先生，能跟我细说说吗？”

　　“嗯，好啊。”

　　随后两个人一边走着，王耀一边将那日郭正和专门来到了山村之中拜访自己，让自己放弃对苏下雪的想法这件事情告诉了她。

　　“知人知面不知心，这个人，可恶！”苏小雪气愤道。

　　自己不喜欢他，他居然用这种方式来对待王耀，更何况王耀还是他的救命恩人。

　　“好了，不要生气了，我们去其他地方走走吧。”

　　“先生，你要小心，他肯定会用其他的手段的。”苏小雪道。

　　“嗯，我知道。”

　　郭正和很快就离开了香山，没有太多的停留，他家也没有回，而是回到了自己在京城之中的另外一个住处，自己一个人呆在客厅之中，抽这样，望着窗外，不知道在思考些什么。

　　又是一天过去，美好的时光似乎总是这么的短暂。

　　“莲姨，我们在碧云寺的时候遇到了郭正和。”在送走了王耀之后，苏小雪道。

　　“噢，这么巧啊？”

　　“不是巧，我感觉他是有备而来的。”苏小雪道，这个时候，她显示出极为精明的一面。

　　“小姐的意思是他专程找你们的？”

　　“嗯，他想逼着先生就范！”

　　“什么意思？”楚莲听后脸色也变了，她本身对这个郭正和就没有丝毫的好感，因为他知道对方在从政的地方所使用的手段，也知道他这些年来在京城做的一些事情。

　　“他先前去过山村找过先生，让他放弃和我交往。”

　　“嗯？”这种手段，楚莲也早有预料。

　　“今天又让先生不要后悔，着实可恶！”苏小雪的表情变得十分的严肃，甚至有些冷了。

　　楚莲见状一愣，她这还是头一次见这位平日里总是乖乖女的小姐如此的生气。

　　“小姐想怎么办？”

　　“先生的生活不能有任何的被打扰。”

　　“这个有些难！”楚莲道。

　　她知道那位郭公子父亲此时正主政齐省，而且极有可能下一步接任一把手，他如果要找一个人的麻烦，那实在是在容易不过了。

　　“我会回去跟我妈说的。”

　　“好吧。”

　　夜里，苏小雪和自己的母亲在家中进行了一次深入的交流。

　　“你的意思我知道，我尽力去做。”

　　“麻烦您了。”

　　“傻丫头，你是我的女儿啊！”宋瑞萍疼爱道。

　　与此同时，苏小雪也意识到了自己的不足，这种事情只能够通过自己的母亲去做，毕竟，她不过是一个年轻人，一个除了美丽的外表、善良的心灵、雄厚的家世之外可以说没有凭借的年轻人。

　　夜里，这个时候，酒店之中，王耀望着窗外，也在思考着今天的事情。

　　郭正和的话他记得非常的清楚，他当时也是很生气的。

　　居高临下、有些威胁意味的语气。

　　他也知道对方父亲在齐省的地位。

　　所谓民不与官斗，贫不与富争。

　　他们之间如果真的展开斗争和较量的话，此时他没有任何的优势，他能借力的那些人，即使是实力最为雄厚的孙家也无法和对方抗衡，只有苏小雪的家世能和对方较量一二，但是他无法保证他的家人就不会受到影响。

　　“嗯，看样子闲云野鹤，也得有必要的依仗才可！”

　　计谋、争斗，这些东西他是不喜欢的。

　　但是不喜欢并不意味着就能够可以避免，有些时候，你越是逃避，一些事情回来的越快，越猛。

　　他盘算着，思索着。

　　“要斗便陪你斗斗。”

　　不过对于这个对手，可是与以往不同。

　　他占着地利的优势。

　　第二天清晨，他给苏小雪去了一个电话，然后没用楚莲来接他，而是自己去了一趟苏家的小院，去看望了一下已经回到这里的陈英和陈周姐弟两个人。

　　“先生，你怎么来了？”

　　“我来了两天了。”

　　“是吗，怎么不早说一声，我马山给您收拾房间。”

　　“不用忙了，我这次来这里时私事，不好在这里住着打扰你们，我就是来看看你们，怎么样小周，感觉如何？”

　　“挺好的，这段时间从未犯过病，应该是好了。”陈周道。

　　一段时间不见，他的身体变得见状了很多。

　　和他们聊了会之后，楚莲开着汽车在这苏小雪来了。

　　“我走了。”

　　“先生慢走。”

　　他们姐弟二人送到了门口，目送汽车远去。

　　“姐，先生这次来是个什么意思啊？”

　　“我也不知道。”

　　不过两个小时之后，邬同兴亲自来了小院。

　　“邬局长。”

　　“说过多少次了，叫叔叔就可以，王医生呢？”

　　“嗯，和苏小姐不知道去了什么地方。”

　　“小雪？”

　　“对，好知道了，谢谢你啊。”

　　“您慢走。”

　　汽车走了，不一会的功夫，又来了一辆车，车上下来的是一个老人。

　　“陈老。”

　　“王耀呢？”

　　“已经离开了。”

　　“多久？”

　　“一个小时。”

　　“去哪里了？”

　　“不太清楚。”

　　“你这丫头，怎么不告诉我一声呢！”


第六七零章 天寿山，讲风水

　　不过是一上午的时间，来了三波人，都是来找王耀的。

　　而此时，王耀正和苏小雪在明十三陵那里游玩。

　　这些古代的帝王在生前享尽了人间的荣华富贵，在死后也不忘将自己的坟墓建设的富丽堂皇，期待在阴间地府也能够尊享帝王的荣耀。

　　“这地花费多大的人力物力啊！”

　　“古代，天子，代天执掌天下，管理人家，这天下不就是他说了算吗。”

　　这些帝王埋葬所选择的位置也是非常的好，所谓的龙穴。

　　“嗯，好位置，的确是好位置。”每到一处陵墓，王耀便会围绕着四周转上一圈看看。

　　“先生还懂风水？”苏小雪见状好奇的问道。

　　“略懂。”

　　他最先了解到这些知识是因为那本《五行阵法》，随着时间的推移，他对其中一些知识的理解程度也是日渐加深，阵法、风水本身就有相同之处。

　　“先生能讲讲嘛？”

　　“嗯？”王耀一愣。

　　“好啊，没问题。”

　　“这里是举世闻名的风水圣地，也是三僚杨公风水形势派的巅峰之作。”王耀道。

　　当日为了研究那本《五行阵法》，王耀也参读了一些其他的玄学书籍，对国内的一些风水流派也有所涉猎。

　　他从最基本的只是开始讲起，正好这有现成的案例，这些古代的帝王陵墓选择位置都是请了不止一位的御用风水大师堪舆之后才选定的位置，无一不是风水宝地，除了为他们自己考虑，也要为他们的后辈考虑，能够让他们后代江山永固，想法是好的。

　　“这山名为天寿山，听着名字就不一般吧？”王耀笑着道。

　　“嗯，听着挺吉利的。”苏小雪道。

　　沾着一个“天”字，一个“寿”字，确实吉利。

　　“这山属于燕山山脉，而燕山山脉是太行山的余脉，太行通过祁连山、阿尔金山与风水术中的‘山祖’——昆仑山连接在一起，换句话说，这天寿山也是龙脉，而且祖山乃是昆仑山。”王耀将这明十三陵的娓娓道来。

　　“先生知道的好多啊！”苏小雪道。

　　“呵呵，我曾经看过几本玄学书，几乎每一本都会或多或少的提及这十三陵的风水，因此是知道一些的。”王耀道。

　　“从昆仑山到天寿山，一共分为七节，根据形家的理论，山如龙，龙每经过一次剥换就会显得更加的年轻，这山从昆仑而发，万里奔腾，七次换剥，自然不是一般的气脉可以相比的。”王耀道。

　　苏小雪听到十分的认真，她以前也接触过玄学的一些东西，但是头一次听人将这阴宅风水说的如此的详细。

　　“这主山就是天寿山，位于北辰星，乃是主星，为天下至尊之星。”

　　大率龙行自有真，星峰磊落是龙身，峰以星名取其头，星辰下照山成形。

　　王耀念了一首诗。

　　“我们去顶上看看。”

　　“好啊。”

　　他们两个人沿山路而上。

　　到了山顶之上，只见四面环山。

　　“你看，四周都是山，帝陵风水，讲究的藏风聚气，这里群峰罗列，如万祺簇拥，千官侍从，乃是一个大的风水格局。”

　　这明十三陵的风水他的确是看过，但是亲眼看到，亲身体验却是头一次的。

　　这一路而来，一边为苏小雪讲解，他一边自行感悟，却是有不少的收获。

　　“你好好感受一下，这里的气息有何不同？”

　　“气息？”

　　苏小雪听后闭上眼睛，仔细的感受了一下。

　　“就是感觉舒服，比在北海的时候还要舒服一些。”

　　“对，这就是风水绝佳之地的妙处。”

　　按道理讲，这里是给死人用的陵地，引起更重，可是实际上，并不是如此。

　　“这里风水绝佳，是大自然的造化，明代的为诸位帝王设计此地的人也是一代大师，两者相辅相成，方才有了这番帝王陵墓。”

　　“再好的风水也挡住时间的流转，历史的大势。”苏小雪道。

　　“嗯，江山代有人才出，各领风骚数百年。”王耀道。

　　嘶，呼。

　　他深吸了口气。

　　“来这里的人不多啊？”

　　“嗯，是不多，一来这里的位置比较偏僻，而来，这里本来是给死人建设的陵地，一些人觉得不太吉利，怕沾染上晦气，因此不愿意来。”

　　“该来看看的。”王耀道。

　　呜，一阵风起，吹在身上凉飕飕的。

　　苏小雪身体微微一颤。

　　“冷？”

　　“有点凉。”

　　“内息运转。”王耀说了几句话。

　　苏小雪调动身体之中的内息，她的修为自然是远不如王耀的，内息虽也在身体之中自然运转，但是比不上他气贯周身，沟通天地。

　　止。

　　王耀右手虚空一立。

　　风，应声而止。

　　咦？！一声惊叹，一旁的苏小雪愣住了。

　　“这，太神奇了！”她用震惊的目光望着王耀。

　　“先生，这是巧合还是？”

　　“巧合。”王耀笑了笑。

　　“真的？”

　　来。

　　王耀手一招。

　　风，又起。

　　“先生太厉害了！”苏小雪震惊的无以复加。

　　“这是如何做到的？”

　　“气贯周身，沟通天地。”王耀笑着道。

　　“人，本身就是这天地之间的一部分。”

　　“我能做到吗？”

　　“呃，这个不好说。”他能够修习到了这一步，最大的原因就是自己具有那无法解释的助力，修习了《自然经》，在那南山之上，“聚灵阵”中，灵气浓郁，在加上几次因缘际遇，突破门槛，这才有了现在的这番修为。再换一个人，想要这般的修为，却是千难万难，不说不可能，也是差不多了。

　　“努力吧。”

　　“嗯。”

　　京城的一处僻静之地。

　　郭正和已经将自己关在这里一天了，桌子上的烟灰缸里满是烟头，他平日里是很少抽烟的。

　　外面的天色渐渐的暗了。

　　天，要黑了。

　　他起身，发出咯嘣的脆响声。

　　“莫要怪我啊，先生。”他对着虚空道了一句。

　　王耀和苏小雪回到京城时候已经是临近傍晚了。

　　“先生想吃点什么？”

　　“随便。”

　　“私房菜？”

　　“好啊。”

　　在京城之中，有些私房菜馆是十分有名的，他们大多藏在一些古老的院落之中，没有明显的标识牌，也不做广告，来吃饭的大部分都是老主顾，回头客，在这里吃的是情调，吃的是意境。

　　“咦，小雪？”

　　他们在这里吃饭的时候意外的遇到了一个人，一个看上去二十七八岁的男子，穿着得体，身上有一股书卷气。

　　“世竞哥。”

　　“好巧啊。”

　　“是挺巧的。”

　　“这位是？”

　　“介绍一下，王耀，我的朋友，周世竞。”

　　“你好。”

　　“你好，久闻大名。”周世竞道。

　　他的确是听闻过这位王医生的大名，也知道苏小雪的病就是由他治疗好的，不仅仅是她，还有已经去世的郭老，如果不是他出手，他可能会去世的更早，而如果那样的话郭家的情况肯定是比现在更糟，还有邬家的那位老人。

　　这个年轻人可能不知道，因为他的一些举动和行为，改变了很多事情的结果。

　　而这位神龙见首不见尾的王耀也是京城的一些人非常想要结交的，毕竟多这样一位医术超凡的医生做座上客，只有好处，没有坏处。

　　“王医生，有空再跟你单独聊聊。”

　　“好啊。”

　　说话间，周世竞的朋友也来了，几个年轻人，他过去跟他们打招呼。

　　“也是大宅门里的？”王耀笑着道。

　　“嗯，算是吧。”苏小雪道。

　　一般他们这些人如果吃饭，招待朋友的话，通常都会选择这样的地方，显得高雅一些，也会去一些会馆，很少去那些高档的酒店。


第六七一章 好的，我的公主

　　这里的菜品却是南方的淮扬菜，做了适当的改良，十分的精致，也很有味道。吃过饭之后，他们去结账的时候发现已经有人给他们买单了。

　　“周世竞？”

　　“嗯，应该是他。”

　　“去跟他说一声吧？”

　　“好的。”

　　这在朋友之间是正常的事情，但是王耀不想欠什么人情，毕竟他们根本就不熟。

　　他和苏小雪去跟周世竞打了个招呼，然后便离开了。

　　“哎，周哥，刚才那个美女是谁啊，太漂亮了，就像是仙女一样！”

　　“是啊，怎么让她走了呢，请过来认识一下啊！”

　　“她，你们想都不要想了。”周世竞笑着道。

　　“谁啊？”

　　“苏家的公主。”

　　“哎呦，是她啊！”

　　“早就听说苏家的公主就位漂亮，没想到这么漂亮，啧啧啧，美人如花，人间绝色啊！”

　　“这简直就是牡丹花，艳冠群芳啊！”

　　“她名花有主了？”

　　“嗯。”周世竞点点头，他知道郭正和正在追他，而且很是想娶对方为妻，但是她却和那位王医生单独在这里吃饭，而且看样子不是一般的朋友关系，这又是怎么回事。

　　“可惜了！”一个公子听后感慨道。

　　“你还缺女人啊，你那个电影公司里可是不知道多少美女等着给你投怀送抱呢，最近那个怎么样啊？”

　　“哎，那些都是露水情缘，一个个胭脂俗粉的，玩玩而已了。”

　　“来，喝酒。”

　　“对，喝酒。”

　　苏小雪很开心的回到了家里。

　　“今天又去哪里了？”

　　“去了一趟明十三陵。”

　　“十三陵，那里可是够远的啊！”宋瑞萍听后笑着道。

　　“不是太远，我跟先生学了不少的东西呢！”

　　“噢，都学了些什么啊？”

　　“风水。”

　　“风水，他还懂风水？”

　　“嗯，懂不少呢！”

　　宋瑞萍听后只是笑了笑，也并未多说些什么，心道那或许不过是王耀逗着自己女儿开心的。

　　“明天准备去哪里啊？”

　　“嗯，暂时没有想好。”苏小雪笑着道，“您有什么好的建议吗？”

　　“差不多的经典都去过了，可以随便找个地方坐下来，聊聊。”

　　“聊聊？”苏小雪一愣。

　　“嗯，也好。”她大概明白母亲的意思了。

　　苏小雪上楼之后，她有何楚莲闲聊起来。

　　“今天你们离开之后，有人来找过我的。”

　　“嗯？”

　　“找王医生的？”

　　“对，邬家的人，陈老，还有陆家的。”

　　“他去过那个小院。”

　　“这位王医生把我们想象的要懂人情世故。”宋瑞萍笑着道。

　　“怎么说？”

　　“他这是准备找盟友呢。”宋瑞萍笑着道，“在碧云寺的事情应该给了他不小的感触，让他意识到了自己的一些不足之处，他这是在寻求改变。”

　　“他在借势？”

　　“你也可以这么理解，只要他愿意，邬家会帮他，陆家会帮他，我们苏家自然也要帮他，这仔细一算，如果他想经营自己的人脉，可是了不得事情啊！”宋瑞萍笑着道。

　　“那得看他自己怎么想的了。”

　　正在街上闲逛的王耀接到了一个电话，邬同兴打来的电话。

　　“你好，邬先生。”

　　“王医生可在京城之中？”

　　“在。”

　　“方便见个面吗？”

　　“嗯，可以。”

　　说了地点，等了一会，一辆车出现在他的面前，邬同兴就在车中。

　　“来京城怎么不说一声呢？”邬同兴下车之后笑着道。

　　“这次来纯粹是个人的事情。”

　　“咱们换个地方聊聊？”

　　“好啊。”

　　一处很安静的公馆之中。

　　“王医生这一次来京城准备呆多久？”

　　“一个星期左右吧。”

　　“能否抽出点时间看看我父亲的病？”邬同兴道。

　　“看与不看都是那个样子。”王耀道，那个老人的病他知道，看过病例的，那种病不过是用药吊着命而已，就如同同村的王益龙那般。

　　“我治不了。”

　　“能够减轻我父亲的病痛也行啊。”邬同兴道。

　　“这个我倒是有办法。”

　　他这里有八角桐，镇痛效果奇佳。

　　邬同兴望着桌子上的茶杯，在考虑如何方能够说动王耀去家中给自己的父亲当面诊治。

　　“邬先生还有其他的事情？”

　　“啊，还是恳请你出诊。”

　　“我来京城是为了陪一个人，我得问问她。”

　　“小雪？”

　　“是。”

　　“好，好。”邬同兴听后笑着道，他今天为了这件事情专门拜访过苏家，而且和宋瑞萍聊了好一会，对方说在适当的时候会找机会和王耀说说的，她肯答应的话，她女儿自然也不会有问题的。

　　安排人将王耀送回去的同时，他就给宋瑞萍去了一个电话，约好了明日早些时候去拜访她。

　　“嗯，卖个人情给我吗？”挂了电话之后，宋瑞萍笑着道。

　　“谁啊？”一旁正在看报告的苏向华道。

　　“我们宝贝闺女心里的那个人啊！”

　　“卖人情，给你？”

　　“对啊，邬同兴。”

　　“噢，他？”

　　“怎么？”

　　“没事，他的担子可是越来越重了。”

　　“噢？”宋瑞萍听后一愣。

　　“要……”

　　“嗯。”

　　次日清晨，京城下起了小雨，淅沥沥的。

　　“邬爷爷是很好的一个人，你能帮就帮吧。”苏小雪见到王耀之后道。

　　“好的，我的公主。”王耀笑着道。

　　苏小雪听后脸庞绯红，格外的诱人。

　　邬家，一家人等在那里。

　　病床上，躺着一个老人，脸上的皮肤干枯如同百年的树皮一般，头发全都白了，闭着眼睛，身体微微起伏着。

　　嗯！

　　他的眉头时不时的皱皱，似乎在忍受相当大的痛苦。

　　“爸，王医生来了。”

　　“啊！”老人睁开眼睛看了一眼王耀。

　　“你好，年轻人。”声音很微弱。

　　“不要说话。”王耀仔细的检查了一下他的身体，和病例上说的情况一样，他的肺部有很大的问题，恶性肿瘤已经侵染了整个肺叶，而且已经扩散道肝脏。

　　神仙难救，无力回天。

　　“已经转移扩散。”

　　“这个我们也知道。”

　　“我没办法救，只能拖，减缓他的痛苦。”

　　“哎，有劳了。”

　　听到王耀这么说，邬同兴的大哥道，他似乎也料到了是这样一个结果。

　　“我会在苏家的小院之中配上几副药，今天下午我会再来。”

　　“需要我们做什么，请只管说。”

　　“我需要一些药材。”清单交给他们去准备。

　　“我先给他的下针，帮他遏制病情。”王耀道。

　　“好的。”

　　解开老人衣服，王耀拿出了随身携带的银针，然后下针，速度很慢，手很稳，这次不是单纯的下针，他自己身体之中的内息通过银针渡入了这个病人的身体之中，他的内息可以说是最为精纯的生命能量，妙用无方。

　　取针之后，他有在这位老人胸口的位置拍了一掌，渡入了一道内息。

　　“这些内息可以吊住他的命。”王耀暗道。

　　那些武侠小说之中，以内力护住心脉让受了很重伤害的人暂时不至于死去其实还是有一定道理的，只是在现在这个社会上，能够做到这一点的简直就是凤毛麟角，最起码到现在为这事王耀并未遇到过另外一个人有这种能力的人。

　　雨还在下着。

　　小院里，树叶被雨水洗过之后，更显苍翠。

　　“先生？”

　　“抱歉，又来打扰你们了。”王耀笑着道。

　　“先生说什么话。”

　　“我熬药的东西还在？”

　　“在的。”

　　陈英很快就给他取出来，准备好。

　　熬制药剂需要一个相对安静的环境，还要一些工具，虽然王耀随身携带着“百草锅”，但是凭空变出一个过来总是有些惊世骇俗。

　　噼里啪啦，雨落在瓦片上，打在玻璃上。

　　咕噜咕噜，药锅之中，药汤在翻滚着。

　　独特的药香飘满了小院。


第六七二章 借势

　　苏小雪也跟着来到了小院里，就静静的陪在王耀的身旁，看着他熬制药剂。

　　“先生这药是什么，有什么作用？”

　　她看着王耀将一味味的药材加入其中熬煮，而且使用还是最为古老的方法，砂锅、木柴，她这还是第一次如此近距离的看王耀熬药，觉得很有意思。

　　“你认识几种啊？”

　　“这是人参、枸杞、灵芝。”苏小雪认识其中的几味药。

　　“这是芡实、这是黄精。”他将两种“灵草”归元以及山精略去。

　　“这是培元汤，你曾经也喝过的。”王耀笑着道，“作用吗就是固本培元，给身体很差的人使用效果很好的。”

　　这是他准备给那为老人熬制的第一副药，先前他曾经给过对方一个简单版的药方，也能够起到这样的作用，但是效果吗肯定没有这个由系统提供药方而且使用了两味“灵草”的方剂效果好。这也是他使用最为广泛的一个房子，最开始的时候接触疑难杂症，他都会开出这个方子来的。

　　“先生可以给我讲讲熬药吗？”她问道。

　　“可以。”王耀道，这方面他可就是行家了。

　　用什么药，如何简单的辨别药材的好坏，药材该如何的预处理，什么时候加入药材，怎么控制熬制药剂的火候，如何通过药剂的颜色和味道爱分辨药剂熬制的程度，什么时候药剂算是熬制好了，过犹不及。

　　一副药里面有大学问的，这是一个系统的过程。

　　“先生大学学的是生物专业吧？”

　　“对，我是毕业之后偶然间得授这本领。”

　　“那你这一身的本事是跟谁学的啊？”这件事情好奇的不单单是她，但凡是知道王耀本事的人都好奇，这出神入化的本事是哪个高人学的。

　　“天授。”王耀指了指天空。

　　苏小雪听后只是笑笑。

　　“真的，你不要不信啊。”

　　“我信。”

　　第一副药，一上午的时间，这里的气息要浑浊很多，根本无法和“聚灵阵”相比，而且他也没有使用“百草锅”，这样一来，这副药剂的效力肯定是要下一个档次的。

　　“好了。”

　　苏小雪听后仔细的闻了闻。

　　“感觉味道怪怪的。”

　　“这是药剂的味道，每一副药都有它自己独特的味道。”

　　“先生能够分辨的出来？”

　　“我自己配制的药剂能够分别的出来，其它的药见过也能够记住个差不多。”说句不中听的话，王耀现在的嗅觉在某些方面比狗还要灵敏。

　　“这就好了？”

　　“我还得熬制一副药。”

　　“立即开始？”

　　“稍等吧。”

　　等药剂凉了之后，他将熬好的药用纱布过滤了一下，将药渣倒掉，将锅仔细刷了一遍。忙完这些的时候已经是上午十一点了。

　　“先生今天在家里吃饭吧？”陈英道。

　　“好，那就麻烦了。”

　　“您太客气了。”

　　“我来帮忙。”苏小雪道。

　　“不用，我自己一个人就行。”

　　陈英最终还是没能阻止苏小雪进入厨房。

　　“英姐，你教我怎么做饭吧？”进了厨房之后，苏小雪小声道。

　　“啊，好啊。”陈英听后一愣，合着这是有目的来的。

　　陈英一边做菜一边给她讲解。

　　油温、加盐、各种调料等等，在厨艺方面，苏小雪几乎是一张白纸，她在家里也想做，但是宝贝自己女儿的宋瑞萍和苏向华根本就不同意，不给她这样的机会。

　　“先生喜欢吃什么味道的菜啊？”

　　“啊，这个我也不太确定，我个人觉得他喜欢吃鲁菜和淮扬菜。”陈英道，王耀在这个小院里居住的时候她也是主要做这两种菜的。

　　有了苏小雪的帮忙，陈英做菜的速度不但没有变快，反倒是慢了一些，她时不时的问几个问题，陈英就要进行解答。

　　一桌子菜总算是准备好了，其中一个菜是苏小雪做的，凉菜，相对而言更加的简单。

　　吃过饭，小憩一会之后，王耀开始熬制第二付药。

　　“这是什么药？”

　　“镇痛散，主要作用就是镇痛，邬老先生的病已经是晚期了现在扩散到周边的集体组织，经常会疼痛难忍。”王耀道。

　　“这个药用得少。”

　　“嗯，延胡索、白芷、甘草……”

　　这药的作用十分的就简单，就是镇痛，药简而力专。

　　“我小时候他对我很好的。”苏小雪道，在他的印象里那是一个和蔼的老人，特别是对他们这些小孩子。

　　“他很喜欢女孩的。”

　　“是吗？”

　　“恩，他有好几个孙子，但是一个孙女也没有。”

　　在熬药的时候，王耀时不时的和苏小雪说几句话，这服药相对要简单，因为药物用的少，很快熬制好了。

　　“好了，我们去邬老那里吧？”

　　“好啊。”

　　两个人一起去了邬家。

　　“药好了，两副药，先用这一付，可以镇痛，再用这一付，固本培元。”王耀将两副药取出来交给了邬家的人。

　　“好的，谢谢。”

　　王耀没有急着离开，而是等在一旁。

　　第一副药服下之后，等了大概二十分钟的时间。

　　“感觉如何？”

　　“恩，不那么疼了。”老人道。

　　“好，可以使用第二付药了。”

　　“培元汤”是温和的补药，里面的有些药的药力要猛烈一些，却都被归元中和了。

　　服下一段时间之后，躺在病床的老人长长的舒了口气。

　　舒服多了。

　　身体不再那么疼了，而且感觉轻快了一些，那种困倦的感觉消弱了不少。

　　“爸，您感觉怎么样啊？”

　　“恩，舒服多了。”

　　“那就好，那就好！”

　　现在邬家的人不求能够将老人的病彻底治好，他们也知道这是不切合实际的事情，他们只是希望能够将老人的痛苦减轻一些，让他多活一段时间，这就足够了。

　　王耀坐在床边为他号脉。

　　“好了，让他休息一下吧。”

　　先前渡入他身体之中的内息，再加上这两副药，效果差不多是立竿见影的。

　　“今天先到这里，明日我会再来。”

　　“好，谢谢你，王医生。”

　　这位平日里工作繁忙的邬局长亲自将王耀送出了家门，本来邬同兴是执意要请王耀和苏小雪吃顿便饭的，但是被他们拒绝了。

　　这边他们刚刚从邬家出来，一个老人便赶了过来。

　　“可算是等到你了，小友。”

　　“陈老，您找我有事？”

　　“还真有事。”

　　“陈老好。”苏小雪乖巧的问好。

　　“好，小雪是越来越漂亮了。”老人疼爱的望着苏小雪，他和苏家的关系很亲近，把这个姑娘当做自己的孙女一般看待，当日为了她那怪病可是没少操心。

　　“您找我有什么事啊？”

　　“看在我这张老脸的份上，能不能帮忙看个病人？”陈老道，他这今天可是先去了小院，听陈英说他和苏小雪来了邬家，然后又来了邬家，这来的刚好，如果再晚来一会的话，这有见不着他们了。

　　“病人，什么病人啊？”

　　这位老先生的本事他是略知一二的，国医圣手的任务，单论治病的经验绝对的丰富，远在他之上，他都无法医治的就疾病的，定然是十分的棘手的。

　　“呃，不太好说。”陈老道。

　　“这个时候，不太合适吧？”

　　从邬家出来，这个点已经是将近五点了到了晚饭的点，而且下午看病人一般人会认为不是特别的吉利。

　　“没问题的，他很急。”

　　王耀扭头看看苏小雪。

　　“你看？”

　　“我听你的。”苏小雪倒是很懂事。

　　“那好，去看看。”

　　陈老带路，没过多久他们就来到了这个病人的家中。

　　还未进门，他就闻到了一股非常浓烈的药味。

　　“中药，而且是药性寒凉，是去热毒的药。”但是靠嗅觉他就能够判断出病人用的什么药。

　　陈老敲了敲门，门开了，开门的是一个女子，看上去五十多岁年纪，脸色有些白，看样子十分疲倦。


第六七三章 为善者，有福德

　　“陈叔，您来了。”她说话来的力气也不大。

　　“看你累的。”陈周传道，说话的时候微微叹了口气。

　　这一开门，屋子里传出来的药味就更大了，甚至有些刺鼻了。

　　“请进。”

　　“这位就是我跟你提起过的那位王医生，让他过来给小张看看。”陈周传指着王耀道。

　　“噢，好，好，谢谢你了。”

　　“先看看再说吧。”

　　几个人进了房屋，里面的家具都很简单，甚至有些陈旧了。

　　“这几年，他们两口子为了给孩子治病，家里能卖的东西都卖了。”陈周传在一旁低声道。

　　在房间的卧室之中，王耀看到了病人，一个瘦得皮包骨头的男子，头发掉了大半，脸色蜡黄，眼镜凹陷，如同一个骷髅，看上去让人觉得有些恐怖，但从外貌上已经无法判断他的年龄了。

　　他的身上散发着腥臭的味道还有浓烈的药味。

　　这已经是一个病入膏肓的人。

　　“什么病啊？”

　　“恶疮。”

　　陈老示意那个女子将病人身上盖着的东西揭开，然后看到了他的身体，恶疮在腹部位置，准确的说是在腰部，围着腰部转了一圈，都已经腐烂了，散发着阵阵恶臭，肉都烂到骨头了。

　　“这个情况多久了？”

　　“三多月了。”女子道。

　　“小友，你看。”

　　“嘶，嗯。”

　　王耀也没急着说话，而是在给他号脉。

　　“还好，没有并入骨髓。”王耀道。

　　“还有得救？”

　　“我可以试试。”王耀道。

　　“那太好了。”

　　“但是这药可是不菲。”

　　“嗯。”陈老沉吟了片刻。

　　“多少钱，我都愿意花。”

　　“这样，这药费，我付。”陈老打断了那个女子的话。

　　“那怎么行啊！”女子听后道。

　　“陈叔，你已经帮我们很多了。”

　　“行了，不用说了，就冲着茂启这个人，这钱我付。”陈周传道。

　　“我们出去说？”他转身对王耀道。

　　“先不急，我先给他扎几针。”

　　拿出随身携带的针囊，以银针刺穴，渡气入经络，也算是助他抵抗此病。

　　这是陈周传第一次见王耀下针，他看的很仔细，无论是下针的手法还是顺序。

　　“嗯，非常的老道。”他挑不出任何的毛病，就是自己下针也不敢保证就比对方做的更好，而且他还不明白王耀为什么要刺其中的两个穴位。

　　“我回去准备药。”

　　“好的，什么时候能好？”

　　“明天就可以。”

　　“谢谢你了。”

　　这个女子千恩万谢的将他们送到了楼下。

　　“茂启什么时候回来了？”

　　“得晚上八点多吧。”

　　“哎，跟他说说，别让他太累了。”

　　“哎。”

　　“回吧，你也别太累了。”

　　直到目送他们离开之后，那个女子方才转身上了楼。

　　“陈爷爷，这是您的亲戚？”在车上，苏小雪问道。

　　“不是，偶然间碰到的一个人。”陈周传道。

　　“偶然间碰到的？”王耀听后一愣，看刚才他上心的样子，又要替对方垫付医药费，他还真以为对方是这个陈老的亲戚呢，合着只是萍水相逢，连个朋友都算不上。

　　“我认识这家的男主人，他很让人敬佩的。”陈周传。

　　“您，敬佩他？”

　　“他做的事情，我没有做过。”

　　随后，这位陈老将那个他们未曾蒙面的男主人的事迹跟他们说了一遍，他就叫张茂启，是个热心肠的人，平日里乐于助人，他自助贫困学生上学已经整整十年了，在这十年间，他捐出了十五万六千多元，或许对很多人来说这个数字算不得什么，并不高，但是他的收入也不高。

　　这个世界上，有很多一年收入几千万甚至上亿的人，对于公益慈善事业却是一毛不拔，有些人一个月就赚个三四千块，他也愿意那处一部分来进行捐助，这就是人与人之间的区别。

　　单是从这一点上来讲，上天是不公平的，很多的好人没有得到好报，太多为富不仁的家伙却获得优哉游哉。

　　“所以，我要帮他。”

　　王耀听后沉默不语。

　　“您说的这些都是真的？”一会之后他开口道。

　　“你觉得我这一个老头子在这件事情上有骗你的必要吗？”陈周传笑着道。

　　“我知道了。”

　　将陈老送回家的时候就是晚上七点多了。

　　“一起来吃顿便饭吧，已经做好了。”

　　“不了，我们回去吃。”

　　告别了陈老，他们回到了小院里。

　　“先生还在想那个好人？”

　　“是，小雪，你找人查查，看看刚才陈老说的是不是真实的，我不是怀疑陈老，我也担心他受骗。”

　　“好的，这个简单。”

　　苏小雪打了一个电话出去，说了那个人的姓名和住址。他们在吃饭的时候，电话就过来了。

　　“是真的，先生。”

　　“好，这个人的病我免费治疗。”王耀道。不能让这样的好人遭受这样的事情。

　　“或许，你就是上天安排来帮助他们的。”苏小雪笑着道。

　　呵呵，王耀听后笑了笑。

　　这只是很巧合，或者说，他应该感谢陈老给他这样一个机会，老天？

　　他抬头看了看天空。

　　希望他能看到这些事情。

　　吃过饭聊了一会天之后，楚莲过来将苏小雪接走了。她走后，王耀开始准备熬制药剂。

　　这恶疮，在体表，比在身体里面要好治疗。

　　先清热解毒，而后祛腐收创，止痛生肌。

　　要见效快，需要两味药。

　　“解毒散”、“生肌散”。

　　“解毒散”容易，一叶解毒草即可，“生肌散”在系统的格子之中还有半瓶，是他前几次治疗的时候剩下的药物。

　　夜里，微风，稍稍有些凉意。

　　“解毒散”他进行了调整，加了另外的两味药，除了解毒之外，还可清热镇痛，一副药之终极加入了半叶八角桐。

　　连夜准备药材。

　　还好所需要的药材他都带了一部分，放在了系统的格子之中。

　　次日清晨。

　　王耀在小院之中练拳。

　　陈英和陈周姐弟两个人什么事情都不做就静静的待在一旁观看。只觉得王耀的动静之中仿佛有一种十分独特的韵味。

　　收功之后，陈英很快就做好了早餐。

　　苏家。

　　“这么早，吃饱了吧？”

　　“吃饱了。”

　　苏小雪早早的出了门，去了小院。当她来到小院的时候，王耀已经准备好了药材，开始熬制药剂了。

　　“这么早就开始了？”

　　“对，这个时候好。”王耀笑着道。

　　熬制药剂也讲究天时地利人和的，清晨熬制，取天地之间最为蓬勃的那一丝朝气。

　　“这是和昨天相同的那副药？”

　　“对，这是培元汤。”

　　王耀最先熬制的却是这一副药，现在那个名为张安宁的年轻人的身体本源已经透支的厉害，继续补充，因此这一副药是必须的。

　　“这一付药很贵？”

　　“相当贵。”王耀笑着道。

　　“得多少钱啊？”

　　“看给谁用了。”

　　“如果是给张茂启那种良善之人用，我可以一分钱不要，但是如果是为富不仁、残暴凶恶之辈，就是给再多的钱也不给。”王耀道。

　　“医有六不治。”王耀轻声道。

　　药锅之中，药汤翻滚着，他时不时的添减柴火。

　　一上午的时间，他就熬制了这一副药。

　　“还需要一副药？”

　　“还需要两副，一副我已经备好了，另外一副下午或晚上熬制。”王耀道。

　　他抬头望了望天空，太阳炙热，烧烤着大地。

　　“这个时候太过炙热了。”

　　“我怎么感觉这熬药也要看天气呢？”

　　“恩，凡是都要讲究天时地利人和的。”王耀笑着道。

　　“如果是制作驱寒或者补阳的药物可以在这个时候熬制，因为这个时候天地之间的阳气是最盛大的，但是如果是制作清热取火或者是滋阴的药物，这个时候就不太合适了，可以选在下午或者晚上，阴盛阳衰的时候。”王耀解释道。


第六七四章 时光短暂

　　“这里面有好多学问啊！”

　　“这些我知道，因为我干的就是这个，其他的专业我就不懂了，比如你所学的经济管理之类的东西我就不知道了，专业不同吗。”

　　“恩，也是。”

　　“走吧，陪我去趟邬家，下午再准备熬制第二副药。”

　　“好。”

　　两个人又去了邬家，邬老先生的情况比昨天好了一些，但是脸上的气色就好看了。

　　“您感觉怎么样，身上还疼得厉害吗？”

　　“好多了，也情况了，今天早晨起来还喝了点粥。”老人道。

　　无论他曾经多么风光，如何的身居高位，此时就是个病入膏肓的老人，和那些平头百姓一样，只不过他的治疗条件要比他们强太多了。

　　“好，继续用药，我先给你下针。”

　　下针的作用主要是促进气血的循环，他现在这个情况躺在病床上，缺乏活动，靠药物续命，身上气血根本谈不上通畅，人体诸病起因之中最终要的一条就是气血不畅，气血通畅且旺盛则百病不生。

　　解开老人的上衣，王耀给他下针、渡气。这个治疗的过程是比较慢的，等结束的时候已经是下午一点钟，过了午饭的点了。

　　“有劳王医生了，午饭已经准备好了，你看？”

　　“啊，我们还是回去吃吧，出来的时候和陈英说好了。”

　　“好。”

　　回到小院吃过午饭之后，王耀决定下午去看看自己的二姨，来到时候去她家里一次，当时没带苏小雪，这一次准备带着一起去。

　　“这合适吗？”在苏小雪看来这差不多就是和见家长一个性质了，而虽然不是王耀的父母。

　　“有什么不合适的，你就当是去亲戚家串门了。”

　　“好啊，那稍等，我得准备点礼物。”

　　“不用的，你去就是最好的礼物了。”

　　最终，苏小雪还是带着礼物过去了，只有王耀的二姨在家里，她本来是在公司的，听到王耀要来便请假回了家里。

　　“这是？”她看到王耀还带着一位漂亮的不像话的姑娘，有些发蒙。

　　“啊，她是苏小雪，我的朋友。”王耀介绍道。

　　“你好，阿姨。”苏小雪笑着问好。

　　“哎，你好，快进来，坐下说话。”

　　王耀的二姨忙着又是沏茶，又是洗水果的，看样子十分的开心。

　　“二姨，您别忙了，坐下说会话吧？”

　　“不忙，不忙，前几天你来的时候匆匆离开了，今天留下来吃晚饭再走吧？”

　　“不了，我下午还得去看一个病人的，已经约好了。”

　　“噢，那看完病人在回来吃饭吗？”

　　“这点不用麻烦了，就是过来看看您。”

　　说了一会话，他二姨问了小雪一些问题，越看这个姑娘越喜欢，人长得漂亮，而且看上去也挺乖巧的。他们两个人在她这里呆了大概一个多小时的时间，然后告辞离开了。

　　“真是个好闺女！”

　　她在房间里来回走了几趟，然后拿起电话给千里之外的姐姐打了一个电话。

　　“姐，是我，对，刚才小耀来我家里了。”

　　“去就去吧，他一个晚辈，看看你不是应该的吗？”山村里，接到电话之中的张秀英道。

　　“他不是一个人来的，还带了个一个漂亮的姑娘，叫做苏小雪的。”

　　“姑娘？！”听到这里，张秀英放下了手中的活计。

　　“嘶，这个名字我记得，来过这里的。”

　　“是吗，他们做朋友了？”

　　“嗯，看样子是。”

　　“啊，好，好啊！”

　　“那个姑娘可漂亮了。”

　　“行，我知道了。”

　　这姐妹两个人又说了一会话之后便挂了电话。

　　“嘶，这小子这次去京城该不会是专门为了那个姑娘吧？”张秀英自言自语道。

　　京城之中。

　　王耀和苏小雪在离开了二姨的家中之后便去了张安宁的家里，在半路上接上了陈周传。

　　这一次巧了，他父亲也在家里，这是一个须发花白了一小半，背微微有些驼，看上去很疲倦的中年男子。

　　“陈叔。”

　　“茂启也在啊，怎么了？”看着他脸色不太好看，陈周传问道。

　　“没什么。”他在站起来走路的时候眉头皱了皱。

　　“在厂子里干活的时候不小心伤到了腰。”他妻子在一旁道。

　　“来，我给看看。”陈周传仔细的帮着检查了一遍。

　　“行，没什么大问题，就是肌肉扭伤了，得修养几天。”

　　“哎。”张茂启只是应了声。

　　“这位是王医生，他是过来给安宁看病的。”

　　“好，好，谢谢您啊。”

　　“我们开始吧？”

　　“好的。”

　　王耀先给他喂服的是第一副药——“培元汤”。

　　“这个味道，很熟悉啊！”一旁的陈周传道，他可以确定，王耀不止一次的在京城用过这副药。

　　“固本培元的药。”王耀解释道。

　　服药之后，他们回到了客厅里。呆了半个消失的时间，然后王耀给他号脉。

　　“没有问题，第二副药。”

　　第二副药的作用就是清热祛毒，在这里面还加了一点镇痛的药物。

　　这一副药用完之后，又过了半个小时，王耀取出了第三副药。

　　“生肌散”。

　　咦，苏小雪见状轻叹了一声，因为这药她是认识的，曾经再给她治疗的时候使用过的。

　　取一小勺，然后温水融化开，装入喷雾器中，均匀的喷洒在病人腐烂的伤口处。

　　“好了。”

　　他父母有小心翼翼的将他的伤口用纱布捆扎起来。

　　“好了，这药按时服用。”王耀将头两副药留下，并且告诉他们使用的方法，然后便离开了。

　　等他们离开之后，这夫妻二人上了楼，来到了自己儿子的病房里。

　　“安宁，你感觉怎么样啊？”

　　“嗯，没那么疼了，肚子和后背还凉凉的，比先前是舒服多了。”

　　“那就好，那就好。”听到自己的儿子决定舒服，他们便放心了。

　　“这个王医生是哪个医院的，医术这么高明。”

　　“我也不知道，陈叔你总该知道吧，可是京城有名的中医大师，多少人想请都请不到他的，听说还给不少高官看病呢，他介绍的人肯定不一般的。”

　　“这咋没说药费的事情呢？”

　　“人家说了，免费给咱家安宁治疗。”

　　“为啥？”

　　“因为你啊，人家说，要让好人有好报。”女子道。

　　“哎。”张茂启听后只是憨厚的笑了笑。

　　在车上，王耀和陈周传聊起了那个病人的病来。

　　“小友啊，你准备在京城待几天呢？”

　　“计划再呆三天时间。”王耀道，他本来就计划着在这京城之中呆一个星期的时间。

　　“那安宁的病？”

　　“三天之内，定然会有根本性的好转，到时候他可以去山村找我。”王耀道。

　　“嗯，好。”陈周传听后没再说什么。

　　人家肯给自己面子，治疗这个病人，而且不收取任何的治疗费用这已经很不错了，他无法再多要求些什么了。

　　“晚上我们去听京剧吧？”

　　“京剧？”王耀一愣。

　　“怎么，不喜欢。”

　　“噢，那倒不是，老实说我还从未听过现场版的京剧呢。”

　　“那就去听听？”

　　“行。”

　　晚上两个人吃过饭之后一起去听了京剧。

　　也不知道王耀的水平不够还是其它的什么原因，他觉得自己不太适合听京剧，纯粹的个人不喜欢的，听不进去。

　　“先生不喜欢？”从剧院出来之后，苏小雪道。

　　“听过之后真不喜欢。”王耀道。

　　“不过没关系，权当消遣了。”

　　接下来的三天时间里，王耀主要是在两个病人之间来回奔波治疗，当然了在这个过程之中，苏小雪全程陪着，在他的治疗之下，两个病人的病情有了明显的好转。他们的家人都十分的开心。

　　七天的时间，很快就这么过去了。


第六七五章 心靠近

　　“我该回去了。”

　　“嗯。”

　　他还有医馆，还有南山，苏小雪还要继续进行她的学业。

　　临行前，王耀也见了他的父母，两个人的关系也算是初步定了下来，她的父母没有反对。

　　在机场，苏小雪依依不舍。

　　“那我有空的话去找你？”

　　“好！回去吧。”

　　王耀走了几步，突然间停住，然后转身，张开双手轻轻地将苏小雪拥在怀里。

　　“好好照顾自己。”

　　“嗯，先生也是。”

　　在这一刻，两个人的心靠的非常的近。

　　飞机飞上了蓝天，消失在天际。

　　下方，一个窈窕的姑娘还站在那里，眺望着远方。

　　“小姐，他走了。”

　　“我知道，他还会回来的，或者我去找他。”苏小雪轻声道。

　　“我们该回去了？”楚莲笑着。

　　“再看一会。”

　　天空很蓝，很高，有些云彩，然后又一架飞机起飞了，渐渐地远去。

　　“走吧，我今天要上课的。”苏小雪笑着进了车里。

　　飞机在还去降落，海曲市机场距离市中心还有一段距离。

　　嗯？

　　他在进场外外面的路上等着，很巧几辆出租车都载着客人离开了。

　　习惯性的向前走了两步。

　　呜，一辆原本行驶缓慢的汽车突然间加速，一下子冲了过来。

　　王耀看似闲庭信步的一块，躲过了这近在咫尺的灾难。

　　嘎吱一声，汽车停下来，一个带着墨镜的男子落下车窗之后看了他一眼，什么话也没说，一踩油门，直接离开了。

　　嗯？也不道歉，也不喊，这是什意思？

　　王耀冷静的记下了车牌号。

　　9527。

　　走了没多久，便来了一辆出租车，他直接乘车回到了山村。

　　“回来了？”

　　“哎。”

　　“先洗把脸。”

　　放好了带着的行李之后，王耀洗了把脸进了屋子，然后面对的是自己父母旁敲侧击的问话。

　　“我的确是为了小雪去的，我想和她处处试试。”王耀直接承认道。

　　“好，好啊！”张秀英听后高兴道。

　　“小雪的父母是做什么的啊？”

　　“嗯，公务员。”王耀沉吟了片刻之后道。

　　“噢，那个小雪现在忙什么？”

　　“她在上学，在燕京大学上学，前一段时间因为生病的缘故中断了学业，现在继续补上。”王耀解释道。

　　“噢，她病好了吧？”

　　“已经完全康复了。”

　　主要是张秀英文问，王耀道，王丰华就那么静静地坐在一旁听着。

　　“行了，我就是好奇问问，你忙去吧？”

　　“好啊，我先上山了。”

　　王耀离了家，然后慢慢悠悠的上了山，在京城带了一个星期的时间，那里繁华，那里文化底蕴浓厚，那里是千年古都，但是王耀觉得仍是不如这个小小的山村，这里有一种让他心安的感觉。

　　出了村子，一大片的耕地，这个时候，麦子已经发黄了，很快就可以收割了，继续向南走，一方山峰凸出一块，将那大片的耕地拦腰斩断了，绕过了这山峰，再往里，地势便不平，几片阶梯状的耕田，还有些麦子，再向南就是王耀种植的树木，七天不见，这些树木生长的很好，树叶翠绿，很有精神的样子。

　　土狗从山上跑了下来，摇着尾巴围着他转圈。

　　“三鲜，我怎么觉得你又胖了呢？”他笑着默默土狗的头。

　　一人一狗在山下转了一圈，然后上了山。

　　山上和往常一样安静，空气清新，让人十分的舒服。

　　王耀围着南山转了一圈。

　　“土狗，最近上山人是不是越来越少了。”他转的范围很远的，可以看得到，原本山间被踩踏出来的小路现在都已经被青草重新覆盖了，这说明这最近基本上是没人走了。

　　汪，土狗吼了一声算是应了。

　　“这些草……”

　　草似乎比树木更爱长，而且在这“聚灵阵”的加持之下，这些草有些疯长，没错据说疯长。很多地方都到了王耀的腰部了。

　　“是不是需要清理一下，或者说是想办法抑制一下它们的生长速度呢？”

　　药田之中的十几种“灵草”长势很好。

　　叮铃铃，嗡。

　　电话响了起来。

　　“先生到家了吗？”电话那头是苏小雪。

　　“噢，到了，现在在山上呢。”王耀道。

　　“坐飞机累吗？”

　　“不累，挺好的，你呢，在学校里？”

　　“嗯，我这边刚刚下课。”

　　两个人聊了一会之后便挂了电话。

　　“跟谁聊啊，这么温柔。”

　　“我男朋友。”校园之中，苏小雪非常温馨甜蜜的跟朋友道。

　　“噢，你这几天请假该不会是……”

　　苏小雪笑而不语。

　　“到底什么样子啊，有照片吗，我看看。”

　　“哪！”苏小雪将自己和王耀一起的拍的照片给自己的好朋友看。

　　“啊，看上去也没什么吗？”

　　“他可有本事了！”

　　“哎呦，你看看你，那个样子！”

　　……

　　天黑了，南山上面非常的安静。

　　王耀在微博上法了消息，明天医馆开始接诊病人。不一会的功夫下面就有人恢复了，都是等着找王耀看病的人。

　　“可算是回来了，等你好几天了。”

　　“就是，您老到哪里旅游去了？”

　　诸如此类的留言。

　　王耀看了一下便将手机放到了一旁。

　　他现在除了看病之外还需要考虑另外一件事情，那位郭公子。

　　心机深沉的少年才俊，贵胄之后。

　　南山上的那一点灯火到了半夜方才熄灭。

　　山下，王耀的家里，他父母为了自己儿子的事也聊了好一会。

　　次日清晨，太阳起的很早，这几天都是如此。

　　王耀下山的时候不过八点钟就已经有人等在医馆的外面了。

　　开馆，接诊。

　　一上午的时间，来了十几个病人，一直到了中午吃饭的时候，还有几个病人没有挨上号，王耀值得现将午饭放到一边，继续接诊病人，谁知道下午接着来人了，有些人觉得上午来了可能排不到号，于是下午来了，但是下午人却更多。

　　他们都是大老远来的，回去再来也不合适的，这一天，王耀从早晨起来八点一直到了晚上八点多方才送走最后一位病人，午饭没有吃，晚饭也没有吃。

　　三十二个病人，这是他从开设医馆以来接诊病人最多的一次。

　　“人都走了。”他母亲直接端着饭盒来医馆了。

　　“走了，妈。”

　　“来，我给你带了点吃的。”

　　“不用了，我回去吃。”王耀道。

　　锁了门，回了家里，正在吃饭的功夫，郑维钧便过来拜访。纯粹是礼节性的。

　　“对了，上一次你说的建一个制药公司的事情，我觉得可以，不知道需要什么条件？”

　　“您决定了？”郑维钧听后道。

　　“嗯。”王耀点点头。

　　“前期需要跑一些手续的，既然您同意了，那跑手续的事情就有我来处理吧。”他们家里毕竟是专业搞这个东西，跑手续的事情在行。

　　“我们还要确定一下公司的构架。”郑维钧这话说的很委婉，但是意思就是，这个公司有几个人入伙，谁说了算。

　　“行，明天晚上吧？”

　　“好的，那我明天晚上再来？”

　　送走了他们，王耀给父母按摩了一下，放松筋骨，然后复又上了南山。

　　千里之外的京城，张安宁的家中。

　　“真是神了！”

　　看着张安宁那恶疮的创口，陈周传叹道。

　　这创口已经长出了新肉，而且原本腐烂的地方已经开始结痂、掉落，这是明显的要好的征兆。

　　“这用要不过三天的时间啊！”

　　王耀临行前将药物全部留下，甚至留下了一小部分的“生肌散”，也将使用的方法告诉了他们。

　　“这真是奇药啊！”陈周传看着那三副药。

　　躺在病床上的张安宁脸庞也有了血色，眼睛也有了光彩，他的父母别提有多高兴了。

　　“陈叔，那位王医生住在哪里，我们得好好感谢一下他！”


第六七六章 南山医药

　　这一天，他们结束的比较早，下午五点多就收工了。

　　第二天，来看病的病人还是很多的，王耀中午也没有休息从早忙到晚。

　　吃过了晚饭之后便去了孙家。

　　郑维均和孙云生都在。

　　他们三个商量了一下关于成立医药公司框架的事情。

　　王耀、郑家、孙家各占股份51%、27%、20%，剩下百分之二的股份由魏海、田远图以及另外一个叫何嘉洛的人分别持有，公司注册资产初定为一个亿，王耀出资一千五百万，剩下的是以技术形式入股。

　　这个就定义了这个公司的性质为股份制公司。

　　剩下来的是跑手续还有医药公司厂址的选择。王耀的建议是选在连山县城的，离家近，也算是他对自己家乡做的贡献，这个郑维均和孙云生两个人都同意了，然后是地皮的事情了。这个就容易的多了，连山县城的官员听到一下子有这么一大笔的投资过来，都十分的兴奋，希望将这个项目顺利的征引过来，不能像是以前的那些项目，谈的很好，可是半路上就变了挂，更何况这次是大集团，有实力，有影响力，如果运作的好的话对连山县城的后续发展是有利的。因此都十分积极，县长亲自挂帅，要求相关的部门必须全力配合。

　　跑手续的事情有郑家来处理，建厂厂址的相关问题有孙云生负责，毕竟他曾经和这里的官员有过接触，对他们相对而言是比较熟悉的。

　　而这其中耽误时间最长的就是这个医药公司名字的确立，这点郑维均和孙云生的意思是让王耀起名字。他想来想去也么又觉得有什么合适的名称。

　　“我看不如叫南山医药吧？”孙云生提议道。

　　“恩，我觉得也可以。”郑维均沉吟了片刻道。

　　南山？

　　“先生，你的意见呢？”

　　“恩？”

　　“那就这么定了吧？”

　　“行。”

　　这件事情不过是一个多小时的时间就定了下来。

　　“我觉得我们应该庆祝一下。”郑维均笑着道，他现在已经能够站起来了，不必坐在轮椅上了，心情自然是十分的开心的。

　　“对。”孙云生道。

　　“改天吧。”王耀笑着道。

　　事情谈妥了，他便离开了孙家，去了南山。

　　晚上，他整理了一下自己熬制的一些药物。

　　“解毒散”、“安神散”、“培元汤”、“镇痛散”、“三阳散”、“九草丹”、“通络散”、“生肌散”、“断续膏”……

　　问题来了，大部分的药物都是使用“灵草”制备的，这样的药物是不具备大规模生产的条件的，也就是说这些药物是不能作为工厂化生产的，他现在弄够提供的座位生产使用的药方只有另一个方子的“培元汤”、“三阳散”等几个方剂。

　　其实他对医药公司并不是的特别多了解，他们先前的时候也是商量过的，这个医药公司主要是生产中医药的，只要有那么一两种得到市场的认可，那么这个公司就算是成功了一半了。

　　郑维均和孙云生对王耀所提供的药是绝对的信任的，他们都曾经是病人，亲身体验过那药物的神奇，自然是倍加信服的，但是他们不知道这药物的真是组成，大规模生产的难度，这些他们也暂时没有去考虑。

　　“这几个方子应该是没有大问题的。”

　　毕竟用的都是普通的药材，制作的步骤也不是特别的繁琐。

　　王耀在南山上想了很久，也做了一下记录，一直到了深夜方才熄灯休息。

　　第二天的时候，清晨，天气就有些热了，已经到了六月天，该热的时候。

　　王耀下山的比较早，早有人来的很早，等在了医馆的外面，这些人喜欢靠在西墙下面，因为王耀的院子里有两棵长了许久的合欢树，这个时候正是枝繁叶茂的时候，形成的阴凉地很大，待在下面是十分的凉快。

　　“这里可以考虑放上几个木椅、石凳的。”他看到了这一点也暗自记下来。

　　现在不能是光给病人看病，也得给他们提供方便。

　　医馆开门没多久，潘军也来了，他今天不值班，特地过来帮忙的，有了他的帮助，王耀的担子就减轻了不少。

　　“还是有个帮手好啊！”

　　今天来的人也没那么多，中午的时候可以休息一下。

　　“师父，您这里没考虑过进点西药吗？”在中午吃饭的时候，潘军问道，他也跟着治病，通过他的观察，一些病人完全可以使用西药治疗的，最起码在医院或者是门诊上电话就会这么处理，较之中药，见效可能更快些。

　　“不进。”王耀十分果断地说道。

　　他是古之药师的传承，怎么可能使用西药，虽然他并不排斥西医。

　　“恩，知道了。”本来呢，潘军也是好意的，如果自己的师父想采购西药的话，他是有门路的，可以提供方便，价格也会便宜，既然不愿意，那就算了。

　　吃过午饭之后，他们师徒二人就回到了医馆之中，下午一点多的时候便有病人过来了。

　　“开始。”

　　随着名声的传开，王耀的微博受关注的程度也是越来越高，连山县城很多人都知道在这个小山村里有这么一个年轻的中医，医术相当的了得，来这里看病的人也多，而王耀基本上都是要到病除，然后他的名声进一步的扩展，这是一种良性的循环。

　　来的人越来越多，他见到的一些怪病、有趣的人也是越来越多的。

　　比如这天下午，四点多的时候，来了两口子，看上去比较的年轻，三十出头。

　　“你们好。”

　　“那个，请问你是王医生？”

　　“对，你们来看病？”

　　“恩，是。”

　　“坐下说，哪里不舒服啊？”

　　王耀“望诊”之法给病人看了一下，这也是这段时间来他养成的习惯了，来看病的人他会先用这种方法，基本上就判断出来病人的病在什么地方，而后“问”“闻”，号脉都用的不多了。

　　这两口子在他看来气色不错，身体没什么问题的。

　　“那个，我们想要孩子。”

　　恩？！

　　王耀和潘军同时愣了一下。

　　“什么意思？来求子来了？”

　　“我们想最好能一次要双胞胎，龙凤胎！”男子道。

　　王耀冷了，开设医馆这么久了，这样病人他还真是第一次遇到。

　　“您二位的意思是？”

　　“我听说有种药，吃了之后就能够怀上龙凤胎？”那个女子道。

　　“恩，这种药有没有我是真的不知道，但是我这里的确是没有，抱歉了，您二位还有哪里不舒服吗？”知道这两位来的真是目的之后，王耀笑着道。

　　这哪是病啊？

　　“医生，您这真没有，我们花钱，我们不会出去乱说的。”

　　“我这里是真的没有这种药。”王耀笑着道。

　　“噢，那您知道哪里有吗？”

　　“这个抱歉，我不知道。”王耀摇摇头。

　　“那谢谢啊，打扰了。”

　　“慢走。”

　　“嘶，真是！”

　　“师父，这样的人可不少啊！”潘军道，“我在医院里的时候就有人问过我这是，不止一个人。”

　　“现在二胎政策放开了，只要是有条件，都在考虑着生二胎，这第二生孩子，有些人就像一下子生两个，最好是龙凤胎。”潘军道。

　　“真有这种药？”

　　“有，准确地说是一种医疗的方式，但是具体怎么操作我就不清楚，但是我在连山县人民医院的时候可是知道好几例这样的病人。”潘军道。

　　嗯，王耀听后点了点头。

　　虽然说是古之大药是可治一切之疾病，但是现在，王耀还是有些疾病不看的，比如妇产科、生孩子。


第六七七章 奇怪的病人

　　“我觉得，我应该给你发薪酬的。”这师徒二人在喝茶的时候，王耀道。

　　潘军在这里的时候的确是可以帮他不少的忙，减轻了他的负担，特别是像是这两天，病人特别多的时候。

　　“您别逗了，我这还没给您交学费呢！”潘军笑着道，“再说了，我这帮的都是小忙。”

　　从长远来看，他是受益的，这跟着王耀学了另外的一门“医技”，别的不说，单是他姐姐那里的门诊都有不少的人专门去找他按摩，附近的小区都知道这里的这位潘大夫按摩的水平相当的厉害。这样就给他姐的门诊吸引了不少的病人。因此从内心的深处，潘军是十分感谢王耀的。

　　“对了，师父上一次从您这里带的书看完了，下次给你带回来，我这次回去的时候再带两本吧？”

　　“行，可以，我桌子上就有的。”

　　王耀从桌子上拿了两本医学著作，中医方面的，递给了他。

　　这些书无论是在实体店还是在网络上都能够买到，但是里面的东西却不一样，这潘军拿走的每一本书王耀都是仔细的阅读了好几遍的，其中一些地方都是作了注释的，而且他觉得其中不合适的、不对的地方都做了标识的，这些书之中的内容并不全是对的，也有不详尽的地方。

　　潘军并没有留下来吃饭，而是在五点多的时候开车离开了。

　　王耀将医馆收拾好了，然后锁上门离开了，再回去的路上，他碰到了钟流川和钟安欣兄妹两个人在村子里散步，钟安欣的气色看上去非常的好。

　　“王医生。”

　　“吃过饭了？”

　　“吃完了，出来走走，您这刚忙完啊？”

　　“嗯，刚刚忙完。”

　　回到家里，饭菜已经准备好了。

　　吃过饭，王耀听自己的父亲说了一件事情，李家沟。

　　“李家沟的温泉停业了。”

　　“停了，为什么？”

　　“死人了。”

　　“死人，洗温泉还会死人啊？”王耀道。

　　“我也是几天下午听人说的，那个人好像本身就有毛病，头不太好，在洗温泉的时候，突然间犯病了，人还没有送到医院的时候就去世了，那个人的儿子还有点本事，为了这事不算完了，非要要说法，要赔偿，为这事闹得打官司，天天找人去闹，那个温泉度假村的老板干脆直接停业整顿。”王丰华道。

　　“您去过那里，感觉怎么样啊？”

　　“我觉得挺好的，关了可惜了。”

　　这事情就是茶余饭后的谈资。

　　晚上的时候，王耀有何京城的苏小雪煲了会电话粥，视频了一会之后，静下心来，拿起放下一段时间的道经诵读了起来。

　　山上，林间，风起，树动。

　　趴在窝中的土狗抬起了头，竖起了耳朵。

　　站在树枝上的苍鹰一双眼睛精光闪耀。

　　沙沙，一条蛇来到了窗户下面，盘了起来，抬起了头。

　　它们似乎听到十分的投入、认真。

　　一直到了夜里十一点，王耀方才停下来。

　　好一会之后。

　　土狗趴下、苍鹰合拢了翅膀、黑蛇也游走离开了。

　　夜，静静的过去了。

　　次日，阳光灿烂。

　　清晨，王耀便开始了一天的忙碌。

　　上午接诊了七个病人，到了中午的时候休息了一下，下午一点多的时候潘军又过来帮忙了。

　　“嗯，今天又没上班啊？”

　　“昨天晚上替了个班，上午睡了一觉，今天和明天都没事。”潘军道。

　　“先喝口茶吧。”

　　这个时候还没来人，也是短暂的休息时间。

　　过了一小会，病人陆续的过来了。

　　“小耀啊，你这里有没有小儿氨酚黄那敏颗粒？”

　　王耀这正在看病的时候从外面进来一个中年男子，四十多岁年纪，这是和王耀同村的人，进来之后也没有排队，就直接问道。

　　“嗯？没有。”

　　“哦，那算了。”

　　说完话他转身又出去了，这已经不是第一次有人过来买药了，不看病，在买药。

　　“那是什么啊？”

　　“小儿常用的感冒药。”

　　下午四点多的时候，这医馆里的病人便看的差不多了。

　　“师父，今天人少些啊？”

　　“嗯，不能总那么多人。”王耀道。

　　头两天之所以人那么多，估计是因为他一个星期不在这里，来这里看病的人都积攒到一块去了，也算是一个峰顶，过了那两天的高峰期，这几天的情况才算是比较正常的。

　　“有人来了。”他转头看了一眼外面。

　　开门的声音，进来的是两个人。一个年轻人，打扮的很得体，他扶着一个五十多岁的老人，穿的很不同，甚至有些破旧。那个老人似乎病的厉害，头发花白，脸色发青，没有多少的身材，背弓着，走路脚步不稳，很费力，全靠旁边的那个年轻人搀扶着。

　　“爸，您慢点。”

　　这个老人很危险。

　　从他们父子二人进门的那一刻开始，王耀就已经开始使用“望诊”的方法给病人看病了。

　　他病都非常的厉害，面带“死气”，呼吸微弱，进的气多，出的气少，王耀甚至看到了他将死的征兆。

　　“医生，您给看看我爸。”那个年轻人道。

　　“先扶他坐下。”王耀起身来到老人的身旁，然后伸手搭在了他的手腕上。

　　哎！

　　这个老人没来由的一声叹息。

　　“您胸口闷吗？”王耀问道。

　　“闷，就像是堵着块石头。”老人道。

　　这个老人的心肺都有很严重问题。

　　不对。

　　王耀一怔。

　　咳咳咳，老人突然咳嗽的厉害，然后身体开始抽搐起来。

　　“爸，您怎么了？”年轻人着急道。

　　王耀以极快的速度拿出了针囊，取出了银针，飞快的在老人的胸口几个穴位刺了下去。

　　“爸。”

　　老人的嘴角渗出了鲜血，暗红色。

　　“爸，你别吓我啊，医生，你快救救我爸！”那个年轻人紧紧地抓着王耀的手道。

　　“闪开！”

　　王耀手一抖、一震，那个年轻人推开了好几步。

　　“这是？！”

　　王耀急忙给他渡了一道内息，而后给他喂服了一粒“九草丹”，以独特的手法推宫过穴，总算是吊住了老人的性命。

　　“医生，我爸没事吧？”

　　“暂时没有生命危险了。”王耀道。

　　“你们是哪里的？”

　　“我们不是本地人。”年轻人道。

　　“不是本地人，老人的病多久了？”

　　“两年了吧？”年轻人回答道。

　　“两年了，病的这么厉害，你们没去过正规的医院看看吗？”

　　“去过，但是效果不好。”年轻人道。

　　咳咳咳，老人开始咳嗽起来。

　　“不对！”王耀暗道，这个老人的病起初绝对不会这么厉害，他现在这个情况十有八九是因为没有及时的进行治疗而拖出来的。

　　“医生，接下来该怎么治疗啊？”

　　王耀望着这个穿着还算是得体的年轻人。

　　“我建议你们去大医院检查一下，老人的情况需要长期的治疗。”王耀如此道。

　　“去医院，你这里没有办法治疗吗？”年轻人道。

　　王耀摇摇头。

　　“可是我听人说您的医术很高明啊！”

　　“你很紧张啊！”王耀突然说了这样一句话。

　　“啊？”年轻人一愣。

　　“您什么意思啊？”

　　“啊，没什么，看你这头上都是汗水啊！”王耀道。

　　“啊，这是刚才被我爸急的。”

　　“带着老人去大医院看看吧。”王耀道。

　　“哎，那谢谢你了，这诊费？”

　　“算了，病没治好。”

　　“那谢谢你了。”

　　这个年轻人带着老人颤颤巍巍的离开了医馆。

　　“师父，那个老人？”

　　“爸，你怎么了，爸！”

　　这对父子出去没多久，那个年轻人居然又背着老人回来，进来的时候，老人嘴角流血，眼看着就不行了。


第六七八章 医馆死人事件

　　“王医生，快，快救救我爸爸！”年轻人喊道声音非常的大，很是着急。

　　咣的一声，直接撞门进来了。

　　“怎么会这样呢！”潘军见状急忙将老人扶下来，平放在床上。

　　王耀伸手一试。

　　晚了！

　　老人的眼睛还睁着，嘴张着，嘴角有血迹，似乎有什么话想要说。但是他已经说不出来了，因为他的心脏已经停止了跳动。

　　怎么会这样呢？

　　王耀盯着已经去世的老人，然后望着在一旁哭泣的年轻人。

　　刚才他就看出来这个老人会死，没得救了，但是不会这么快的时间。

　　“他是你爸？”王耀盯着这个还在哭泣的年轻人。

　　年轻人抽泣了几声没说话，他擦干了眼泪，然后抬头望着王耀，双眼之中满是仇恨。

　　“是你，是你杀了我爸！”他怒吼着。

　　“你疯了，胡说什么呢？！”潘军听后道。

　　“是你，就是你，我爸在来之前还好好的，你给他治疗之后，他出去就吐血了，肯定是你给他的吃的东西有问题！”这个年轻人道，“你要对这件事情负责！”

　　他伸手就要抓王耀，却被无形的力量嘭的一下子弹开了！

　　“报警！”王耀道。

　　“好。”

　　“好啊，报警，看警察怎么说，你这个治死人的庸医！”在顷刻之间，这个年轻人仿佛变了一个人一样，对王耀是那种深仇大恨，恨不得抽筋扒皮的那种。

　　等警察的功夫，这个年轻人还在如同疯狗一般狂吠着，一辆车驶进了山村之中，以非常快的速度到了医馆的外面，猛地一下子刹住了车，从车上下来了三个男子。

　　“叔，我叔呢！”进来的是三个三十多岁的男子，为首的一个人高马大的。

　　“叔？！”

　　看到躺在病床上已经死去的老人，他们三个人一下子冲到床前。

　　“这是怎么回事啊？！”为首的那个人问一旁的年轻人。

　　“是他，他给我爸乱吃药，治死了我爸！”

　　“你个庸医！”那个高壮男子冲了过来，举拳就打。

　　嘭的一下子，整个人倒飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　“演，你们接着演！”王耀冷冷道。

　　最开始的时候他就觉得不太对劲，在给这个老人看病时候发现老人是中毒的，毒入脏腑深处，他不是不能救，需要费很大的力气，但这种毒不是因为身体的衰败产生的，而是从外面带入的，毒素很猛烈，而后他觉得这个年轻人和这个老人之间的关系似乎有些奇怪，这个年轻人在扶着老人的时候动作是很生疏的。

　　一个很不好的想法出现了。

　　他便果断的将这个老人推了出去。

　　不是他不救人，而是他感觉到这里面有浓烈的阴谋的味道，果断的采取了措施。

　　当那年轻人背着老人进来之后，他就知道问题来了。

　　果然，老人死了，嘴角流血，而且是暗红色的血，这是中毒的现象，最基本的医学常识。

　　他态度的突然转变，状如疯狗一般，这几个男子如此巧合的过来，这是多么明显的事情啊，他们有预谋而来，针对王耀。

　　医闹？

　　求财？

　　王耀的目光很冷。

　　他还真没想过会遇到这样的事情。

　　“师父，他们这是讹诈！”一旁的潘军轻声道。

　　他在医院的时候也遇到过医闹，但是那个情况和现在这个又不同，那是医院治疗不当，导致病人去世，医院的确是负有一定的责任，但是这一次不同，这是明显的阴谋，过来讹诈的。

　　就在这个时候，警察来了，他们来的很快，因为都知道王耀，他们之中也有人带着亲戚过来看过病，效果很好的。

　　“怎么回事啊？”

　　“警察同志，他治死人了！”那个年轻人指着王耀，表情狰狞，仿佛面对的是自己的杀父仇人一般。

　　“嘶，这事情可有些麻烦了！”来办案的民警了解了情况之后将王耀叫到一旁道。

　　医闹，向来是头疼的事情，现在医院都专门有相关的部门来处理这种事情的，王耀一个医馆，就他一个人，什么事情自然是他一个人处理。

　　“你个杀人犯。”那个男子冲了过来，还未靠近王耀又一下子坐倒在地上。

　　“你，你治死了人还打人，警察同志还有没有王法了，你们还管不管了？！”

　　“我没看到他动手啊？”那警察道。

　　“你，你这是纵容包庇。”

　　“说话注意点，想清楚再说！”那个警察冷冷道。

　　这几个人在这里你一句我一句的闹着，义愤填庸。

　　“我要投诉你们。”

　　“好啊！”

　　呼、嘶。

　　王耀突然间以极快的速度对着他们虚空点了数下。

　　“都带走，回去做调查！”那警察一挥手。

　　“那他呢？”

　　“一起。”这个情况下，不能有明显的袒护了。

　　王耀给张鹏打了一个电话，将这里的情况跟他说了一下，张鹏表示会以最快的速度赶过来。

　　“这个老人呢？”王耀指了指还躺在病床上的老人。

　　他很气愤，这个老人的死估计和这几个人有着分不开的关系。

　　“我爸是你治死的，你还有脸说，你要负责到底。”

　　“闭嘴！”

　　王耀医生呵斥，含怒之下，一口内息喷涌而出，声音收束，直冲那个年轻人。

　　哎呀！

　　那个年轻人直觉的瞬间似乎有上百个响雷在自己耳边同时诈降，他感觉眼前有好多的小星星，金黄色的那种，眼前看什么都金光闪闪的，头要炸开一般。

　　疼，好疼啊！

　　他捂着头，这个人摇摇晃晃的，站都站不稳。

　　“怎么了？”

　　“疼，头疼！”

　　“这是报应啊！”潘军道。

　　他们这些人都跟着去了镇上的派出所，而律师张鹏也及时的赶了过去。

　　“说说吧，到底怎么回事啊？”

　　“啊！？”那个年轻人现在耳朵嗡嗡直响，根本听不到任何的声音。

　　“你们说说。”

　　“我们接到表弟的消息，说是叔在这里看病就赶过来了，然后就看到这个庸医吧，呃，我叔，呃，给治死了，呃！”这个人在说话的时候不停的打嗝。

　　“他是你叔？”

　　“啊！”

　　“曹猛是吧，根据我们调查，你有诈骗的前科，组织过传销，曾经及服刑两年，说说吧，一个中原省的跑我们这个镇上来干什么，是不是来搞传销了？”

　　“警察同志，您说话得讲证据啊，呃，我可是，呃，那个，我能，呃，先喝口水吗？”

　　“喝。”

　　“我改过，呃，我自新了。”

　　哼，听了这个人的话，警察冷哼了一声，这样的人如果能够改过自新，那真是白天见了鬼了。

　　另一个房间之中。

　　“王医生，那个死去的老人名字叫曹爱国，那个年轻人叫做曹子真，还真是他的儿子，他母亲已经去世了，我们刚才以最快的速度联系了他们亲戚，联系上了他的二姨，她对自己的这个外甥那是相当的不满，说他妈就是让他活活气死的，整天正事不干就是到问家里要钱，还打骂他的父母，他父亲的心脏病就是被他气出来，估计这是纯粹过来骗钱来的。”

　　“讹诈，为什么跑到这么一个山村来，而且这显然是早有预谋的。”一旁的潘军听后道。

　　他们不是本地人，甚至不是本省的人，你想想一个外省的人会跑到一个小县城的犄角旮旯来讹诈一个小小医馆，这怎么听都不靠谱啊！

　　“我们分析有可能是那个曹猛的主意，这个人是搞传销的，全国各地都去过，而且有服刑的记录。”

　　“张律师，我要求通过你的关系给我最强的法律支持，费用都好说。”王耀对一旁的张鹏道。


第六七九章 忏悔吧，人渣

　　“没问题，我马上去安排。”张鹏道。

　　每年王耀都付给他们律师事务所一定的费用，两者之间已经形成了非常好的雇佣关系，而且通过上几次的合作，他也知道这位年轻人支付费用是十分的痛快的，他们十分愿意和这样的客户保持长期的合作关系。

　　“医生，我要见医生！”

　　在审讯室的曹子真很恐慌，因为他现在耳朵还嗡嗡作响，而且耳朵眼在流血、鼻子也在流血，头还发胀，胀的厉害。

　　“你哪那么多事啊！”

　　“我病了，你看，我在流血。”

　　“不就是破了鼻子吗，那，给你点卫生纸堵上。”那个办案的警察道。

　　一听说这些外地人专门跑过来讹诈王耀，他们就觉得上期，一来是都是一个镇的，本来下意识的就有偏袒的想法，二来，他前些日子还带着自己的亲戚去找王耀看过病，药到病除，也没花多少钱，谁也保不准自己就不生病，都想和他保持一个良好的关系。

　　等等。

　　王耀想到了什么，跟潘军附耳说了几句话，潘军迅速的离开了警局。

　　没过多久，王耀的父母来了镇上，他们也是听村子里人说的，王耀被公安局的人抓走了，急匆匆的过来了。

　　“爸，妈，你们怎么来了，我没事。”

　　“哎，真的死人了？”张秀英道。

　　“嗯，这是阴谋，有人想讹钱，我已经叫律师过来了。”王耀宽解道。

　　“哎。”

　　这做父母的脸上的担忧还是十分明显的。

　　最终，这件事情需要法院来判决的。而这些部分有前科的人被派出所直接拘留了。

　　那个在医馆之中对老人的尸体却无人问津了。

　　潘军也一直没有走，就等在这里。陪着王耀处理这件事情。

　　“这个该如何处理呢？”

　　总不能让这老人尸体就这么躺在这里吧？

　　“真是奇葩了！”

　　“录像视频呢？”

　　“已经存起来了，老人的血液抽了。”

　　“好。”

　　王耀让潘军回来就是做了两件事情，一个是抽取了死去的老人一部分血液留存进行化验，而是安装在医馆之中的监控设备录像存了一个备份。

　　他觉得这件事情可能不会这么轻松的就解决掉了。

　　“这尸体？”

　　“送殡仪馆。”王耀道。

　　“殡仪馆，这个时间不行！”潘军道。

　　经过今天的这一番折腾，进了派出所又出来，这个时候已经是晚上了，没有听说那个殡仪馆晚上营业的。

　　晚上，阴气重，再来接死人，除非是他脑子有毛病，嫌自己命长。

　　“等明天我去联系。”

　　潘军在医院工作，这方面的人他是认识的。

　　嗯。

　　“今天，多谢你了。”王耀对潘军道，今天的事情，他忙里忙外的，帮了不少的忙。

　　“您太见外了，徒弟帮师父，这本来就是天经地义的事情啊！”

　　“一起吃个饭吧？”

　　“不了，我得回家，晚上答应孩子去公园散步的。”

　　“噢，那路上开车慢点。”

　　“哎，师父，有事随时给我打电话，还有，您真的打算让这个老人在这屋里躺一宿，这可是个死人啊！”

　　“呵呵，死了怕什么？”

　　“不吉利。”

　　“没事。”王耀笑着摆摆手。

　　死人应该得到最基本的尊重，让他安安稳稳的过一晚吧，毕竟此刻他的儿子还在警局里呆着，正在接受调查。

　　关上了医馆的门，王耀回了家里。

　　他能够从自己父母的脸上看出担忧。

　　“爸、妈，你们不用担心，这是偶然事件。”

　　“哎，只要你没什么事就好。”张秀英道。

　　王耀没有在多说些什么，他的父母也没有再多问些什么。

　　夜里，王耀一个人在南山之上想了很多。

　　山下，那个死去的老人就静静的呆在那个房间里，躺在病床上。

　　他今年不过五十三岁，这辈子没享什么福，奔波、忙碌、生气，都是为了自己的家庭，为了那个儿子，到头来还落得了这样一个结果，他这辈子做的最大的一件错事就是养了那样一个儿子，没有教育好他。

　　子不孝父之过。

　　悔之晚矣。

　　一夜过去。

　　第二天清晨，潘军来的十分的早，殡仪馆的车也来了，很快就死去的老人拉走了。

　　潘军这是找了关系，人家没上班就拉着走了，虽然如此，但是村子里还是有人看到了，再加上昨天的事情，村里又有些风言风语的，但是比较少，可能是因为村里人少了不少的缘故，那些大舌头的人不少都搬去城里住了。

　　“先生，有什么需要的话只管说一声。”早晨起来，郑维钧和孙云生都来过了。

　　“谢谢。”

　　他们呆的时间都不长，说了几句话之后就离开了。

　　上午，王耀没有看病，而是出去了一趟。

　　而后，他接到了派出所打来的电话，那几个人今天上午就将被释放出来，因为的确是没有抓到他们的把柄，他们应该也不是第一次做这样的事情，嘴咬的很严，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“总算是出来了，呃！”

　　“大哥，我们这是怎么了，呃！”

　　他们几个人自从进了警局之后就开始打嗝，不停的打嗝，坐着打，站着也打，上厕所的时候打，吃饭喝水的时候也打，整个晚上睡觉都没睡好，一个个无精打采的。

　　“你说是不是那个医生给我们动的手脚？”

　　“动什么手脚，我们根本就没他接触过。”

　　“猛哥，猛哥！”

　　那个衣着光鲜的年轻人哭喊着出来了。

　　“怎么了？”

　　“送我去医院，快，快。”他这说这话，鼻子、耳朵眼又流血了。

　　“卧槽，你这是怎么了？！”

　　“我也不知道，快，快带我去医院看看，我昨天可是什么都没说！”

　　“你给我闭嘴，行，送你去医院，但是不能在这里，人多嘴杂的，万一我们露馅了怎么办？”

　　“那爱国叔嗯，他还在那躺着呢？”

　　“躺着就躺着吧，这事情就不会就这么完了，咱们走！”

　　他们走了没几步看到一个人挡在了路上，冷冷的望着他们。

　　“你？”

　　“你们几个商量着将老人毒死的吧？”

　　“明明是你治死的，你个……”

　　闭嘴！

　　王耀虚空一指，那个人便半个字也说不出来，仿佛是被一只无形的手扼住了喉咙。

　　想说话，却说不出来。

　　他很着急，着急的抓耳挠腮。

　　“你怎么了？”

　　“你对他做了什么？”

　　“你，害死了你自己的亲生父亲，该死！”

　　王耀虚空一掌，曹子真只是身体晃动了一下，并未感觉出什么。

　　“你，你到底要作什么？”

　　这几个汉子，走南闯北，搞过传销、碰过瓷，坑过老人，拐过孩子，什么坏事都干过，几天却被这一个看上去有些秀气的年轻人给吓住了。

　　“这该不会是巧合吧？”

　　一个个的人渣，坏事肯定没少做！

　　王耀身形一动，如风而过。

　　几个人只觉得身体被什么拍了一下子，好像有什么东西窜进了自己的身体之中。

　　“你，你对我们做了什么？！”

　　“忏悔吧！”

　　说完之后头也不会的离开了。

　　几个人呆立在那里。

　　一阵风吹过，遍体生寒。

　　“大哥，他对我们做了什么？”

　　“草，能有什么，不用怕！”

　　“就是，有他好看的！”

　　走南闯北的，什么麻烦事没遇到过，被人走过，被人拿刀捅过，他们都挺过来。

　　“走，喝酒去！”

　　“走！”

　　“猛哥，还坏死先送我去医院吧？”

　　“哎，喝完酒再去医院也不迟，你那个样子死不了的！”为首的那个汉子道。

　　“这。”

　　“走了，别婆婆妈妈的，后面还得看你的表现呢！”


第六八零章 端正思想，六亲不认

　　清晨，他们直接找了镇上一家羊肉馆，要了两斤羊肉，四个小菜，两瓶酒。

　　“嗯，这次出师不利啊！”

　　“臭嘴，什么叫出师不利，我们这是跨省作业，人生地不熟，遇到点苦难是正常的，但是我们不能因此就畏惧了，就打退堂鼓了，我们在蜀中，在东北不都遇到过困难吗，都克服了，是不是？”

　　作为这个队伍的老大，在遇到困难的时候曹猛总是这样给他们打气，意思很简单，困难是暂时的，道路是曲折的，早晚会胜利的，早晚会赚钱的。

　　他也越来越感觉到，这个队伍不好带啦！

　　都想赚钱，不想吃苦，不想冒险，世间哪有这么好的事情。

　　他们这个工作，虽然说是高回报，但也是高风险，像是上一次，在鄂城，想碰瓷，时间和地点选得很对，但是人物选得不对，被碰瓷的乃是鄂城一霸——黄四爷，结果瓷是碰了不假，但是一分钱没赚到，反倒挨了一顿胖揍，他们当中一个人员被打断了腿，现在还没好利索，在家里养着呢。

　　说这话的功夫羊肉汤端了上来，酒也倒满了。

　　“来，喝一个！”曹猛举起了酒杯。

　　一口，酒下了一半。

　　“吃，吃饱了才有力气忙接下来的事情。”

　　几个人被关了一夜，早就饿坏了，大口大口的吃了起来。

　　“嗯，这羊肉汤的味道还不错。”

　　呃！

　　吃饭的时候他们还在打嗝。

　　“该死的，这怎么还没好呢！”

　　“喝酒，压压，干了！”曹猛举起了酒杯，仰头将酒喝了下去。

　　酒桌上的几个人也跟着将被子里酒都喝了下去。

　　呃，呃，一个个都打着嗝。

　　“我爸还在那门诊呢？”曹子真道，声音很小。

　　他低头看着酒杯刚刚倒满的酒。

　　“也不知道这是什么酒，真辣！”

　　“你爸？”曹猛一愣。

　　“你爸有心脏病，都是晚期了，治不好了，再说了，上了年纪了，要看病，要吃呀，对你没什么帮住了，那就是个拖累，没了你爸，你不是更好吗，也不用养老了，想干什么干什么，等这一次钱到手了，你的那一份差不了是不是？”曹猛如此开解道。

　　“你看看我！”他拍了拍胸膛。

　　曹子真听后低头不语，不知道在想什么。

　　啪！

　　曹猛猛地拍了一下子桌子。

　　桌子旁的几个人下了一跳，一个个的都抬头望着他。

　　“怎么了大哥？”

　　“你们，要端正思想！”他瞪着眼睛道。

　　“干我们这一行的，靠的是什么，是脑子，是不要脸！”他堂而皇之道。

　　“想要出人头地，想要赚大钱，就得不择手段，就得六亲不认！”他说这句话的时候慷慨激昂。

　　噗。

　　说完这句话，口中喷出来了大量的液体，溅了一桌子，像是高压水枪一般。

　　这里面有刚刚喝下去的白酒，刚刚喝下去的羊肉汤，刚刚吃下去的酒菜。

　　“卧槽，什么情况！”

　　就在刚才，他说了那一番激动人心的话的时候，最起码他自己是觉得很激动的，他腹内突然间一阵翻滚，那种感觉就像是滚沸的油锅里倒了一杯水，把水倒进了浓硫酸里，在爆开了，然后不受控制的喷了出来，压斗殴压不住。

　　几个人都愣了，看着桌子上的菜，自己面前的羊肉汤。

　　“这还能吃吗？”

　　看到这一幕的老板也愣了。

　　“我去，我就往羊肉汤里加了点增香剂，别什么都没加啊，怎么反应这么大呢！？”

　　“老板，你这菜有问题！”曹猛眼珠子一转道。

　　“对，有问题！”他的同伴一听这话立即意识到自己的老大要说什么了。

　　他们的口号是，见到机会就要上，能赚的钱就赚，能讹的就讹，能试的就试。

　　噗！

　　这个人刚说完这句话之后整个人也吐了出来，酒、羊肉汤相同的成分，还有血。

　　“卧槽，你真在饭菜里下毒！”他整个人都不好了。

　　“我没有！”

　　那老板慌了。

　　“同样的配方，同样的味道，怎么这个几个人喝了反应这么大，难道是那只羊有问题。”

　　噗，噗，另外的两个人也喷了起来，没错，是喷而不是吐，他的腹腔之中仿佛有很大的压力，将里面的东西都压了出来，而且根本是他们控制不住的。

　　“这是怎么了？！”老板的媳妇从听到声音之后从厨房里出来，看到这几个人的情况都愣了。

　　“你菜里加了什么了？”

　　“什么也么加啊？”

　　“菜呢？”

　　“今天早晨刚买的，有昨天剩下的一点，但也不至于这个样子啊！”

　　“怎么办？”

　　“怎么办，叫救护车啊！”

　　男子道，他这个羊肉馆子开了三年了，这还是第一次碰到这样的情况，看这个样子，真要吃出人命来了。

　　“老板来二十块钱的羊肉！”

　　这个时候一个人推门进来了，看到了那四个喷吐不止的人。

　　“我去，什么情况！”他脸色大变，立即转身走了。

　　医院的救护车来的很快。

　　当他们来到这里的时候，这个几人每一个能站住的了，你想一个个肚子的东西都吐出来了，而且最后都吐血了，真的是吐血。

　　“这是怎么了？”

　　看了这几个人，那医生都愣了。

　　“不知道，吃着吃着饭就这个样子！”老板吓得脸都白了。

　　“这可不会真的出人命吧！”

　　“赶紧的。”

　　上了救护车，几个人被送到了医院。

　　“这是怎么回事啊？”急诊科的人一看情况道。

　　“不清楚，刚刚在下面的一个羊肉馆吃饭，吃着吃着就这个样子，不会是食物中毒吧？”

　　“食物中毒，就是服毒也不至于这么厉害啊！”那医生道。

　　“你看看这，都七窍流血了！”他指着当中一个道。

　　“医生，求你救救我，我还不想死啊！”

　　“怎么回事？”

　　“主任，这几个人刚刚送过来，情况比较严重。”

　　“哟！”潘军一看这几个人愣了。

　　这不是在医馆讹诈自己师父的那几个吗，怎么一个个这个模样了。

　　“好家伙，这是怎么了，报应啊！”潘军毫不遮掩道。

　　“主任，你说什么呢？”旁边的那个医生听后都愣了。

　　这主任今天是怎么了，怎么能说出这样的话来呢。

　　“噢，抱歉，口误。”

　　“赶紧的检查。”

　　一番检查之后，他们也没差明白什么原因。

　　潘军悄悄地出去给王耀去了一个电话，将这几个人的情况说了一下，大体了解了一下情况。

　　“嗯，好，我知道师父。”

　　“洗胃吧！”回去之后他就安排给这几个人洗胃。

　　“给他们打镇定剂。”

　　“啊？”

　　“啊什么，让他们老实点。”

　　洗胃是一件很痛苦的事情，几个人受了一番折腾，情况总算是稍稍稳定了。

　　“胃部还有食物吗？”

　　“还有个屁啊，除了胃酸和血之外什么都没有了。”

　　“哎呀，进消化内科。”

　　潘军对这个几人本来就是深恶痛绝的，看都不想多看他们一眼。他们现在这个样子完全是罪有应得。

　　四个人都住了院。

　　“你们马上联系家人过来啊！”一问都是外地人，还是外省的，他们立即让他们联系家人。

　　医院不是慈善机构，没钱就不能接受治疗，虽然说得有些冷些，但是现实就是如此的。

　　病房里。

　　“大哥，我们这是怎么了？”这几个人可是真的害怕了。

　　吃完羊肉汤不至于这个样子，他们都想到了那个年轻人，想到了今天碰到他的时候他所说的话，他所做的事情。

　　人渣！

　　这是他的对他们这些人的称呼。

　　没错，他们就是人渣。


第六八一章 走过南闯过北，挨过刀断过腿

　　他们做的是道德败坏的事情，而且不止干了一次，最起初的时候他们也曾经提心吊胆，也曾经后悔，也曾经感到良心的谴责，但是见到客观的利益之后，那些东西立即都被抛到爪哇国去了。

　　不用出大力，不用朝九晚五就能够赚大钱，这是他们想都不敢想的事情。

　　一次尝到了甜头，两次胆子便大了起来，三次便深深地陷了进去，这个就像是吸毒上瘾一般，无法自拔。

　　某位同志说过，资本要是有百分之五十的利润，就铤而走险，如果有百分之百的利润，就敢践踏人间的一切。

　　他们是无本的买卖，数倍的利润。

　　他们成立了团伙，有自己的组织纪律，有自己的指导思想。

　　他们走南闯北，他们坑蒙拐骗，他们组织过传销，他们专业碰瓷，他们偷过，他们抢过，他们也心惊胆战过，他们被人追过，被人走过，也进过警局，吃过牢饭。

　　经历了“风雨”，他们“成长了”。

　　现在，只要价格合适，他们甚至敢弄出人命来，就像那个老人。

　　他们根本没有将报应这种事情放在心上，或许曾经是有过这样的想法，但是坏事做的越来越多，这种想法就越来越淡。

　　一直到了这一次，他们从来没有一次像这次这样，都中招了。

　　冥冥之中自由注定？

　　屁！

　　曹猛是不信这些东西的。

　　要是有报应一说，他早就死了不知多少回了，早该下地狱了。

　　一定是那个医生！

　　他十分的肯定自己这几个人的情况和那个叫王耀的医生有关。

　　一定轻饶不了他！

　　他已经打电话了，还在等待命令的其它成员正在赶来的路上，他们这哥“团队”可远不止他们四个人。

　　这一次，他们有备而来，居然真的出事不利，接二连三的出事，这一个让他反思。

　　下一步该怎么走？

　　“实在不行就请律师！”

　　诉诸法律手段，他为了干这些事情可是没少读书，甚至研读了不少法律相关的书籍。

　　现在是法治社会，各种法规条文越辣越健全，越来越多的人也懂法。

　　一群知法犯法的人却在考虑如何寻求法律的帮助，这件事情听起来是多么的可笑和荒谬啊！

　　山村之中，医馆没有正常营业，王耀在微博上早发出了相关的提示，不知道试水传播的，有人知道了他这医馆死人的事情，有人在微博下面留言。

　　“王医生，没事吧，需要帮忙的说一声。”

　　“+1”

　　不少的人都对这件事情表示了关注，同时也表明了态度，只要王耀有需要，他们愿意帮忙的，这些都是好心人，也有人在后面说风凉话，但是是少数的几个。

　　“不用，我自己就可以处理的，谢谢大家的关心。”对于这些好心人，王耀是自然是要表达感谢的。对于那些说风凉话，或者是更难听的话的，他也没有反驳，没有怒斥。

　　如果疯狗冲你吼，你总不能也冲着它叫唤吧？

　　当天，还有人打电话过来问这件事情。都是偶然间知道这件事情的朋友。

　　晚上，王耀正在吃晚饭的时候，王明宝从外面回来。

　　他原本是在外面出差的，听到这件事情之后就急着赶回来了。

　　“怎么回事啊？”

　　“有人讹诈！”王耀笑着道。

　　“仔细说说！”

　　王耀给王明宝冲了一杯清茶，然后将昨天的事情仔细的说了一遍。

　　“外省的？”

　　“对。”

　　“嘿，这帮人胆子不小啊，居然该跨省诈骗。”

　　“那老人的确是死了。”王耀道。

　　这件事情，这是他唯一觉得有愧疚的地方，那个老人，他是可以救的。

　　“养了一个那样的儿子，他也有责任的。”王明宝点了根烟道。

　　“他们现在在哪呢，怎么不把他们多关会？”

　　“多关会，你这话说的，好像警察局是你家开的一样。”王耀笑着道。

　　“他们在医院。”

　　“医院？你动手了？”

　　“我让他们忏悔，他们不太情愿！”王耀笑着道。

　　“嘿嘿！”王明宝听后笑。

　　“他们要为他们的所作所为付出代价的。”王耀道。

　　这一次，他下手很重，绝对不是轻易能好的。

　　医院之中。

　　呕，躺在病床上的几个病人又吐了。

　　“天呢，这是怎么了？”负责的医护人员都傻了。

　　自从进入他们科室住院以来，这几个病人就呕吐不知，刚开始的时候还好点只是输液，在吃过了东西之后，立即有了反应，吃什么吐什么，最后是吐酸水，吐血。

　　“这样下去可不行啊！”

　　“这几个人这到底是吃什么东西了，反应这么剧烈。”

　　“老大，咱们转院吧？”

　　几个人躺在病床上的人现在是连说话的力气都没有了，脸色煞白，感觉身体被掏空了，没错。

　　“转，转院。”曹猛有气无力道。

　　他们“团队”的那几个人人员已经感到了医院，看到他们这几个人的模样也是吓了一跳，仔细问明白了原因，正寻思着去找那个叫王耀的医生的麻烦呢，谁料想到这几个人都不行了，一个个吐得厉害，最后都吐血了，这不得不留下来照顾他们，同时心里也庆幸，幸好没去找人家，如果真是去找了的话说不定自己也是这个模样，这也太可怕了。

　　吃不下东西，那就只能靠输液维持。

　　“好好好。”

　　他们转院的申请很快就获得了批准，因为县医院的这些个医生也是没辙了，总不能让这几个人都死在这里吧？

　　“转院了？”潘军听到这个消息之后一愣。

　　“对。”

　　“转院好啊，眼不见，心不烦。”潘军道。

　　“主任，他们到底得的什么病啊，食物中毒有那么厉害吗？”

　　“不清楚，或许是报应吧？”

　　“啊？”

　　“那几个人都是人渣，诈骗犯，搞传销的，进医院之前刚刚经过警局的。”潘军道。

　　“真的假的？”

　　“嗯，还是外地来的，团伙。”

　　在他的口里，这几个人是“团伙”，这可是明显的带有贬义性质的词语，和“团队”完全不是一回事。

　　现在，经历过这件事情的人，除了王耀，没有人想那个去世的老人。

　　夜深，山静。

　　王耀静静的站在山岗上，望着天空。

　　他们为什么会来医馆，只是巧合吗？

　　山下。

　　村庄之中，基本上所有的住户都熄了灯了。整个村庄都静悄悄的。

　　汪汪汪，突然传来了土狗的叫声。

　　一道人影进了山村，走的是不寻常的小道。

　　“在哪呢？”

　　这个人还是蒙着面的。

　　他沿着村子东侧的山体下的一条下路进了山村，一直朝南，来到医馆的外面停了下来。

　　“嗯，就是这里了！”

　　他刚想翻墙进去，突然间觉得有什么拍了自己一下子。

　　猛地一回头。

　　一个人，正笑望着他。

　　“忙呢！？”

　　“嗯！”

　　“想进去啊？”

　　“呃！”

　　“等你很久了。”

　　这个人是钟流川，觉得昨日发生的事情绝对不是诈骗那么简单，于是晚上出来转转，还真让他碰到了。

　　蒙面的男子想跑，咣当一下子，整个人被踹飞了出去，直接贴在了墙上。

　　疼，疼，浑身疼。

　　“玛德，不是说好没有危险吗？”

　　“来这里干什么啊？”

　　“我，我偷东西！”

　　“偷什么啊？”

　　“偷钱，我听人家说这里有一个姓王的医生挺有钱的，就过来了。”

　　“是吗？把衣服脱了！”

　　“啊？”

　　咔嚓一下子，一声脆响。

　　啊！

　　这个人只是交了一声，还喊出来就发现自己没法出生了，因为自己的下巴被人卸下来了。

　　“脱。”

　　嗯，嗯，嗯，他急忙脱衣服。

　　“偷东西带着个干什么啊？”

　　“这里面是毒药吧？”


第六八二章 下药

　　“走！”

　　钟流川一只手提着他到了一栋空置的房屋之中，仿佛提着一只老鼠。动作很快，丝毫不受影响。

　　来山村这几日，他可不是单单每天陪着自己的妹妹治病，修养，他围着山村转了一圈，出于职业的考虑，他已经将山村的大概情况都记在了心里。

　　山村有多少人，有几条狗，那几处房子是暂时没人住的，山村一共几条路，附近山上哪里可以进出，甚至连附近的几个村子情况他都摸得很清楚了。

　　他将这个蒙面的家伙带进了一个没人住的老房子之中，这个房子的位置还是比较偏僻，就在东山之上，在个半山腰的位置，闲置很久了。

　　他将这个人仍在地上。

　　咔嚓、咔嚓两声脆响，这个男子的胳膊和下颚都被接上了。

　　钟流川的手法非常的专业，显然，这事不是干了一次了。

　　“说说吧，怎么回事？”

　　那个上半身赤裸着的男子浑身打着哆嗦。他在来之前绝对没有想到这一次出来居然会碰到这样的事情。

　　“我真是来偷钱的，顺道带着药想弄点鸡鸭狗之类的回去。”男子道。

　　“这是什么药啊？”

　　“就是麻药。”

　　“是吗？”钟流川看着小袋子之中的粉末。

　　“麻药的话人吃点没事吧？”

　　“恩，应该没事吧，等等，你，你想干什么？”

　　“来，你先吃点，看看效果怎么样，我不太相信你说的话。”

　　“我说，我说，这不是麻药，这是毒药。”这个男子看这样子差点吓尿了。

　　“什么毒药啊？”

　　“我，我也不知道。”

　　“嗯？”钟流川听后接着捏着那个人的嘴就要将这包药倒进去。

　　“唔，我不知道，真的不知道啊！”男子挣扎着，却发现这个人的力气大的出奇，自己根本就没有反抗的余地。

　　“说实话！”

　　“我说的都是实话，是有人花钱让我过来给这个山村里的医馆里的药材下药的，我对天发誓，这次我说的是真的啊！”

　　轰隆隆，外面隐隐有雷声。

　　“咦，你看老天似乎不太相信你说的话呢！”钟流川冷冷道。

　　“我说的都是真的，千真万确呢！”男子哭着道。

　　“什么人叫你来的？”

　　“不知道。”

　　“什么？”

　　“我真不知道，就是电话联系，银行转账。”

　　“那他怎么找到你的？”

　　“不知道。”

　　“哎呀，我发现你这个人不太老实啊，这样，给你一晚上的时间好好想想。”

　　钟流川从口袋之中掏出一个小小的药丸，迅速的捏开他的嘴，一送一拍，药丸进了他的肚子。

　　“咳咳咳，这是什么？”男子脸上满是惊骇的神情。

　　“你不用太过担心，只是一点奇特的药物，八个小时之内服用解药的话就没问题了，否则，会痛，很痛。”

　　钟流川将他绑得死死的，嘴上塞上东西，衣服带走了，然后关上了门。

　　“嗯，唔，唔！”他挣扎着，却是徒劳的。

　　他试图挣开着困住自己的绳子，却发现对方帮的很紧，折腾了好一会，没有力气了，还累的手疼，他方才停了下来，打量着这所房子，这屋子很破旧了木质的窗扇破损的厉害，向里面漏着风，虽然是六月份了，但是晚上还是有些凉的，山风还比较大，他在这里浑身发冷。

　　透过窗户可以看到外面摇晃的树叶，不远处就是山。

　　“这里，这里不会闹鬼吧？”他寻思道。

　　“该死的，都怪我贪财！”

　　他现在是无比的后悔，如果这个世界上还有后悔药的话，他一定一次来两瓶。

　　夜，过得很慢。

　　不知道什么时候，他睡着了，然后冻起来了，抬头看了看外面，还是漆黑的。

　　还没天亮！

　　他挪动着身体，靠在墙上，墙壁很凉。

　　又睡着了，再醒来，还是黑夜。

　　“怎么这么慢呢！”这是他第一次觉得黑夜过得是如此的漫长。

　　天终于亮了。

　　王耀从山上下来，今天，医馆开门接诊病人。

　　他在下山的路上就碰到了钟流川，对方似乎是专门在这里等他的。

　　“王医生。”

　　“有事？”

　　“有事？”

　　钟流川随后将昨天夜里发生的事情简单的跟他说了一遍。

　　王耀听后眉头皱了皱。

　　“走，去看看。”

　　两个人来到了那个破屋子里面，看到了浑身发抖的男子。

　　“求求你，放了我吧，我真的不知道是谁顾得我！”他哭着道。

　　王耀盯着他看了一会，然后在他肚子上拍了一下。

　　片刻之后，这个男子觉得肚子疼了起来，好像有一只小老鼠在里面乱窜，而且是一边跑，一边撕咬。

　　疼，疼的厉害！

　　啊！他忍不住叫了起来。

　　咔嚓一下子，钟流川将他的下巴又卸了下来。

　　这个男子疼的自地上抽搐着，因为被绑着，他连翻滚都做不到。

　　几分钟之中，王耀复又在他的肚子上拍了两下。

　　疼痛慢慢的散去，好像海水退潮一般。

　　“说，谁让你来的。”

　　“我真的不知道，我发誓！”他身上疼出冷汗来。

　　“看样子是真的，交给公安部门吧。”王耀打了一个电话，叫警察。

　　“啊，谢谢，谢谢！”男子大喘气道。

　　现在他是不怕警察，不怕进监狱，只要能够离开这里，离开这两个魔鬼。

　　“解药，给我解药。”他想起来什么，对钟流川道。

　　“阿莫西林，死不了人的。”钟流川道。

　　“啊？！”

　　警察同志来的很快。

　　“警察同志，你可算是来了！”这个男子见到警察之后激动地快哭了，感觉就像是见到了亲人一样。

　　“这是什么情况？”搞得出勤的警察一愣一愣的。

　　未明白了原因，这警察将王耀叫到了一边。

　　“又有人捣乱啊，我说王医生，你是不是惹到什么人了？”来的警察对王耀道。

　　这短短几天的时间，又是来讹诈，又是偷东西下药的，这可绝对不是巧合那么简单。

　　“惹到什么人？”王耀仔细想了想。

　　“没有。”

　　“你再想想，可得当心了！”那位警察善意的提醒道。

　　“我知道了，谢谢你了。”

　　“您客气了。”

　　警察将那个人带走了。

　　“谢谢你，流川。”王耀转身对钟流川道。

　　昨天晚上的事情真得谢谢他，如果被对方进了医馆，在常用的药材之中下了药，未能及时发现，被病人服用了，那可就是出大问题了。

　　“应该的。”钟流川笑着道。

　　自己的妹妹是这个世界上唯一的亲人了，王耀治好了他的病，这是一个大人情，他一直想着报答呢，难得有这样的机会。

　　处理完这件事情，医馆正常营业，只是或许是收到前天事件的影响，今天来这里看病的人要比前几天少了很多，一上午来了三个人。

　　为这些人诊断结束之后，王耀便靠在椅背上想着这几天发生的事情。

　　巧合吗？

　　肯定不是。

　　他的脑海之中出现了一个身影，英俊且阳光，举止谈吐十分的得当。

　　郭公子！

　　如果说是谁值得怀疑，嫌疑最大，那无疑是那位家风颇好，受过良好的教育，貌似谦和有礼，实在心机深沉的郭家公子。

　　在京城之中，他已经能够察觉的出来，在最后的那一次香山碧云寺的会面之后，他应该是彻底的不高兴了，他想到对方可能会采取一定的行动，但是没有想到对方使用的居然是这用的方法。

　　太下作了！

　　当然，也不排除是另外人做的可能的。

　　他行医这段时间与人结怨的也就是那么几个。

　　对了，还有一位，济城之中的那位公子哥，黎少阳，他应该也有这个能力。

　　想来想去，王耀觉得就这两个人了，第一个可能性更大一些。


第六八三章 恶人自有恶人磨

　　这是这件事情不好确定啊！

　　其实，王耀也知道，这件事情根本就是没法确定。

　　海曲市人民医院。

　　呕！

　　转院来这里的曹猛等人仍旧是吃点东西就吐。

　　“医生，我们这到底是怎么了？！”他现在是真多怕了，这样下去还了得，那以后岂不是没法吃东西了？

　　如果说先前在连山医院他还是心存侥幸，觉得那个小地方，医疗水平也有限，有些病可能医生连见都没见过，自然是不知道怎么治疗了，可是来了海曲市，感觉没有丝毫的好转，反倒是更加的严重了。

　　这是什么情况？！

　　遇到这事，换做谁都慌了。

　　这里的医疗条件要比连山县城强多了，可是这里的医生对他们的病情也是束手无策。

　　“先不要吃东西了！”这是主治医生的命令。

　　“不是医生，我大哥他们到底是得的什么病啊？”

　　“就是啊！”

　　后来来的几个人集中在了治疗医生的办公室之中，他们虽然说是职业很特殊，但是总不可能没日子的整天的呆在这里吧，再者说了他们本身就是一个个好吃懒做，游手好闲的主，老实呆在医院里，而且是伺候病人，那他们哪能受得了啊，说句不好听话，你让他们伺候他们亲生父母他们都不愿意，更何况是这写个人没有丝毫血缘关系的人呢！

　　“食物中毒。”

　　“什么食物中毒啊，这么厉害？”

　　“说你们懂吗？”那个医生这几天也是被这几个病人弄得有些头疼。

　　病情很反复，不吃饭什么事没有，一吃东西，哪怕是喝点粥，立即呕吐不止，他干了这么多年的医生，这样的情况还是第一次遇到，偏偏还有这个陪床的人，更不是什省油的灯。

　　在医院里吆五喝六的，抽烟、打扑克、视频聊天，一点素质都没有，医院的医护人员提出了警告，他们当做耳旁风，多说几句还要威胁人家，更可恶的是，看到科室里有两个漂亮的护士，尽想着办法和人家套近乎。

　　他奶奶的，这可是我的地盘，还有一个是我小姨子，你这不是打我脸吗。

　　因此，这个医生对他们是烦的透透的了。

　　“这是从哪里来的这么一群人啊！？”

　　不只是这个医生，整个楼层的医护人员都非常的讨厌这几个人。

　　“哎，这可咋整啊！”

　　“三个五。”

　　“这不是报应吧？”

　　“三个七。”

　　“屁，干我们这一行的还会怕那个？”

　　“三个A。”

　　“要不起！”

　　“哎，我说你小子是不是偷牌啊！？”

　　“就是！”

　　“你起来我看看。”

　　“你看看，屁股后，裤裆里藏牌，真是有你的啊！”

　　“我靠，我们可是团队，是伙伴，你能不能有点诚信的意识，打个牌还使诈！”

　　“我这是干一行爱一行，老大叫我们的。”

　　“你扯吧！”

　　几个人叼着烟，在走廊的一角打扑克。

　　“那是些什么人啊？！”不远处在病房之中的病患和家属不高兴了。

　　这天天这么闹，直接影响他们休息啊！

　　“这种人应该都清出去！”

　　医院里的保安上来了，这一次不是一个人，而是上来五个，都是年轻力壮的小伙子，医护人员也知道这几个人难缠，早就跟院方沟通过了。

　　“对不起，这是医院，禁止吸烟，禁止打牌。”

　　“有没有搞错，娱乐一下吗？”一个人叼着烟卷道。

　　“在这样，请你们出去。”

　　“哎呀，我好害怕啊！”

　　“哈哈哈！”

　　这几个人根本就不吃这一套。

　　“请你们出去！”

　　“干嘛，要打人啊？”

　　“快来看啊，保安打人了！”

　　当中一个人直接在楼道里喊了起来。

　　“你们吼什么，啊！”一个光头汉子走了过来，五大三粗的。

　　“这是医院，不是你们家，要打牌出去打去！”

　　“哟呵，那是哪根葱，挺牛的吗？”

　　“就是！”

　　四个人放下了手中的扑克，站起来盯着那个壮汉。

　　“一副，你再喊一句试试的样子！”

　　“你们等着！”

　　汉子说完转身就走了。

　　“哎呦，我好害怕啊，别让我等太久了！”

　　然后他们转身，开始对付这几个保安。

　　这样的场面他们经历的多了去了，知道这些保安只是摆摆样子，不敢真正的动手，这要是真正的警察的话那他们就绝对不是这个态度，一定是服服帖帖低头认错，承认自己的错误，并且保证不会在这么做了，等警察走了之后，继续这么干。

　　大事不犯，小错不断，气死警察，难死法院。

　　时间总有这么一些人，他们不做违法的事情，却喜欢打擦边球，这些人，警察也那他们没有很好的办法，但是天地之间，存在着自然的规律，一物降一物的。

　　他们这个四个人还没有玩够呢，突然间发现自己的身旁多了好些人。

　　回头一看。

　　哎，这不是刚才的那个光头吗，怎么又回来了。

　　他一个人回来不要紧，关键的是还带着五六个人，都是要么很健壮，要么很壮硕的那种。

　　“干什么！”

　　“揍他们！”

　　几个人汉子一拥而上。

　　“哎，你们干什么！”

　　“这可是医院啊！”

　　“保安，保安，说你们呢，这事你们管不管了，当心我投诉你们啊！”

　　“啊，大人别打脸呢！”

　　“大哥我错了，大哥！”

　　一个人想跑，却被保安挡了回去。

　　“哎，你这个年轻人！”

　　“来吧你！”后面一个汉字拽着他的头发一把把他按在地上。

　　摩擦，摩擦，是魔鬼的步伐。

　　爽不爽，就问你们爽不爽。

　　“给我听着，在这里就给我安静的呆着，否则见一回打你们一回。”那个汉子道。

　　好家伙，原来刚才不是吓退了，而是出去搬救兵去了，好汉不吃眼前亏，双拳难敌四手，这事情他还是知道的。

　　“行，你行！”

　　这四个人现在浑身酸疼，一个个被揍得鼻青脸肿，那还敢说半个不字，一个个点头应着。

　　“是，是，我们错了，我们再也不敢了。”

　　眼看着那几个人走了。

　　“呸，玛德，等着，早晚叫你好看！”

　　“待会摸他的底子，搞不过他，搞的家人。”

　　“你们干什么呢，你们是保安啊，怎么能让他们在医院里打架呢？！”等那几个人走了，他们回过头来对着这几保安道。

　　“你们对得起们的工作吗，对得起你们这一身服装么，对的起你们的工资吗？”

　　“队长，我们揍他们吧？！”一个保安早就忍不住了，额头上都，露出了青筋。

　　“哎，我告诉你，你被冲动啊！”

　　“行了，我们走。”

　　“玛德，这几个人怎么感觉就像是神经病一样，典型的皮痒痒，找揍呢！”

　　“哎，刚才他们不是说准备报复刚才的那个好汉吗，我觉得我们有必要去挺行一下对方。”

　　“嗯，我看也是。”

　　不知不觉间，时间到了中午，该吃饭的时候了。

　　“吃饭了。”

　　“老大，你想吃点什么？！”

　　“你瞎了，还是聋了，医生说的话都忘了吗，我不能吃东西的！”一听到这话，曹猛就来气。

　　干躺在这里，只能输液，不能吃东西，一吃就吐，但是人是铁，饭是钢，不吃饭怎么能行，光打吊瓶，他现在是头晕眼花的，连起来下床上个厕所都需要有人扶着，有人帮着，感觉就像是个行将就木的老人一样。

　　“哦，那我们下去吃了。”

　　他们四个人说完话，出了病房，下去吃饭。

　　“玛德，躺在病床上还是那个语气，真以为他还是老大啊！？”一出来之后他们就开始嘟囔起来，其实内心深处早就不满了。

　　“就是！”

　　“哎，别说了，那钱不是还在他的手里吗？！”


第六八四章 一桃杀三士

　　“哎，队伍越来越不好带了！”躺在病床上的曹猛叹了口气道。

　　另外几个人出了医院。

　　“大哥，是那个光头。”

　　一出门就看到了今天在医院里揍他们的那个光头，一看到这个人，他们气不打一处来。

　　聚众打架，打人打脸，小小的一个海边城市，怎么就这么暴躁呢，有种单挑啊。

　　这里的人一点也不好欺负。

　　“走，跟着！”他大手一挥，几个人就跟上了。

　　打不过你，恶心死你，搞你的家人，搞完就走，你能怎么着？

　　他们觉得自己就是这个城市的一个过客，绝对不会在这里停留太长的时间，因此干一些事情也不怕报复。

　　那个光头的汉子慢慢悠悠的走着，还在一个摊点买了个冰激凌。

　　“老大，我去买两只雪糕。”

　　“嗯，我要草莓味的。”

　　就这样，一个人叼着根雪糕在前面走着，另外四个人跟在他的后面，同样的在吃着雪糕。

　　“哎，这个家伙要去哪儿，大热天的。”

　　很快，他们来到一个小公园里，那个人进了公园。

　　“走，跟上，别跟丢了。”

　　他们进去之后发现那个人不见了。

　　“哎，这是去哪了啊？”

　　“四处找找。”

　　几个人在里面转了一圈，刚想回头，突然从四面八方出现了十几个人，把他们围了起来。

　　“你们在找我啊？”那个光头汉子出现了，叼着根冰糕棒望着他们四个人。

　　“找你，找你做什么，我们几个就是路过，看着公园环境不错，所以来转转，是吧？”

　　“对，你看这树长得真好，这花、这草，哎呀，太漂亮了。”

　　“给我打！”

　　十几个人一拥而上，将这四个人按在地上，使劲的摩擦。

　　“哎呀，疼。”

　　“别打脸呢！”

　　“好汉饶命！”

　　“哎呀，救命啊，杀人了！”

　　“我让你喊！”

　　“妈了个巴子的，还想搞我的家人，你咋这么能呢啊，啊！”光头汉子冲着说要搞他家人的家伙上去就是一脚，踢在他肚子上，势大力沉，那个人痛的弯曲了身子，如同一只大虾。

　　疼，太他么的疼了。

　　走！

　　将他们暴揍了一顿之后，这十几个人很快就散去了。

　　自始至终，没有围观的群众，也没有及时赶到的警察。

　　“这里，这里的治安也太差了！”

　　他们四个人被揍了一顿，原本没有好的伤变得更加的厉害了，鼻青脸肿的不说，身上老疼了。

　　“哎，大哥，我觉得我们不适合子在这里继续呆下去了。”

　　“是，我觉得也是，那个光头的家人也住在那医院里，还同一个楼层，你说他会不会见我们一次就打一次啊，打人这事情可是会上瘾的。”

　　“屁，那老大怎么办，团队，我们是一个团队，有没有团队意识，一点小小的困难就萎缩了？”

　　“大哥，要不你带着我们，咱们另立门户。”

　　沉默，好久。

　　“老大说过，任何时候都要团结，不能搞分裂。”

　　“你们几个这是怎么了？”

　　回到医院之后，曹猛见他们一个个鼻青脸肿的，上午时候还没这么厉害呢。

　　“大哥，我家里有事，刚刚我爷爷来电话了，我奶奶去世了，我得回去！”

　　“你奶奶不是死了三年了吗？”

　　“我二奶奶。”

　　“行，那你回去忙吧。”

　　“大哥，我这手头紧，你看看能不能先提前预支一下上次咱们的那个收入啊？”

　　“是，是，大哥，我手头也紧，这正想给儿子买房子呢，你看看，房价一天一天的涨，你看能不能也给我支点。”

　　“小王啊，你这就有点扯远了，你特么的连个女朋友都没有，哪来的儿子啊？！”

　　“未来的。”

　　“未来，你现在这个样子，就不要考虑未来了，我觉得那有些太远了。”

　　“行了，你们的意思我都知道了。”他颤颤巍巍的从钱包里拿出来了一张卡。

　　“给，这里面有十万，你们四个人分了吧。”曹猛道，然后当着几个人的面说了密码。

　　“哎，谢谢老大。”几个人见状高兴地，一个个恨不得冲上去亲他两口。

　　四个人拿着钱高高兴兴的离开了。

　　“大哥，你这给了钱让他们走了，我们怎么办呢？”

　　“就是！”

　　这里可有四个病号呢，一个个的都少不了人的照顾，总不能让他们四个人相互依偎，相互搀扶吧？

　　“人心散了，就是想留也留不住。”曹猛道。

　　“可是……”

　　“不要着急。”曹猛轻轻地摆摆手，他心里有数。

　　“这是值得庆祝，咱哥几个喝一杯去？”几个人出了医院之后高兴道。

　　“走着！”

　　四个人出了医院先去小酒馆喝酒，一个个喝的酩酊大醉的。

　　“呃，好酒！”

　　回了宾馆里睡了一下午，睡醒了之后该分钱了，他们几个人一起去银行取钱。

　　“握草，怎么就八万，这怎分呢？”

　　“八万，不能，老大不是说十万的吗？”

　　“你看看，这里面的数，一个8，后面四个0。”

　　“大哥我识数。”

　　“大哥，你跟我们说实话，是不是趁我们喝醉了早来把那两万块钱取出来了？”

　　“就是，你看你在酒桌上，一个劲的劝我们喝酒。”

　　“我不自己也喝了吗，我不也醉了吗，你们都看到了啊！”

　　“大哥，你酒量，千杯不醉啊，而且老大都说过了，我们这些人里面就属你的演技最好了，去演电影都比那些演员强，你这装醉酒又不是一回了，那一次不逼真呢？”

　　“就是。”

　　“不是，你们不信我的。”

　　说好的选我当老大的，话就在耳边，就是刚才，怎么这说变就变，友谊的小船说翻就翻了呢？

　　“我明白了，这是老大的诡计，一桃杀三士啊！”

　　“什么桃不桃的，我们先说钱的事情吧，老大在钱这是事上可是从来没含糊过啊！”

　　“就是，大哥，你都取了两万了，再取五千，剩下的我们三个人分了不就行了？”

　　“对。”

　　“我特么一分钱都没取，我对天发誓！”

　　“又开始了，我们都对天发誓多少回了。”

　　“就是啊！”

　　“都别吵吵了！”一个人吼了一嗓子。

　　“卡吞了！”

　　嘎嘎嘎，几只乌鸦飞过。

　　四个人就像愣在那里，就像是四个大傻逼，不，就是。

　　一个团队最重要的是什么。

　　答，凝聚力，团结！

　　“怎么办呢？”

　　“打电话呗。”

　　找了工作人员，他们的回复是可以在三天之后来取卡，带着身份证，办卡人的身份证。

　　三天，还得是办卡人的身份证？

　　四个人，你看看我，我看看你。

　　“咋办？”

　　“回去找老大。”

　　“哎呀，照我说，还是老大厉害啊！”

　　“就是，我这辈子就服老大一个人！”

　　海曲市人民医院之中。

　　“小和、小慧，你们来了。”曹猛的病床前站着两个二十多岁的年轻人，一个文质彬彬的年轻男子，一个是长相颇为中看的姑娘。

　　“大哥，你怎么成这个样子了？”

　　“工作遇到了点难度，你们那里怎么样啊？”

　　“挺顺利的，任务完成度，百分之九十，剩下的就交给时间了。”

　　“嗯，这大学生就是不一样，到处应该培养你读研究生的。”

　　“实战和理论相结合才是最有用的。”

　　“来坐下，我跟你们说说这次的事情。”

　　曹猛将整个事情的经过跟他们讲了一边，没有丝毫的保留。

　　“大哥，不行，我们就撤吧？”名为曹和的年轻人道。

　　“撤，为什么？”

　　“天时、地利、人和，现在我们一样都不占，你说的这个人如果真的是这里本地的名医的话，他会有相当的威望，你想，他治好了多少病人，如果和这些人都有联系，说句话的话，这些人能不出来帮忙，谁也保不准以后不会生病，地利和人和，他都占了。”曹和分析起来。

　　“我们唯一有优势的就是您都没见过面的外援！”


第六八五章 出庭，上诉

　　“但是他到底是什么人，背景如何，我们根本不知道。”曹和说话的语气很慢，只是在陈述一个事实。

　　“人，您也没见过吧？”

　　“从来没有。”曹猛摇摇头。

　　其实整件事情的起因就是一个莫名其妙的电话，然后一笔定金。让他们看到了赚大钱的希望，然后他们就直接来到了这里，开始了这一次的工作。结果出师不利，钱没赚到，反倒是损兵折将。

　　“如果成功，薪酬固然十分的客观，甚至可以说是诱人，但是目前来看，这件事情很难成功，成功不了，那所谓的酬劳和报酬就纯粹是镜中花、水中月，那都是虚无的，所以，我的建议是放弃。”曹和道。

　　“小慧，你的意见呢？”曹猛内心深处还想试试，因为那个人提供的报酬实在是非常的可观，如果这一次成功的话，很有可能，他们几年之内什么都不用做都可以。

　　“大哥不想放弃，还想试试？”曹慧没有急着回答而是反问了一个问题。

　　“是，我还想试试，我想听听你的意见。”

　　“大哥可以考虑先和那个人沟通一下，看看对方是什么态度，然后再决定我们接下来是选择撤退还是继续进行这项工作。”

　　“好，那我就再联系一下他。”

　　事情就这么定了下来。

　　没过多久，离开的四个人又回来了。

　　“大哥，我想好了，我们几个不能在这个时候离开，我们在这里陪着大哥！”

　　“对。”

　　“家里的事？”曹猛听后道。

　　“人是不能复生，我觉得还是应该把主要的精力用在工作上！”

　　“嗯，很好，你的，儿子的事情？”

　　“儿孙自有儿孙福，将来的事情将来再说，老大您说的对，我们应该把握当下！”

　　“很好，看到大家的工作热情这样的饱满我十分的欣慰啊！”曹猛道。

　　“这两位是？”

　　四个人看着刚来的曹和与曹慧。

　　“这我请来的专业人员，负责处理这次事情，你们要多多配合。”曹猛将这两个人介绍给那四个人。

　　这两个年轻人是曹猛秘密培养，真正的心腹，也是单独行动的，其他的人都未见过他们，并不知道他们存在。

　　“接下来的事情完全由曹和来指挥处理。”这是他的安排。

　　“是。”

　　“没问题，大哥，你就在这里安心养病，剩下的事情就交给我们了。”

　　“哎！”曹猛叹了口气。

　　他现在真想一鞋底子抽死这几个家伙。

　　自己当是真是瞎了眼了，怎么会看中了这几个东西！

　　“好了，我要休息了。”

　　“好，大哥，你好好保重身体。”

　　几个人跟着曹和出去。

　　“那个小曹，我们接下来该怎么办呢？”

　　“等。”

　　“啊，等什么啊？”

　　“你们在这里照顾曹大哥，剩下的事情交给我们。”说完之后，他和曹慧便离开了。

　　“哎，别这么急啊，卡，卡呢？！”

　　滇南，某个小城之中。

　　这座城市的经济并不是特备的发达，但是山清水秀，是附近有名的旅游胜地。

　　县政府的某处办公室之中，两个人在对弈，一个年纪轻轻，相貌颇为英俊，气度不凡，另一个四十多岁年纪，稍稍有些谢顶。

　　象棋。

　　年轻人占有优势，车马炮将那老帅逼到了角落里，眼看就不行了。

　　举步维艰的走了几步棋之后那个中年男子果断的认输。

　　“郭县长的棋艺果然高超啊，我甘拜下风。”他笑着道。

　　“您客气了。”郭正和笑着道。

　　中年男子望着眼前这个比自己笑了十五岁的年轻人，自己像他这么年轻的时候在做什么，在工厂里，当工人，为了生计奔波，不说是十分的落魄，但是也绝不轻松，而他呢，现在已经是这个县的二把手了，不到三十岁的年纪，办事十分的稳重、老练，对同事和善，对下属关心，有能力，有背景，自己更努力，这样的人仿佛就是为了官场而生的。

　　后生可畏啊！

　　他不止一次的感叹道。

　　叮铃铃，嗡，这个时候电话响了起来。

　　“抱歉，我接个电话。”郭正和起身，到一旁。

　　“是我，郭正和。”

　　“嗯，这事情你看着处理吧。”

　　挂了电话之后，那个中年男子又坐了一会，和他聊了一下工作的一些事情，然后就告辞离开了。

　　郭正和来到窗户边望着外面这个小县城，他已经在这里工作了两年多了，从镇长到县长，提升的速度非常的快，这得益于他的家庭背景，也得益于他自己过人的能力。

　　“这一盘是我输了，但是才刚刚开始。”

　　山村之中，王耀本以为这件事情就这样结束了，但是他接到了警局的消息，已经有人正是对他起诉了。控告他因为治疗不当，导致人员死亡。

　　“嗯？”

　　这倒是出乎他的意料。

　　张鹏早就已经准备好了材料。

　　“没问题的！”这是他的回答。

　　这是我王耀有生以来第一次来到法庭上，接受传讯。

　　对方的准备的主要证据是在老人的身体血液之中查处了毒素，而且老人是死在医院之中。

　　好在王耀准备的证据也很充分。

　　老人的血液专门被他送到了京城去化验，老人中毒了是不假，但是中毒的时间早在进医馆之前，而且他所找的检验中心不止一家，一家是国家非常有名的实验室，一家是国内非常有名的医院，这两家的证明自然非常的有说服力的。

　　更有说服力的是医馆之中的录像。

　　老人在医馆的时候就已经变现出来了身体衰弱的征兆，这个非常的明显，而且这段录像是有声音的。

　　一审判决却很有意思。

　　对于老人的死亡，王耀负有不可推卸的责任，王耀赔偿老人家属诸般费用合计64万。

　　“我不服！”王耀当场道。

　　然后要求上诉。

　　“怎么回事？！”

　　判决出来之后，张鹏也傻眼了，他没有想到法官会做出这样的判决。

　　“抱歉，这件事情出了意外！”张鹏道。

　　“我知道。”

　　事情的确是出了意外。

　　“我很想知道，这里面是哪里出了岔子！”王耀冷冷道。

　　当他回到家里的时候，发现家里来了一个人，一个十分美丽的姑娘，正陪着他的母亲说话呢。

　　“小雪，你怎么来了，事先怎么不告诉我一声呢？”对于苏小雪到来，王耀感到十分的意外。

　　“我去准备晚饭。”张秀英笑着道。

　　“我在网上看到了这则消息！”苏小雪道，那正是关于王耀医馆治疗事故的消息。

　　“所以我就过来了。”

　　因为想念，关了医馆，去了京城，因为担心，停下课程，来了山村，皆是不远千里，因为心中有你。

　　“谢谢。”王耀轻声道。

　　“事情处理的还顺利吗？”

　　“不太顺利。”王耀将今天法院判决的事情告诉了苏小雪。

　　“这纯粹是睁眼说瞎话，那个法官是谁，他根本不配做法官！”苏小雪道。

　　“我已经提出了上诉的要求。”

　　“对，应该上诉，法律上，我们不怕任何人。”苏小雪道。

　　她根本不会相信王耀会失手讲一个老人治死，而且是药物中毒，这是栽赃嫁祸。

　　“他们是中原省的？”

　　“对。”

　　苏小雪没有多说话，她再来的路上就在考虑这件事情，来了之后陪着张秀英说了一会话，也从她口中知道了一些这件事情的细节。

　　这是栽赃，是讹诈，手段十分的卑劣，关键的问题是，这些人都是外省的人，专门来这样一个小县城，小山村，来讹诈王耀这么一个“山村野医”，怎么想都觉得这里面有明显的阴谋的成分。

　　她在第一时间就想到了那个人。


第六八六章 大势，将成

　　怀疑是一方面，关键是要找到证据。

　　“我从京城咨询了一家律师事务所，他们会尽快的安排人过来。”苏小雪道。

　　“好，我这边也找了律师，他们可以相互配合一下。”

　　对于今天的判决，他感到十分的吃惊，明明有着大量的证据，那位法官大人居然还敢做出如此偏向性的判决，他到底是得到了多少的好处，还是受到了怎样的恐吓呢？

　　还有今天代为出庭的人，那个年轻人，自己从未见过，不是上次来的四个人之中的任何一个，看样子，他们的队伍还有其他的人呢。

　　“曹和？”

　　这个名字他印象深刻，因为对方在表述一些事情的时候调理十分的清楚，几乎是没有破绽的。

　　这个人，是个人才！

　　当天下午，苏小雪所说的专业法律人员就来了，他不是一个人来的，而是带了两个人，他们三个人就是一个团队，专门为了王耀的事情而来。

　　王耀将张鹏叫过来，双方进行了接触和认识，同时将他所掌握的资料和这个团队进行了交接。

　　“您从哪里找来的这些人？”张鹏在私下对王耀道，这三人当中第一个他知道，是个有名的大律师，这个律师事务所他也知道，在国内都是十分的有名，甚至可以承接国外的业务，因为他们和国外的一些大律师事务所都有合作的，这些人可不是有钱就能够请的到的。

　　“我朋友介绍来了。”王耀指了指苏小雪。

　　张鹏听后笑了笑，最开始的时候，他内心是有抵触的，毕竟这件事情是他负责的，这样做可以理解为对他能力的一种怀疑，但是再知道这些人的具体身份之后，他便释然了，然后很高兴的和他们进行了沟通和交流，这对他而言是一次难的机会，即是学习的机会，也是扩展自己人脉的机会，因此他是十分配合的。

　　连山县城之中，一处茶馆里，两个年轻人对坐饮茶。

　　“那位雇主的势力果然厉害。”曹和轻声道。

　　“这样都不愿自己露头，要么是很爱惜自己的羽毛，要么就是这个王耀也没有我们想象的那么简单，那我们当枪使，他这算是投石问路。”曹慧道。

　　“嗯，不排除这个可能。”

　　“那些人我也让他们动手了。”

　　“嗯。”

　　如果说，这几年什么行业最火，网络绝对是其中之一，微博、微信、网购、无线支付，这些东西的兴起仿佛就是昨天的事情，已经有了席卷天下之势。

　　这是信息化的时代，一点小事情可能在网络上掀起轩然大波，网络上也出现了水军，有目的的推波助澜。

　　这一天，一条消息传播的十分的快。

　　山村野医，错误用药，治死老人，必须严惩。

　　这条消息在不少的网站上都可以看到，搜索点击率也十分高。

　　“很好。”曹和看着手机上的消息，笑了笑。

　　“大势，将成。”

　　现在，舆论的力量是一把双刃剑，在某些事情上，甚至是出现了舆论绑架司法的情况出现，这是一个不好的方面。

　　大量的人对一些事情根本就不知道其真实的情况，就是因为网络上的一条可能是毫无根据的消息，就表达自己的看法，就表达自己的不满，就进行传播和推动，这是不负责任的表现。

　　在这一方面，监管和处罚的力度也不是很大。

　　山村之中，下午的时候，医馆并没有营业。

　　苏小雪第一次跟着王耀上了南山之上，进到的“聚灵阵”中，感受到了这山上的神奇。

　　“好舒服的感觉！”她深吸了口气，只觉得这里的空气呼吸起来都是那样的美好。

　　“感觉到了什么？”

　　“很浓郁的气息，这就是先生所说的天地之间的灵气吧？”苏小雪道，这一次她是真实的感受到了。

　　“对，这就是。”王耀道。

　　“这座山风水非常的好？”苏小雪好奇的问道。

　　“好，很好。”王耀沉吟了片刻笑着道。

　　“不过是后天造成的，我对这里进行了改造。”

　　“先生真厉害！”苏小雪听后道。

　　他带着苏小雪在山上慢慢的转着，虽然说是六月天了，山上却是绿树成荫，十分的清凉，土狗就静静的跟在一旁。

　　最开始看到这只狗的时候，苏小雪也是吓了一跳的，这只狗的个头实在是有些大，真的就像一只狮子一样，很有压迫感的，好在它十分的通人性，对苏小雪态度也算是友善。

　　“这山上，还有另外的两个朋友，也算是护山大将。”王耀道。

　　“是吗，能介绍我认识一下吗？”

　　“嗯，稍等。”

　　“三鲜，小黑呢？”

　　汪汪汪，土狗大声吼了几嗓子，不一会的功夫就听到了草丛之中有沙沙的声音，然后一条蛇出现了。

　　黑色的蛇鳞，成人的胳膊一般粗细，见到王耀之后盘起了身子。

　　“蛇！”苏小雪不自觉的打了颤。

　　“介绍一下，小黑。”王耀笑着拍了拍小黑的蛇头，它一点也不恼。

　　“这条蛇也有灵性！”

　　“天地之间的生物都是有灵性的，不过是强弱的关系，大侠应该是去了远方，暂时见不到它。”

　　“那只苍翼？”

　　“对。”

　　叮铃铃，嗡，就在这个时候，他的电话响了起来，拿起来一看，是王明宝。

　　“喂，明宝。”

　　“我给你发了几个链接，你看看，那事情在网络上穿的沸沸扬扬的。”

　　“好的。”

　　王耀拿起手机，打开了几个链接，仔细的看了看这里面的内容，然后眉头皱了皱。

　　“网络？”

　　“他们的手段倒是不少啊！”

　　苏小雪接过来仔细的看了一遍。

　　“先生，我去打个电话。”

　　这种事情，要么是雇佣水军进行对战，清楚不良影响，要么就是让其自生自灭。王耀是在考虑雇佣水军的，但是苏小雪却说这件事情交给她来处理就可以了，很自信。

　　“好，那就麻烦你了。”

　　“先生，我们之间不用这么客气的。”

　　在微博上，也有不少人对他表达了关怀，这让他很感动。

　　这天，连山县城法院接到了一个电话，市府打来的电话。

　　“是，是，我明白，一定公平公正！”挂了电话的院长擦了擦额头上的汗水。

　　“至于吗，市委办公室的电话？”

　　这个电话意味着什么，他很清楚，这个城市的大佬在关注一件事情，虽然对方没有指名点姓的，但是他也清楚对方说的是谁，就是今天刚刚判决的那个案件。

　　“开什么玩笑！”

　　他急忙找来了自己所信任的通知进行了解。

　　“院长，这什么情况？”

　　“只管工作，不要问那么多。”

　　“是。”

　　这天，直接在山村里过的夜，陈英专门在这里买了两栋相邻的房子，而且在前一段时间稍稍装修了一下，住人肯定是没有问题的。

　　晚上，王耀和她聊了很久，也谈到了自己和其他人合伙成立医药公司的事情。

　　“要不等我毕业之后来你的公司工作吧？”苏小雪道。

　　“好啊！”王耀听后立即道。

　　燕京大学的高材生，特别是经济方面的是非常受各个公司和部门欢迎的。

　　“什么时候开工建设啊？”

　　“手续还在审批，批下来再说，地点就定在连山县城里。”王耀道。

　　“你明天坐诊吗？”

　　“你来了，就不坐诊了，陪你四处转转吧？”

　　“好啊。”

　　晚上，王耀在微博之中更新了消息。

　　次日清晨，他开车带着苏小雪去了临近的县城，那里有一座山，山上有一个非常大的银杏树，有几千年的历史了。


第六八七章 要钱还是要命

　　“我们要去哪里？”苏小雪问道。

　　“一座山，名字叫做福莱山。”王耀道，“我也是第一次去。”

　　老实说，他们现在各季节去并不是最好的时候，等到深秋，银杏树叶都变黄了，那才是那里最美的时候，去那座山，大半是为了看看那棵树。

　　“对了，那里的羊肉也挺有名的。”王耀道。

　　“中午的时候有口福了，先生经常来吗？”

　　“不是，我就是路过了两次。”

　　虽然相邻，但是王耀就是来过两次，还是路过。

　　这座县城要比连山县城大的多，近乎两倍的面积。而且这里的经济要比连山县城好，人口数量也多。

　　福莱山，其实并不高，甚至不如南山高，而且这个时节，这个时候，既不是节假日，也不是周末，来的人不多，山上到时有座寺庙，看上去古色古香的，有些年头，进了寺庙之后，他们就看到了那棵大树，这棵银杏树果然很大，院子不小，这棵树的树冠形成的阴影几乎遮盖了半个院落，树干很粗，需要数人合抱方才能够拦的过来。树荫之下，十分的凉爽。

　　这棵树，经历了千年的风雨，仍旧枝繁叶茂。

　　“这棵树得有好几千年的历史吧？”苏小雪抬头望着这棵大树，树叶浓密的一点阳光都透不过来。

　　“嗯。”

　　她围着这可大树转了好几圈，拍了好几张照片。

　　“那些是什么？”她指着树上挂着一些红绸。

　　“应该是许愿的时候留下来了的，据说对着这棵树许愿很灵验的。”

　　“那我们也许个愿吧？”

　　“好啊。”

　　两个人在数下许愿，苏小雪闭着眼睛，合十双手，十分的虔诚。

　　许愿之后，他们在寺庙逛了一圈，其实就九连山上也有寺庙，而且很有些年头了，但是在建国初期的时候，在那场运动之中被彻底的摧毁了，很是可惜，这座寺庙却是要幸运的多，它差不多完整的保留了下来。

　　苏小雪好像很信这些东西，见了佛像也虔诚的许愿，王耀就在一旁呆着。

　　在寺庙的一个角落里，一个老和尚摆了一个挂摊，他人却靠在椅子上，闭着眼睛，似乎是睡着了。

　　“先生，这里有算卦的，我们算上一卦吧？”

　　“好啊！”

　　两个人的对话声将老和尚吵醒了。

　　“两位施算命？”

　　“麻烦大师给看看？”苏小雪笑着道。

　　“不是什么大师，就是个老和尚。”这和尚笑着道。

　　“算什么，事业、婚姻、家庭？”

　　“劳烦大师都给看看吧？”

　　老和尚问两个人要了生辰八字，然后仔细的看了两人。

　　“这位姑娘生在富贵之家，家人非富即贵，看你的面向乃是福缘深厚之人，从八字来看，姑娘二十多岁的时候曾经遭遇过一场灾难，危及生命，好不容易挺过来。”老和尚声音很温和。

　　嗯嗯嗯，苏小雪不住地点头。

　　“这是一劫，此劫难过后，你的人生一片坦途。”老和尚笑着道。

　　“那婚姻呢？”

　　“婚姻，自然也是顺利的。”老和尚道。

　　然后他转头望着王耀。

　　“这位施主，单从八字来看，福缘只能算是一般，但是看你面向？”老和尚仔细看了看，然后摇了摇头。

　　“怎么了，大师？”王耀没急，一旁的苏小雪倒是着急了。

　　“我看不透。”和尚笑着道。

　　“这位施主，乃是修行之人吧？”和尚紧接着道。

　　“噢？”王耀听后一愣，他没想到这位和尚居然真的有些本事，这种事情也能够看到出来，倒是小瞧他了。

　　“敢问大师是怎么看出来的？”

　　“感觉。”和尚笑了笑。

　　“算是吧。”王耀承认道。

　　“那就对了，所以说你的面相我看不透。”

　　“看不透？”

　　“对，修行之人，命理之中的一些东西已经改变了，充满了不确定性，今日你是这般面相，三年之后说不定又是另外一般，施主不妨平日里也留一下，自己的面相是不是在变化。”和尚道。

　　“大师见过其他的修行之人？”

　　“见过一位。”

　　“敢问，他在何处？”王耀其实也很想见见其他的修行之人，看看他们的修为如何，修习的又是什么？

　　“五台山上有一位大和尚，悟透了佛经，他才是真正的大师。”

　　“山西五台山？”

　　“是。”

　　那里是有名的佛门圣地。

　　“嗯，有劳大师了。”

　　两个人在寺庙捐了一点钱，然后告辞离开了。

　　“先生在想五台山的那位大师？”

　　“啊，是想去看看的。”

　　“那我们有空一起去五台山看看吧？”

　　“好啊。”

　　下了山，他们去这里最有名的一家羊肉馆吃羊肉，这里地方的确是不小，最起码，他们来的时候正好是个饭点，吃饭的人也多，但是羊肉汤的味道吗，只能算是一般，毕竟这么多人在这里吃饭，量很大，味道就比较难保证了。

　　吃过饭之后，两个人便开车回了连山县城。

　　苏小雪从京城请来的律师团队已经和张鹏就这个案子的进行了十分详细的交谈，心中也已经有数了，接下来就是等着重新开庭了。

　　三天之后，再次开庭。

　　这一次的判决来了个大反转，王耀不用承担任何的法律责任，这是最后的判决。

　　那个叫做曹和的年轻人放弃了上诉的权利。

　　感觉这就像是场小孩过家家。

　　“那个曹和的情况查清楚了吗？”坐在旁听席上的苏小雪问身旁的楚莲。

　　“已经查出来。”

　　法庭宣判，众人俩开，在车上的，王耀仔细的看了看那位曹和的资料。

　　来自中原很贫困的一个山村，国内重点大学的学生，学的是双学位，心理学和法律学，而且成绩十分的优秀，在校的时候每年都拿奖学金。

　　“恩，很了不起啊！”王耀赞叹道。

　　“这样人怎么会和那些人渣在一起呢？”

　　“都姓曹，而且老家离得到很近，或许他们是有亲戚关系吧？”

　　海曲市，人民医院。

　　“医生，我大哥他们到底是什么病？”曹慧问主治医生。

　　“姑娘，实话给你说吧，我们到目前为止也没有确定具体的病因，但是他的身体对事物有着相当的排斥反应，只要吃进去东西，刺激肠胃，变回呕吐不止，我们现在正在想办法消除这种反应，但是效果甚微。”这位主治医生道，他这些年来还是第一次碰到这样奇怪的病。

　　“这样拖下去也不是办法啊！”曹慧道。

　　“如果你们不愿意等，可以申请转院，去条件更好的地方试试。”这位医生道。

　　治不了就不拦着，这是对病人负责，也是对自己负责。

　　“好的，谢谢您了，医生。”

　　“应该的。”

　　她从医生的办公室种出来，来到了病房，曹和也回来了。

　　“怎么样？”

　　“他赢了，律师是从京城请过来的。”曹和道。

　　“而且，我觉得，县里的法庭还应该是受到了某种压力，来自上级的压力，这次就是走个过场。”

　　“大哥，我们放弃吧？”曹和道。

　　“再继续下去，您的命可能就没了。”

　　其实，曹和想要放弃这件事情最主要的原因是躺在病床上的曹猛，通过他对整件事情的描述，他可以肯定的说，这些人之所以有这样的病，就是因为那个王耀，他是一个医生，这几天通过了解，他还知道那是一个非常厉害的医生的，头疼、腿疼、心脏病、脑血栓，很多疑难杂症他都能够治疗。

　　医生，可以治病，也可以让人生病。

　　他怀疑，曹猛是中毒了，中了那位王医生的毒，偏偏查不出来，他们又没有任何的证据。


第六八八章 好后悔

　　“好，这件事情麻烦你和小慧了。”曹猛道。

　　“交给我们吧。”

　　病房的外面，另外四个人聚在那里。

　　“大哥，这两个什么人啊？”

　　“不知道，以前没见过，新入伙的吧？”

　　“新入伙的，那老大怎么会那么信任他们？”

　　“老大对我们失望了吧？”

　　他们正说着话呢，曹和和曹慧两个人从病房之中出来了。

　　“大哥需要转院，去京城。”

　　“京城？”

　　“好啊，我们跟着去。”这些人还从未去过京城呢，也想跟着一起去看看，反正这些个人现在陪床期间，每天都有固定的收入供他们吃喝住，虽然不是特别多，但是这基本上就是不劳而获啊！

　　“我去办理转院手续，你们照顾好大哥。”

　　“放心，没问题。”

　　曹和和曹慧两个人出去了。

　　“大哥还不想放弃，你抽空也劝劝他。”

　　“我劝过了，大哥把钱看得很重。”曹慧道。

　　“再重也得有命花才行，我有预感，这次去京城只怕也不会有什么好的结果。”

　　“试试吧。”

　　另一间病房里，曹子真盯着天花板，眼睛之中并无光彩整个人仿佛傻了一样，他现在是万分的后悔，真不该来这一趟，真不该入伙，更不该因此害死了自己的父亲。

　　他的病要比那三个人更加的厉害，曹猛他们就是吃什么吐什么，不能吃东西，只能靠挂点滴活着，他则不一样，除此之外，鼻子和耳朵时不时的会流血，三天一次，很规律，就像是女人的例假一般，他头晕的格外厉害，听力和嗅觉严重下降，现在和他说话需要大声，医生说，照此下去，他很快就会丧失听觉、嗅觉，关键是这里的医生还无法查明原因。原因都不明，跟不要说治疗的方法了。

　　他知道原因，肯定是因为那个叫做王耀的医生，他，他们这几个人的病都是因为那个和自己差不多大的年轻人。

　　他现在很想去那个山村，就跪在医馆的外面，所有的事情都坦白，只要他能够治好自己的这怪病，只要能够保证自己的命，哪怕是坐牢他也不怕，但是现在这个情况，他的身体虚弱的连床都下不来了，更不要说走了。

　　哎！

　　一声叹息。

　　“我后悔啊！”

　　他的眼角有泪流出来。

　　海曲市机场。

　　“一路顺风。”

　　“先生有事的话记得第一时间告诉我啊！”苏小雪道。

　　她今天回去，此间的事情已经告一段落了，而且她还有自己的学业需要完成，这段时间里可是请了很长时间的假了。

　　“嗯。”

　　临行前，王耀轻轻地抱了抱她。

　　“好好保重。”

　　一直目送她们两个人消失在视线之中，王耀方才转身离开，站在机场的外面，看着飞机冲上云霄，消失在天际。

　　十几日前，京城，苏小雪曾经这样遥望着天空，现在换成了他。

　　“先生保重！”

　　与此同时，也两辆汽车从海曲市出发，也往京城方向去了。

　　王耀驱车回到了山村之中。

　　医馆，开门。

　　只是这日医馆里来的倒是没有看病的，都是朋友。

　　郑世雄、郑维钧叔侄，温婉母子，钟流川兄妹，都是询问王耀事情处理如何，是否需要帮助的。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　王耀仔细的想了想，决定晚上请大家吃顿便饭，地方就选择下村的饭店，也算是表达一下感谢。

　　电话订好了，也跟家里说了一声。

　　晚上，他邀请的这些人都来了，好大一桌子。

　　“谢谢大家这时间来对我的关心和帮助，这杯酒，我敬大家。”王耀举起酒杯，然后一饮而尽。

　　“先生客气了。”

　　“这是我们应该做的。”

　　除了病人，其余的人都将杯中酒喝完了。

　　这也这些在村子里看病的人头一次聚集在一起，虽然平日里也经常见面，说几句话，但是真正的坐在一起这还是头一次的。正好借着这个机会彼此之间进一步的沟通交流，彼此之间成为朋友。

　　一顿饭，宾主尽欢，一直到了晚上九点多才结束。

　　王耀回到家里跟家里打声招呼，然后一个人上了山。

　　南山的脚下，前一段时间种下的树木长势非常的好，山风吹着，树叶沙沙作响。

　　王耀走到近前，拍了拍树干。

　　“好好长。”

　　一个人慢慢悠悠的上了山。

　　山上，灯火一点，诵经声响了起来，不大，但是传得很远。

　　次日，医馆开门。

　　上午来了两个病人，下午只有一个病人。

　　其实病人在他看来是无所谓的。

　　他复又联系了李世玉，又进了几车树木，明天便来。

　　正好趁着这个闲暇的机会，仔细的检查了一下以前的规划，做了一点小小的修改。

　　网络上，相关的消息没有消退，似乎还在发酵之中。

　　第二天上午，装载这树木的车便来了。

　　王耀在看完一个病人之后直接关门。

　　树木卸在了山下。

　　“你种树木真是有一套！”看着王耀种下的树木长得非常好，李世玉赞叹道。

　　“还好。”他笑着道。

　　“您要是什么时候不看病了，改干这一行记得告诉我一声啊，我请你！”当然，这只是句玩笑话。

　　“今天一共回来三车。”

　　“好。”

　　“需要帮忙吗，免费的？”

　　“不用了，我自己就行。”

　　这些树木卸下之后，他便立即开始行动起来。

　　定点，挖坑，种树，浇水，这都是熟门熟路的。

　　土狗也从山上下来帮忙。

　　他基本上是一只手扶着树，然后另外一只手填土，土狗负责看正不正，或者是土狗叼着树，他负责看正不正，这一人一狗配合的是相当默契的。

　　这上午的树木还未全部种好，下午又有新的树木过来了。

　　下午的时候，王耀道父母也过来帮忙，这样一来速度变快了很多，稍稍落了谢太阳的时候，钟流川兄妹二人上山来散步，看到之后也过来帮忙。

　　“王医生您种这么多树干什么？”钟安欣好奇的问道。

　　“美化环境，净化空气啊！”

　　“啊，这山上的空气已经够好的了。”

　　就是因为觉得山上的空气十分的清晰，他们兄妹二人才每天都会在下午凉爽的时候来山上转一圈的。

　　“这些土地闲着也是闲着，种上树木，你看，这有樱桃、有杏树、还有苹果树，等下年的这个时候就能够成熟了，到时候记得过来吃啊！”

　　“嗯，一定。”钟安欣听后笑着道，干起活来更卖力了。

　　钟流川脸上挂着淡淡的微笑。

　　“谢谢你们，晚上我请客。”王耀道。

　　“不用了，王医生，我今天买了一条大鱼，已经清理好了晚上炖鱼汤和，您过去一起吃吧？”钟流川道。

　　“啊，不了，谢谢。”

　　这些树木，他种了两天的时间方才全部种上，这些树木种好之后，南山之下，半圆形的树林已经初步成型了，虽然还略显单薄一些，至此，上南山，只剩下了一条路。

　　“三鲜，你觉得怎么样啊？”站在南山上可以清楚的看到山下的那片树林，弯弯的，如同月牙一般。

　　汪汪汪。

　　“基本的框架是有了，接下来就是不断的填充，让它们一直的延伸到山脚下就可以了。”

　　千里之外的京城。

　　“医生，您看我大哥的病。”安顿下来，检查结束，曹和来到了医生的办公室，询问曹猛的病情。

　　“他们这病持续多长时间了？”

　　“将近十天了。”

　　“这么长时间，没吃东西，只靠点滴，病人的身体情况很不乐观，他的肠胃已经出现了病变的征兆。”

　　“病变？”


第六八九章 那一刻，他就是菩萨

　　病变，这个词放在一个病人身上通常情况下是十分不好的。曹和听后脸色变了。

　　“您能说的具体点吗？”

　　“还要具体吗？”那个医生认真道，“换种说法，有癌变的可能。”

　　“什么？怎么可能！”

　　“年轻人，癌症的起因是什么？”

　　“基因突变。”

　　“啊，你说的很深啊，简单的理解，就是身体环境的变化，不良因素的持续刺激。”这位医生如此解释道。

　　“他现在的这个情况就是如此，没法进食，一旦进食，身体立即出现排斥反应，人体的这些器官是有各自的职责和作用的，肠胃就是用来当消化的，它们是需要定期工作的，否则是会出问题的，就像房子长时间不住会荒废，耕地你不打理，不种庄稼，那就会长满野草，肠胃许久的不仅是，它们原本的一些正常机能会无法正常的运转，就会产生变化的。”

　　“医生，您有什么好的建议吗？”

　　“我暂时没想出来好的办法，明天我们会组织专家会诊，大家一起想办法。”这位医生道。

　　“那谢谢您了。”

　　“应该的。”

　　曹和从这个医生的办公室出来之后，心情很沉重。

　　“怎么样啊？”出去办事回来的曹慧上前问道。

　　“不好。”他摇了摇头。

　　是不好！

　　听完曹和的话之后，曹慧沉默了。

　　“或许你是对的，大哥他们该认错，最终解铃还须系铃人。”曹慧道。

　　“你去趟山村吧，不要跟大哥说。”

　　“行。”

　　第二天的下午，曹慧只身一个人来到了山村之中。很容易就知道了医馆，医馆里没有病人，她敲门进去了。

　　“你好，王医生。”

　　“你好。”看到这个人，王耀微微一怔。

　　看上去很知性的一个姑娘，很耐看，神色有些疲倦。

　　“我叫曹慧，是曹猛的妹妹。”

　　“我知道，坐。”王耀道。

　　曹慧，中原一个偏僻的山村里走出的大学生，全国重点高校毕业，主修财会，她和曹和是同一个村子的，两个人都为曹猛服务，你很难想象，一个那样人渣手底下居然有两个这样优秀的人才，一个精通法律，一个精通财会。

　　其实，他很好奇，为什么，这两个人要为他服务，而且是如此的忠心。

　　卿本佳人奈何做贼！

　　“我很好奇，你们这样的优秀人才怎么会跟着曹猛呢？”

　　“我和曹和在同一个村子，很穷的那种。”曹慧眼睛望着窗外，思绪飘到了很久之前。

　　“哪里就是靠种地，不说吃不上饭吧，也差不多少，上个小学要走四五里的山路，上中学的时候住校，吃的是最差的，我憋着一口气，想要好好学习，考个好大学，改变我的人生，我不想再继续在那个山村里带着了！”曹慧的声音非常的平和。

　　“我上高中的时候，家里就不想让我上了，因为我下面还有两个弟弟，我的父母希望我能够辍学打工，供他们上学，农村嘛，重男轻女的思想还是有的。”曹慧道，“我爸说了，就算是我考上了大学，家里也没钱供我读，我说我可以申请贷款，为了这事情，我和家里人冷战，两个月没回家，在学校里吃饭的钱都是问班主任借的。”

　　“喝水。”王耀给她倒了一杯水。

　　“谢谢。”

　　“就这样，我坚持着到了高三，那一年，我母亲病了，住院，需要四万块钱的治疗费用，四万，现在听来根本不算什么，但是对我的那个家庭而言就是个天大的数字，我爸连借带凑，总共弄了两万四千块钱，那一天，他跟我说，小慧，这学别上了。”

　　“听到那句话，我哭了，我在上学的两年，受了多少苦，城里的学生吃肯德基、吃蛋糕、吃雪糕，我从未吃过，我只吃馒头和菜，衣服打补丁穿，我忍受着白眼，我撑着，眼看着就要成功了，但是那一刻，我再也坚持不下去了。”说这些的时候，曹慧的眼中隐隐有泪花。

　　“那个时候，我在路边哭着，大哥出现了，他问我为什么哭啊，我就跟他说了，当时他在抽烟，沉默了好一会，让我带着他去了家里，他凑齐了剩下的钱给我母亲看病，前提是不能中断我的学业，上学缺钱可以跟他说，你知道吗，在那一刻，我觉得他就是神，就是活菩萨！”曹慧道。

　　她的这番话让王耀十分的吃惊，他没有想到，那个人渣居然还有这样的一面。

　　“而后，我如愿的考上了大学，大一大二的费用有一半是他帮忙垫付的，如果没有他，我别说是上大学了，估计高中都无法顺利的完成，我的人生将会是另外一个样子，或许现在已经在村里找个人嫁了，生了孩子，然后继续过着那样面朝黄土背朝天的生活，将未来的希望寄托在自己的孩子身上。”

　　这些话王耀听起来就觉得悲哀。

　　“曹和的情况和你差不多吧？”

　　“对，他要比我好些，但是也好不到哪里去。”曹慧道。

　　在他们人生最困难、最灰暗的时候选择了出手帮助，那么那一刻，曹猛对于这两个人而言的确是救世主一般的人，无论他实际是多么的邪恶，但是他的确是帮了他们，改变了他们的人生，这份恩情，他们记在了心里，以至于在以后，哪怕是知道他做的是为非作歹的事情，他们也会选择帮忙，哪怕可能为此违反法律，他们也在所不惜。

　　疑惑解开了，下面就是说正事了。

　　“大哥的病，王医生您能治吧？”

　　“可以。”王耀道。

　　“条件呢？”

　　“认罪、伏法，幕后主使。”

　　“果然如此！”曹慧听后暗道。

　　“他应该不知道幕后主使是谁。”

　　“前两项。”王耀道。

　　“您的意思我知道了，我会回去转达的。”

　　“好，离开他们吧。”王耀道。

　　曹慧听后只是笑了笑，他们实在报恩，但是报到什么时候，她不知道，曹和也不知道。

　　或许，曹猛真的认罪伏法了，对他们而言也是解脱，这些年来，他们两个人虽然没有直接为恶，但是也是间接的帮着他做了一些事情的。

　　“早点结束也好！”

　　从医馆出来之后，曹慧通过电话将这里的事情和曹和进行了沟通。

　　“你可以回来了。”

　　既然知道了这个病就是那位王医生造成的那么接下来的事情就是劝说自己的老大了，是低头认错呢，还是继续执迷不悟。

　　送走了曹慧之后，王耀在医馆沉思了良久。

　　可怜之人必有可恨之处。

　　像是曹和和曹慧这样的人在国内想必还有不少吧？

　　可惜了！

　　他叹了口气。

　　当天晚上的夜很静，王耀坐在小屋的外面望着天空，土狗就静静的趴在他的身旁。

　　“三鲜，你知道吗，我今天遇到了一个可怜人。”他相信曹慧说的是真的，因为他曾经看过她和曹和的资料，知道她的家庭，但是她的曾经的经历却是不知道的。

　　汪汪汪，土狗低声叫了两声。

　　“明天会有雷雨的。”

　　清晨，他来到了山上，天空稍稍有些阴沉。他没有导气、没有练拳，就这样静静的站着，望着天空，望着四周，望着远处的山村一角。

　　从不知道哪天开始，这山就开始在生长，到现在为止也没有停下过，王耀不知道它会长大到什么程度，它愿意长就让它长下去吧，这是王耀的态度。

　　再者说了，他也没办法限制一座山的生长不是？

　　山，有灵。

　　一上午的时间，天空就这么一直阴着。


第六九零章 酒话

　　王耀的医馆里上午就来了一个病人，头疼，睡不好。

　　扎了一针，按了几下，老人立即感觉好了很多。

　　“好了。”

　　“这就好了，不用吃药吗？”

　　“您的问题不大，不用吃药的。”王耀笑着道。

　　“那就好，那就好，谢谢你了，果然名不虚传啊！”老人赞叹道。

　　“您过奖了。”

　　王耀能够看到出来，这个老人在过来看病的时候似乎有些担心，他也猜到肯定是前一段时间这里死人的事情的影响，这也是这段时间来医馆看病的人减少的主要原因，也有人在微博上给他留言，隐晦的提了这个事情，也劝他解释一下，打消众人的疑虑，王耀也没多说些什么。

　　“师父。”

　　这天上午潘军也过来了。

　　没病人，王耀便又给他讲了一些东西，并且将这段时间自己治疗的案例笔记给他看了一下。

　　“这些东西你看看，或许能有收获。”这些可是王耀经验的积累，甚至是以后出版医学著作的基础，非常的重要。

　　“谢谢，师父。”潘军也知道这些笔记的重要。

　　“这个只能在这里看，不能借走。”

　　“哎。”

　　机会难得，潘军自然是要珍惜的。

　　王耀就在一旁看一本道经。

　　“有什么不明白的地方可以问。”

　　“嗯。”潘军看到很慢，他努力地想要看到的东西记载脑海之中，要知道这个诊治需要的是系统的只是，不再是单一的推拿，需要明病理，而后断病因，对症施法，或下针、或推拿、或用药，不一而足。

　　“好了，上午先看到这里吧，休息一下。”到了中午时候，王耀轻声道。

　　“哎。”潘军有些不舍的放下了手中的笔记。

　　这里面记载的东西对他而言就像是另外一个多姿多彩的世界一般，让他十分的沉迷，他自幼生活在医药世家，父亲便是一个老中医，他们姐弟二人也都学医，他虽然学的是西医，但是与中医一道也是有一定的基础的，他能够看得懂，但是他毕竟不是专业的，只能看懂，不能深入，不能贯通，他这个人还有最大的好处就是知道自己的能力和极限，因此王耀说停他便及时的停了下来，也不贪，这点就非常的难得。

　　“走，吃饭去。”

　　王耀这个师父不发薪水，但是潘军每次来，总是要管一顿饭的。

　　几个小菜，一壶小酒。

　　“师父，中午喝酒合适吗？”

　　“合适，你喝，我看着。”

　　“啊？”

　　“没事，喝点没问题的，又不用你动手术开刀，而且这两天来这里看病的人并不多，没什么的。”

　　“噢，那就好。”

　　潘军其实也是个爱酒之人，但是他这职业要求是很高的，你总不能喝点醉醺醺的去给病人看病吗，更不可能开刀动手术，真有这样的情况那是要受处分的。

　　这个饭馆的对面就是条河，再往南是座山，山上种植的都是板栗，山风很凉爽。

　　“师父，我们这一门就我们两个人啊？”喝了几杯酒，潘军这话渐渐的多了起来。

　　“嗯，暂时是。”

　　“我觉得您应该多收两个徒弟。”

　　“为什么啊？”

　　“您这一身的本事，应该传下去，我这水平有限，光是推拿这一门，我要是能有您一般的本事我就烧了高香了，您看，还有号脉，针灸、配药，师父那你不是也说要将这一门发扬光大吗，那得有人才行啊！”潘军道。

　　王耀的确是曾经和他说过，要将这药师一脉发扬光大，这也是系统提出的任务。

　　凡事要成，首要的就是人。

　　“这个我也想过，没有碰到合适的。”王耀道。

　　这一门的本事不是谁都能学的，最起码的这个人得正，没有坏心思，最好有一定的基础，而且是王耀熟悉的人，这些条件都满足的人可是不多。

　　收徒弟，也讲究个缘分的。

　　吃过饭之后，师徒二人慢慢的溜达着，边走边聊。

　　“这山村，真好。”在这里呆的时间久了，就会不自然的喜欢上这里，这份宁静，及时近在咫尺的连山县城也没有。

　　“喜欢的话可以在这里买上套房子，说不定会升值噢！”王耀开玩笑道。

　　“买，必须得买！”潘军道。

　　“师父，这里今后是不是就是我们药师一脉的大本营了？”

　　“嗯，是。”

　　“那就对了，现在买下来，将来绝对会升值的！”潘军十分肯定道。

　　升值？

　　王耀望着脚下的路，眼前的山村，当中一条水泥路，宽不过三米，是这个村子唯一的大路，道路的两旁就是民宅，白墙红瓦，典型的北方建筑，在往两侧便是山，西山和东山，有树木，有杂草，有山石。

　　这个村子，想他这样年级的人基本上没有住在村子里的了，都在连山县城买了房子，再年轻些的，绝大部分在县城里读大学，他们之中有一部分将来会出去读大学，毕业之后一部分会留在外面，一部分可能会回来，但是不出意外是不会回这个山村，而有一部分可能上上完高中就开始踏入社会，他们可能出去闯荡，可能会留在县城找一个工作，也不会回来。年轻人十有八九是不会喜欢种地的，慢慢的，这个山村就会只剩下些老人，或许再过个三四十年，山村就会消失掉，这是国内的普遍情况，城镇化发展，农村空心化。

　　但是这个山村不会！

　　他有信心。

　　嘀嘀嘀，身后有汽车的鸣笛声。

　　回头一看，一辆大奔，外地的车牌号。

　　一脚油门，发动机发出澎湃的声浪，然后汽车从他们身前疾驰而过。

　　“山村里也开得真么快？”潘军轻轻的皱了皱眉头。

　　“或许有急事吧。”

　　他们师徒二人人就慢慢悠悠的走着，在路上见到了一只鸡，一只死鸡，地上是鸡血，显然是刚死没多久。

　　“被刚才的那辆汽车碾死的？”

　　“可惜了！”王耀道。

　　“这只鸡，在养一段时间吃起来会更香。”

　　“啊，师父，您爱吃鸡？”

　　“不是，走。”

　　他们还未到医馆就看到了那辆汽车，就停在医馆的外面。

　　“来看病的？”

　　啊！

　　王耀打了个哈欠。

　　“有些困了，下午不看病了。”

　　“嗯，好。”

　　两个人慢慢悠悠的到了医馆的外面，潘军开门。

　　“哎，来了，那两个人就是医生啊！”汽车上下来了两个女子，二十多岁年级，穿的十分的时髦，长的也算是漂亮，紧跟着她们进了医馆。

　　“今天下午不接诊，你们回吧。”人为进屋，声音变从里面传了出来，十分清楚的落到了她们的耳中。

　　“啊？！”两个姑娘听后一愣。

　　她们并没有离开，而是进了房间里，看到两个男子正在喝茶。

　　“我说的你们没有听清楚？”

　　“不是，您看，我们这大老远的来一趟不容易，要不您给看看？”一个姑娘道。

　　“不看就不看，你们要看，等明天吧。”王耀平静道。

　　“那个，我们可以多给钱。”

　　哎！王耀揉了揉额头。

　　现在的人，都这么有钱，都真么牛吗？

　　“不看，赶紧走！”

　　王耀的话声音大了些，震得她们耳朵直响。

　　“你！”

　　“走了，那我们明天再来啊！”另外一个姑娘拽着自己的同伴离开了。

　　“不就一个小小的医生吗，牛什么牛！”那个姑娘十分不满，声音还很大。

　　“你小点声，我可是打听过了，这个医生非常的厉害的。”

　　“厉害，我也听说了，他前一段时间治死了人。”

　　“你如果不想看的话我们就回去。”


第六九一章 倔老头

　　“来都来了，等一晚上吧。”

　　“师父，那两个姑娘哪个有病您能看的出来吗？”潘军道。

　　随着和王耀相处，他可是知道自己的师父医术在某些方面可以说是“神乎其技”，比如传统的中医“望闻问诊”四诊之法，王耀的一些能力颠覆了他的认知，原来真的可以一眼就能看出来一个人是不是有病，是哪里有病，而且可以不用下一步的诊断，直接开始治疗就可以了。

　　“她们两个都有病。”王耀喝了一口茶道。

　　“都有，只不过是一个可以治，另外一个没法治。”

　　“师父，我再看看您的笔记？”

　　“看。”王耀将笔记拿出来递给他。

　　刚看没多久，又一个人进来了。

　　是个老人，大概六十多岁你那几，看上去身体还算是硬朗，但是目光有些直，陪他来的是一个四十多岁的男子。

　　“抱歉，我们……”潘军刚想说今天下午不看病了，却被王耀一个手势制止了。

　　“师父？”

　　“看。”

　　“好。”

　　“你好，王医生，过来给我爸看看病。”那个中年男子道。

　　“坐下说。”

　　“哪里不舒服啊？”

　　“头发麻、发晕，看东西有些重影。”老人道。

　　“多长时间了？”

　　“大概一个月了吧。”

　　“您是不是心脏不好，还动过手术啊？”王耀道。

　　“哎，对，搭了一个支架。”那个中年男子道。

　　“两个问题，第一发麻和看东西重影是因为头部经络有轻微的堵塞，这个疏通开就可以了，第二个发晕，是因为供血不足，问题在头，也在心脏，这个没有太好的办法。”王耀道。

　　“那您给先看看头。”中年男子道，“解决一个是一个。”

　　“好的。”

　　这个问题简单，王耀只是通过下针和推拿的方法就可以解决，这个问题而不是很大。

　　先下针，下针刚刚结束，老人便似乎有些等不及了。

　　“还早吗？”说话的语气很生硬。

　　“还需要一段时间，您老哪里不舒服？”

　　老人听后也没说话，就坐在那里，很僵直的感觉。

　　“您哪里不舒服就说啊。”王耀又重复了一遍。

　　“你哪不舒服啊？”旁边的中年男子也问道。

　　“没事。”老人很生硬的两个字。

　　王耀还是不放心，给他试了一下脉搏，确定没问题之后方才继续治疗。

　　下针结束，正准备按摩呢，老人又来了一句，“好了吧？”

　　这一次王耀直接停了下来了，然后望着老人。

　　“您家里还有急事？”老人也不说话，眼神有些僵直。

　　“又是这个样子！”那个陪着他过来的中年男子有些生气道。

　　“你不用管他医生，他就是这个样子，脾气有些倔，您接着治疗。”

　　好的，而后王耀对他的头部进行了推拿。

　　“您感觉好点了吗？”治疗结束之后，他问那位老人。

　　“好了？”他回答明显是疑问的。

　　“治疗过程是好了，我问您感觉好点了没？”这样的怪老人王耀还这是第一次遇到。

　　“好了，咱们走吧？”他对自己的儿子道。

　　“是真好了假好了。”那中年男子生气道。

　　那老人也不应声，居然头也不回的离开了。这个中年男子见状只能付了钱跟在老人的后面离开了。

　　“嘿，这老头有意思啊！”潘军见状笑着道。

　　“恩，是挺有意思的。”王耀道。

　　这样的脾气可是够受的，特别是他的子女，摸不清老人想的是什么，老小孩，老小孩，老人到了一定的年纪之后脾气会想小孩子一样，很任性，而且变化的很快，让人很吃惊的那种。

　　“他的病严重吗？”

　　“还好，心脏的病比较严重，一处血管萎缩的厉害，都搭了支架了，而且，他这病这样的脾气可不行。”王耀道。

　　“心脏不好的人，一定要控制好自己的脾气，尽量的保持平缓，不能够波动太过剧烈了，看着老人的脾气，呵呵。”

　　“师父，今天下午不是不看病吗？”

　　“我不喜欢那两个姑娘，所以不给她们看。”王耀道，“别人来了该看的还是看的。”

　　“那两个姑娘什么病啊？”

　　“作孽！”王耀道。

　　“啊？”潘军听后一愣。

　　“明天再说，先卖个关子，如果她们还来的话。”

　　“对了，你明天上班吗？”

　　“我跟人换班。”潘军笑着道。

　　医馆的外面。

　　“爸，你到底感觉好点了没有？”上了车之后，那个中年男子问自己的父亲。

　　“好了。”老人冷冷的说了两个字然后便不再说话。

　　哎！中年男子叹了口气，开着车载着自己的父亲回到了家中。

　　“怎么样啊？”回到家里之后，他母亲出来问道。

　　“下了针，推拿了，我爸也没说感觉怎么样。”男子对自己的母亲道。

　　“行，我知道了，你回去吧。”

　　“哎，有事给我打电话，妈。”

　　“嗯。”

　　中年男子离开支护，女子进了房间，发现自己的丈夫躺在床上。

　　“又怎么了？你说身体不舒服，他这不是带你去看医生了吗？”

　　“那也叫医生！？”老人一下子坐了起来，一脸的怒气。

　　“在个小破山村里，年纪不过三十岁，他能看什么，我就是干医生的，他那点本事我一眼就看的出来，是一个个的都忙，没时间，带我去看病也得去县医院吧？！”老人道。

　　“上次不是带你去了吗，海曲也去过了。”他妻子道。

　　“那是上次。”

　　“行了，孩子也是好意，说是那个医生挺有名的。”

　　“有名，我怎么不知道？！”

　　“你知道什么，整天窝在家里，除了听收音机就是看报纸，能知道什么？！”他妻子似乎也有些火了。

　　人家都说人到了一定的年纪都会有更年期，自己这个丈夫最近这两年脾气十分的怪，特别是在动了那次手术之后，医生还特意嘱托了，要尽可能的控制自己的情绪，不要生气，或者是少生气，因此她在家里也就十分的注意，处处的迁就他，这几个孩子也是如此，什么事情都顺着他，可是原是如此，他的脾气就越怪。这还惯出毛病来了！

　　男子听后不再说话，又躺了下去，他妻子见状也不再跟他说话，直接出去了。

　　男子越想越上气。

　　他是想让那自己的儿子带着自己去大城市的医院去看看，不是那个山村旮旯之中的小医馆，一个毛还没长齐的小医生居然学着给人下针，这是那自己当试验品吗？

　　老人躺了一会然后又坐起来，下来在房间里来回走了几步，喝了两杯水，然后又躺回了床上。

　　山村之中。

　　潘军下午五点多离开，孙云生也过来告辞，岛城那边的事情应该是没有大问题了，他决定回去，毕竟还有公司的事情需要处理，不可能老是呆在这个山村之中。

　　“先生，关于制药公司的事情我已经选好了几块地，地方也表示配合，您看看。”孙云生拿出来了一张图纸，上面有两个地方，算是平整的地方，交通也算是方便，可以建设成为制药厂的。


第六九二章 不救

　　“手续都办理好了？”

　　“郑家的人还在跑着，不过没问题的，他们不是第一次办理这手续了。”孙云生道，他在来之前到时候已经和郑维均沟通过了，知道他们那边进展情况，因此才过来和王耀沟通的。

　　“您抽空看看吧？”

　　“好。”

　　这图纸上选的两个位置都是在乡镇，地方比较平坦，对于生物制药行业，王耀还是有一定的了解的，毕竟他就是学生物专业，但是他所能够提供的药方都是中药方子，不要生物发酵也不用化学合成，主要是手工配置，因此所需要的设备相对少一些，而且对环境的污染也要小很多。

　　“晚上一起吃个饭吧，算是为你送行？”王耀道。

　　“我马上叫人去安排。”

　　“出去吃吧。”

　　晚上村子里的这些“外来人”又聚在了一起，为孙云生送行。

　　“先生，现在这个村子差不多空了三分之一了吧？”

　　“差不多。”

　　现在每天出来的时候就会发现村子里在外面的人明显的少了很多，上山农忙的人也少了很多。

　　“会越来越少来的。”

　　“先生有没有想过在这里搞一下开发？”温婉的儿子道。

　　“开发，什么？”

　　“乡村旅游啊，这里的环境这么好。”

　　“没有，我不希望村子变成那个样子。”王耀对这样的乡村旅游是吃一种反对态度的，他的个人想法，村子就是用来住的，应该有一份属于自己的安宁，你看电视中的那些山中的村落，原本挺好的，但是随着电视的报道和描述，那里的景色如何的美，那里的人如何的热情好客，于是乎大量的游客涌了进去，现在的信息和交通都是这么的发达，几乎是家家户户都有车费。

　　那些原本平静的小山村每天都有不少人来参观，游玩，是给当地带去了经济收入，但是也让他们失去了一些东西，应该不是所有的人都希望自己的村子变成那个样子的吧？

　　王耀觉得自己的村子现在这个样子就挺好的，哪怕人少一些也没关系。

　　“噢。”年轻人应了一声，他只是提一个建议而已。

　　一餐饭，大家都很高兴。

　　次日清晨，孙云生离开了山村，重回岛城，再战商场。

　　“在这呆久了都不想回去了。”在车上，孙云生跟过来接他的林伯道。

　　“公子可是常来的。”老人道。

　　出了村子，他还回头望了一眼，村子前的河水静静的流淌着。

　　清晨，不到八点，潘军就来到了山村之中。

　　“来的这么早？”

　　“习惯了。”

　　这天上午的时候，昨天下午离开的那两个姑娘果然又来了，她们来的还挺早的。

　　刚进院子，王耀就知道她们来了。

　　“昨天来的那两个姑娘有过来了，待会你仔细看看她们。”还未进屋，王耀对一旁的潘军道。

　　说完话没多久，两个人便推门进来，一股有些刺鼻的香气。

　　“你好，我们过来看病。”这一次，她们的态度倒是好了很多。

　　“仔细看看她们？”

　　两个人一进来，潘军就盯着她们，看得很仔细。

　　两个姑娘长得还算是漂亮，高挑的身材，染着头发，特别是其中一个，是上等的姿色，画着淡妆，稍稍有些眼袋，看精神有些疲倦的样子，似乎昨天晚上没有睡好。

　　“看出什么来了吗？”王耀对一旁的潘军道。

　　“没有？”潘军摇摇头。

　　“你们谁看病？”

　　“她。”

　　嗯，果然是她。

　　“你这病，我治不了，走吧。”王耀轻飘飘的道了一句。

　　“啊？！”两个姑娘愣了。

　　自己这边还没说什么情况呢，他就说治不了，这是开玩笑的吧？

　　一旁的潘军也是愣了一下。

　　“医生，我们还没说什么病呢？”

　　“妇科病吧？”王耀反问道。

　　“您，知道？”那个姑娘一愣。

　　“自己什么问题自己知道，你们也去过大医院吧，她们怎么说的？”王耀冷冷道。

　　“不是，你这个医生是什么意思啊！”那个要看病的姑娘火气压不住了，直接窜了出来，昨天她来这里看病，对方一句不看就让她们走了然后在这小破县城住了一晚，现在可好，来了连看都没看就说治不了，这不是逗她们玩呢！

　　“昨天你说不看，今天来你又说看不了，你这是逗我们呢？”她的嗓音有些沙哑。

　　“看出来了吗？”王耀有转头问一旁的潘军。

　　“嗯？！”潘军摇摇头，看玩笑呢，这他能够看出什么来啊！

　　“你们走吧！”

　　“你今天给我把话说清楚！”那个漂亮的姑娘听后直接怒了，她还没见过这样的人，太让人生气了，今天一定得要个说法。

　　“走！”王耀轻轻的一声，那个想要撒泼的姑娘却是退了一步，脸色变得的有些难看。

　　“这是怎么回事，这个人怎么这么大的嗓门呢！”她觉得自己的头有些疼。

　　“自己做了什么事自己清楚的！”王耀冷冷的望着她。

　　“你，你……”

　　“你什么，你做那些事情的时候就应该会想到今天这个结果，你的病没人能治！”王耀道。

　　“赶紧走吧！”

　　“别生气了。”旁边的姑娘拉着自己的同伴劝道。

　　“还有你！”王耀指了指另外一个姑娘，“离她远点的还，免得步她的后尘。”

　　“什么意思啊！”

　　“走！”王耀颇不耐烦的挥挥手，就像是赶两只恼人的苍蝇一般。

　　“我们走！”漂亮的姑娘拉起自己的同伴就走。

　　“你给我等着！”临走之前还不忘留下一句威胁的话。

　　“哟？！”王耀一愣。

　　“现在这个社会这是怎么了，都流行这个吗！”

　　王耀目送她们离开。

　　“师父，您这是干吗呢？”潘军十分好奇道，今天这位师父的态度明显的不对，他可是能够感觉到出来，这是对那两位姑娘有很深的成见吧，昨天下午人家来了，说是不接诊，不给看，几天来了，这又说治不了。

　　“你看出什么来了没有？”王耀又问了一句。

　　“我就看着那个要看病的姑娘精神不太好。”

　　“还有呢，闻到了什么没有？”

　　“闻，她们身上那么重的香水味，能闻到什么？”

　　“我给你的医书还在吧？”

　　“在家里呢，我还是不是的翻看一下。”潘军道，温故知新，这事他的确是在坚持着。

　　“要看病的那个姑娘，目无精神，面无光彩。”王耀道。

　　“我看她脸色还可以啊，师父？”

　　“那是化妆品的效果，把她本来的气色遮住了，她的气色其实是很差的，而且你看她的头发和眉宇，很干枯，她身上还有一股独特的酸臭味道，不过被那很浓的香水味遮住了。”王耀道。

　　“这些说明什么啊，师父？”

　　“她的身体很差，本源亏损的厉害，所闻的望诊，可以理解为看人，看哪里，走路的姿态、眼睛、气色、毛发……”

　　“走路的姿态？”

　　“身体健康，走路步伐有力，你看刚才进屋的时候，走路如风中柳条，左右摇摆，双腿无力，落脚无根。”

　　“恩，女人不都那么走吗？”

　　“不一样的。”

　　“那毛发？”

　　“这个简单，人就好比是大地，这些毛发你可以理解为植物或者是庄稼，大地丰润，植被自然生长的旺盛，大地干涸了，它们自然是要跟着枯萎的。”王耀道。

　　在以前的那段时间里，王耀从未跟潘军讲这些东西的。

　　“那师父，她是什么病，起因又是什么啊？”

　　“我说了，她的病是身体本源亏损的厉害，至于病因吗，她打胎了，而且不止一次！”王耀道。


第六九三章 漠视生命，迟早报应

　　“打胎，师父，这您也能够看得出来？”潘军吃惊道。

　　你说一个姑娘怀孕了你能够看得出来，打过胎你也能够看得出来？

　　“看得出来，而且我刚才跟你说的她身上所发出来的酸臭的味道也跟这个有关系。”王耀笑着道。

　　“妇科病？”

　　“是很严重的妇科病！”

　　“她是私生活应该是相当的不检点的。”

　　“那您为什么昨天不给她们看让她们今天过来，过来了又不给看？”单是这一点的确是会让人觉得无法接受，如果换做潘军是病人的话，估计他也会发火的。

　　“我让她们来是给另外一个姑娘一个机会的。”王耀道。

　　“她也有病？”

　　“有，她也打过胎！”

　　“啊？！”潘军听后直接愣了。

　　真是什么人交什么样的朋友啊，这种事情还有作伴的？

　　“交友不慎！”

　　汽车之中，两个姑娘还在为刚才的事情生气呢。

　　“玛德，那个医生，我让他医馆看不下去！”

　　“别生气了。”她的朋友却在考虑刚才王耀那句话。

　　“到底是什么意思呢？”

　　“我们去县城。”

　　“啊，去那里做什么啊？”

　　“举报他！”漂亮姑娘显然是没打算是清洁就这么完了。

　　“真去啊？”

　　“必须去！”这口气她可咽不下去。

　　她们还真去了相关的不进门进行了举报。

　　“同志，这件事情你们可得尽快处理啊！”

　　“行，我们知道了。”负责接待的人员道。

　　现在实行问责制，他们接到了举报就要去查，但是像是刚才两个姑娘说的事情，服务态度不好，涉嫌欺骗，这事情可就不好说了，而且那个医馆他也知道，实际上，连山县城本来就是个不大的地方，有什么引人注意的事情传得很快，王耀和他那个山村在中的医馆现在在这个小小的县城也已经有了一定的知名度了。

　　“他的口碑还不错的。”这个负责的人员暗道。

　　“那两个是外地人吧？”他的同事看了看她们留下来的联系方式。

　　“嗯，外地的。”

　　“看那个样子，那个语气，估计是看病的时候也是趾高气昂的，惹了那位医生不快，因此才不给她们看的吧？”

　　“有可能，但是既然投诉了，该处理的还是要处理的。”

　　“先记下来吧。”

　　茶，什么样的最好？

　　野生的，天然的，山水好的，比如南山之上的那几棵茶树。

　　“师父，您这茶，好喝！”潘军不止一次赞叹道。

　　“还行吧，山上自己种植的，绝对天然无污染。”

　　“啧，享受！”

　　中午的时候，王耀接到了一个电话，卫生局打过来的。内容让王耀颇感吃惊。

　　“怎么了，师父？”

　　“那两个姑娘居然去投诉我了。”

　　“什么？！”潘军也是一愣。

　　“还真是可以啊！”

　　对方电话过来进行了询问，同时对王耀提出了适当的提醒，其实这样的事情他们也就是这样处理，再严重一些电话，证据确凿可能会进行处罚，但是，两个外地人，一个本地已经有名的医生，该怎么处理，他们自然是心里有数的。

　　这是人情世故，一定范围之内的，不涉及原则问题。

　　下午，病人两个。

　　这两个人进来的时候，潘军都会仔细的观察，观察他们的走路的姿态、眼神、气色，闻他们身上的气味，两个人，看不出来什么的，但是这是一个好的开始，他开始涉及到中医的另外一个层面，推拿之外的。

　　“不要急！”王耀笑着道。

　　“我最先是从号脉开始的，其实望闻问切之中最难的就是这个望！”

　　“嗯，我知道。”潘军笑着道。

　　“好了，应该没病人了，咱们出去走走。”

　　“好。”

　　他们刚想出去，结果外面又来了一个病人。

　　咦？

　　来人让他们两个人一惊，居然是上午来的那两个姑娘之中的一个。

　　“医生，抱歉，打扰您了。”她微笑着道，看神情有些忐忑。

　　“是你？”王耀看了她一眼。

　　她似乎来得很匆忙。

　　“进来说吧。”

　　“你的朋友呢？”

　　“她有事先离开了。”女子道。

　　“你来看病？”

　　“是，不是，我有病？”女子听后吃惊道，她来这里纯粹是为了上午的那句话，她是犯了疑忌的，人有些时候越是猜疑便越觉得有问题，她就是如此，越想就越觉得上午时候他的话里有话，因此好不容易找了个理由和自己的好朋友在半道上分开，然后打车来了这里。可是没有想到来这里之后见到对方之后，他居然说自己有病。

　　“什么病啊？”

　　“你不来看病来做什么啊？”王耀笑着反问道。

　　“我来问问你上午的那句话是什么意思。”

　　“哪句啊？”

　　“让我离我的朋友远一些。”

　　“噢，这个，你应该清楚的，你朋友什么样的脾性和习惯，什么样的人品，近朱者赤，近墨者黑。”

　　女子听后沉默了，她这个朋友是什么样的人她是很清楚的，仗着自己长大漂亮，在外面结实了一些有钱的朋友，年轻的有，中年男子也有，而且和他们的关系不清不白的，她还陪着她处理过一些事情，去过几次医院。

　　“那，我有什么病啊？”

　　“你自己不清楚吗，你例假来的很不规律吧，而且来的时候容易腹痛。”王耀道。

　　“你，你怎么知道？”如果说刚才最多是半信半疑的话，那现在就是吃惊了，她每个月来例假的时候的确是小腹疼的厉害，而且很不规律。

　　“你也打过胎吧？！”

　　女子听到这句话脸色煞白，白的相纸一样，这是她内心深处的秘密，谁也部曾说过，甚至是她的父母，因为对她而言这是一件很耻辱的事情，她或许这一辈子都只会藏在自己的内心深处，忘不了，却永远不会提及，此刻，却被这个年轻的医生一下子揭开，露了出来，让她想起了曾经不堪回首的往事，她感觉脸庞火辣辣的，仿佛晒在了流火七月那最炙热的太阳底下一般。

　　有些时候，有些事情，不用亲口承认，沉默也是一种回应。

　　她，默认。

　　“真的！？”看着姑娘的表情，潘军就知道自己师父判断的没错。

　　“你的那位朋友更厉害，她打过不止一次吧？”

　　“嗯，据我所知就有三次。”这个姑娘道，声音稍稍有些颤抖，还未从刚才的震惊回过神来，那三次试她陪着的去的医院，办理的手续。

　　“她这辈子不会再有孩子了！”王耀平静的一句话在这个姑娘的耳中却好似暮鼓晨钟、旱地惊雷。

　　“什，什么？！”

　　不能有孩子，这对绝大多数女人而言是最痛苦的惩罚。

　　做母亲，是这个世界上最辛苦也是最幸福的事情。

　　“这个世界上，事情都是有因果的，腹中的孩子是宝贵的生命，是上天的赐予，不是地上的石头，想扔就扔，因一己之私，漠视生命，报应是迟早的事。”王耀这番话颇有些玄学甚至是迷信的味道。

　　“那，那我呢！”女子脸色刚刚有些血色，现在又白了。

　　“你，还好，可以调养过来的。”

　　呼，女子长长的舒了口气，如果自己也因为那一次意外而无法养育孩子的话，她或许会崩溃掉。

　　也不知道自己的那个朋友在知道这件事情之后会是怎样的表情，疑惑着，她已经知道了。

　　“那您给我看看？”

　　“可以。”

　　王耀给她检查了一遍，然后开了一副理顺气血，调理阴阳的药。

　　“回去之后按方服用，十日之后再来。”

　　“哎，谢谢您啊！”女子付了钱之后离开了。


第六九四章 理想这种东西

　　“师父，那个姑娘真的没法生育了？”潘军又重复问了一遍。

　　“不单单是没法生育的问题，她能活多久也是个问题。”

　　“啊？！”潘军愣在那里。

　　这是在断人生死啊！

　　“她的作为已经严重的损伤了她的本源，就像一棵树，挖断了主根，看上去还立在那里，貌似还有枝叶，还有生机，但是持续不了多久了，因为它没法吸收养分了。”王耀道。

　　“走吧，出去走走。”他不愿在聊这个话题，对于像那个姑娘那种不珍惜自己身体的人没什么好可怜的。

　　师徒二人出了医馆，沿着山路向山里走去。

　　下午四点多种，天气不热，空气也好，这个时候是非常适合锻炼的。

　　“还有疑问啊？”

　　“对，为什么要给这个姑娘治病呢？”

　　“我看她的眼睛，这个姑娘还算是良善。”

　　看人看相，观人观眼。

　　“师父，这有些玄了吧？”潘军听后道。

　　“你就听着，当时闲聊了。”王耀笑着道。

　　“哎。”

　　“师父，您有什么理想啊？”

　　“理想，怎么突然问起这个来了，这个可是有些高远啊！”王耀笑着道。

　　以前呢，他想着去在山上几亩地，自己创业，赚大钱，但是现实很残酷，赤裸裸的打脸，那一次跳水就人事件让他有了神奇的系统，他的生活也因此发生了天翻地覆的改变，此时他也渐渐的喜欢上了种药制药，治病救人，现在再说梦想，那就是希望能够将这药师一脉发扬光大，也想看看这自己究竟能够达到哪一步。

　　“师父？”

　　“光大药师一脉。”

　　“嗯，雄霸天下！”

　　“嗯？！”王耀一愣。

　　“怎么突然冒充这么一个词来？”

　　“师父，我看好你。”

　　到了南山脚下，围着刚刚种下的树林转了一圈，然后转身，下山，到了村口的时候，正好碰到了出来散步的钟安欣。这个小姑娘经过治疗之后恢复的非常好，再过几天就可以离开了。

　　他们这些外来人都十分的注意，即使是出来散步，到了南山便不再继续向上走，最多只是远远的看看，因为他们知道王耀的规矩，他不喜欢有人上山。

　　“哥，我们快要离开了吧？”

　　来到山脚下，望着刚刚中下的树林，钟安欣问道。

　　“嗯，我问过王医生了，吃完这几服药就没问题了。”钟流川道。

　　“有点舍不得呢。”小姑娘已经有些喜欢这里的安宁和祥和了。

　　“你喜欢，我们可以留下来。”

　　“留下来，在这里？”

　　“你要上学的，我们可以留在连山县城，在这里买上一栋房子，你什么时候想回来就回来，我们在这里安个家。”他其实也有这个想法，也打听过，这里的房子都已经是属于孙家的了，在山村的这段时间里，他也和孙云生有过几次接触，也算是认识了，这事情应当并不难办。

　　家，一个很温馨的字眼，他们兄妹在济城其实也是客居，他们的老家在微山一带，很早时候父母就带着他们离开了那里，然后中途出现了变故，他们兄妹二人相依为命，老家之中也已经没有几个亲戚，出了上坟祭祀，他们也不会去，和那些亲戚没有了联系，渐渐的，情分也就淡了，对他们而言，在哪里安家都一样。

　　“你觉得怎么样啊？”

　　“好啊！”小姑娘听后高兴道。

　　“那就这么定了。”漂泊惯了，也厌倦了以前的生活，如果真的能够在这里安顿下来，也是件好事。

　　“哥，那你在外面的工作呢？”

　　“那工作，辞了就行，再找一份。”钟流川道。

　　他以前做什么自然不会如实的告诉自己的妹妹，说白了，那是见不得人的工作，刀尖上舔血，风险大的很，正好他也不想干了，这段时间挣的钱除了给自己的妹妹看病还攒下了一部分，如果要在济城或者是岛城那样的二线城市买套房也不成问题，在这个小小的县城，这个小山村，买套房子，装修一下，剩下的钱存在银行里，做一个保本的理财，光是吃利息估计也够他们兄妹二人生活的了。

　　“需要跟王医生打声招呼吗？”

　　“抽空跟他说一声吧。”

　　他们兄妹二人，到了哪里，哪里就是家。

　　“师父，我回去了。”

　　“路上慢点。”每次来，潘军都是自己开车的。

　　“哎。”

　　目送汽车远去，消失在村子的北头，王耀一个人回了家中。

　　千里之外的京城，一家非常有名的医院之中。

　　“医生，您再想想办法？”曹和和曹慧两个人在这个医生的办公室之中已经呆了半个多小时了。

　　经过这几天的治疗，曹猛的情况没有丝毫的好转，还是无法进食，一吃东西就吐得厉害，这样的病情也让这里的医生十分的头疼。

　　“我们在努力。”这位医生道，“不过，你们也要有心理准备。”

　　“能不能请中医过来看看？”

　　“我们已经请中医科室的医生过来看了，他们也没有太好的办法。”

　　现在的这个情况，这几个病人的肠胃简直是娇贵的不得了，一进食东西立即出现强烈的排斥反应，全部吐出来，而且因为肠胃痉挛还会引起可怕的出血症状，这种情况之下，他们选择的是保守治疗，这已经是习惯性的了，再这样下去，身体会出现恶性的变异反应。

　　“麻烦您了。”

　　“嗯，看你这个样子也需要休息，不要把自己的身体也拖垮了。”

　　两个人从医生的办公室出来，然后到了走廊的尽头。

　　“看样子没有别的办法了。”

　　“跟大哥说吧，在这样拖下去，命就没了！”

　　“哎！”一声叹息，事情到了这一步，是谁也未曾料到的。

　　病房之中，几个病人躺在床上，有气无力，脸色苍白，没法吃东西，流食都不行，只能通过挂点滴维持着生命，现在他们不要说下床了，连翻身的力气都没有了。

　　“怎么样啊？”曹猛的声音只能够自己听见，仿佛烟一般，出了嘴就消散掉了。

　　“不好，很不好！”曹和道。

　　事情到了现在这个境界，他也不准备继续这么下去了。

　　“医生让我们要有个心理准备，说你们如果再这样下去的话很有可能会有生命危险的。”曹和道。

　　“没办法了吗？”曹猛听后整个人一塌，仿佛是失去了某种支撑。

　　“西医、中医都看过了，这里已经是国内最好的医院了，前一段时间，小慧去过那个山村，和那位王医生接触过了。”

　　“他怎么说？”

　　“这病，他能治，条件，你们认罪、伏法。”

　　沉默，良久的沉默。

　　是这样苟延残喘的活着，还是以健康的身体接受牢狱的刑罚。

　　生命，还是自由？

　　需要考虑。

　　“他能治好吗？”曹猛的想法已经开始松动了，不在坚持。

　　命，重要。

　　“他说能。”

　　“再跟他谈谈吧。”

　　“好，我再去一趟。”曹慧道。

　　曹慧当天就出发了，夜里就到了齐省。在济城住了一宿，然后在第二天上午就赶到海曲市，打了车直接去了山村，当她赶到的时候，医馆的门是关着的。

　　她没离开，就在墙外的合欢树下等着。

　　为了赶路，她中午饭都没吃。一份面包，一瓶矿泉水，先对付着。

　　这天，太阳比较烈，好在树荫下还算凉快。

　　从家里出来的王耀看到站在合欢树下的曹慧。

　　“怎么又来了？”

　　“找您有事。”曹慧的态度放的很低，这次是来求和的，是来低头认错的，对方可以治疗是不假，但是他也可以选择不治疗，让他们自生自灭。

　　“进来说吧。”

　　“坐。”

　　王耀盯着这个额头上还有汗水的姑娘。


第六九五章 水

　　“连夜赶过来的？”

　　“是。”

　　“他想通了？”

　　“想通了。”

　　“伏法之后，我自然会帮他治疗的。”王耀道。

　　“您……”

　　“不相信我？”王耀知道她来这里的目的了。

　　“有点担心。”曹慧觉得这事情还是明说的好。

　　“呵呵，我说到做到。”

　　曹慧听后沉默了，这就算是一句口头的应允，并不能代表什么，但是她又有什么好的办法呢？

　　“王医生能否去一趟京城？”

　　“不可能。”王耀摆摆手。

　　“老实说，他们是死是活完全看他们自己的，你觉得我会在乎吗？”王耀反问道。

　　他之所以今天和这个女子说这么多，就是觉得她身上还有一点值得赞叹的东西，虽然说她曾经算是助纣为孽，和曹猛却有着本质上的不同。

　　曹慧沉默了，他不知奥该如何应对了，这一次和以往的情况完全不同，主动权落在对方的手中，他们没有人的反制手段。

　　“这就是所谓的报应吧？”她暗道。

　　“打扰您了。”她思考了还一会，没有应答，起身告辞。

　　不远千里，昼夜兼程，不到半个小时的交谈。

　　“不送。”

　　曹慧离开了，其时，日照当空，正是一天最热的时候。

　　下午的时候，钟流川和钟安欣兄妹来到了医馆，小姑娘的病情已经痊愈，恢复了健康。

　　“准备去哪里？”

　　“我们准备留下来，就留在连山县城，我想在这里买套房子，在这个村子里。”钟流川道，他想好了，自己在这个山村买套房子，也在连山县城买套房子，平日里可以让钟安欣住校，也可以去连山县城照顾她。

　　“好啊。”王耀听后笑着道。

　　原本村民选择了离开，外面的人选择进来。

　　他们选择留下，郑维均将要离开，他现在已经不需要轮椅和拐杖的帮助，可以自己慢慢的走，他现在每天都要围着山村走上一段路。

　　“叔，最近我得回去一趟。”郑维均道。

　　“嗯，是得回去。”郑世雄道。

　　“其实我不想回去，觉得呆在这里也挺好的。”

　　在这里呆的时间久了就会喜欢上这里的生活，宁静、悠闲，在这里，他可以不再想那些商场的争斗、尔虞我诈、利欲熏心，也可以不考虑家族之间的争斗，这里没有车水马龙、人来人往的嘈杂，没有工厂设备的轰鸣，不会让人感觉到节奏飞快的窒息感，这里的人走路的时候都是慢慢悠悠的，他在这里，闲来无事的时候泡一杯清茶、品一杯香茗，仔细的想一些事情。

　　离开了这里，这些东西都将留在这里，他要继续面对那些让人生厌的争斗。

　　“你不属于这里。”郑世雄道。

　　人的一生，或许在生下来的那一刻，一切都已经安排好了，该走生么样的路，是飞黄腾达、是平步青云、是默默无闻、是辛苦一生。

　　郑维均听后没有说话。

　　“真羡慕先生啊！”

　　“他，世外之人。”郑世雄如此评价王耀。

　　虽然他也和外界接触，也开馆接诊，但是给他的感觉就仿佛是一个世外之人，不能说是完全和外界隔离，但是却有一层隔膜挡在他们这些人和他之间。

　　下午，没几个病人，王耀早早的便关了医馆的门，回到了家里，却发现自己的母亲正在处理一只野兔。

　　“您上街了？”

　　“没有，这是泽成送过来的，我不要，他扔下就走了，我看他最近瘦的厉害。”

　　“王泽成？”

　　“是他，以前他对益龙不好、好吃懒做，现在可像是变了个人。”

　　这种变化村子里的人都看的出来。

　　“浪子回头。”王耀道。

　　“你喜欢怎么吃，红烧？”

　　“您看着办，怎么吃都行。”

　　吃过晚饭，王耀在家里呆了好一会，出去的时候已经是九点了。这个时候，村子的大街上已经没人了，只有几个路灯还亮着。

　　轰隆隆，一辆颤抖着的摩托车从被向南驶进了山村，在王耀的身旁停了下来。

　　“王医生。”

　　“这么晚了才回来？”

　　“哎，出去干了点活。”王泽成道。

　　其实，他这个时候回来算是早的了，平日里都是十点以后回来的，这几天工作没那么多，他不想这么早就回来，还想多赚点钱。

　　路灯下，王泽成的神色十分的疲倦，毕竟一天要工作十个小时以上，而且计件的体力劳动，累是非常正常的。

　　“我跟你说过了，你太累了，需要休息。”王耀再次劝道。

　　“哎，我明天休一天的班。”王泽成道。

　　他是累，但是他觉得这样的生活十分充实，也有些无奈。

　　“你可以试试干些别的。”王耀道。

　　“别的，什么？”王泽成一愣。

　　“种药材。”王耀道。

　　“种药材，谁要啊？”

　　“我要啊。”王耀笑着道。

　　“嗯，可是我从未种过啊！”

　　“会种地吧，这个和种庄稼一样的。”他笑着道。

　　王泽成听后沉默了好一会。

　　“我想试试。”

　　“好。”

　　“谢谢。”他十分真诚道。

　　“回去吧，家里人还等着你呢。”

　　摩托车在村子之中一栋石头搭建而成的小桥处拐了弯，向西行，消失在胡同里。

　　教授他人种植药材，这个想法王耀早就想过了，随着建设制药厂这件事情定下来之后，他就知道这件事情要尽快落实，他的制药公司，用的必须是最天然的药材，而不是那些通过使用肥料等东西催出来的药材。

　　药田有限，而且他准备主要在里面种植一些“灵草”，这样一来的话需要大量的普通药材，这些东西不可能全部靠外人来提供，而且王耀也觉得主要的东西还是掌握在自己的手里好一些，于是他想到了让村子里的人种植药材，让那些留下来的人种植。

　　位置吗，东山就可以，西山出现了死地，还是不要上去的好。

　　这也有了刚才他和王泽成的那番话。

　　夜里，村子里很安静。

　　“种药材？”当王泽成跟自己的媳妇说这件事情的时候，她是有些吃惊的。

　　“怎么突然想起来这个来了？”

　　“今天晚上的时候碰到了王耀，他说起这件事情来。”

　　“种植药草，我们也不会啊？”

　　“应该不难，和种植庄家差不多，你不是在家里吗。”

　　“那我们试试？”

　　“试试，明天正好休班，去问问他。”

　　“嗯，好。”


第六九六章 认罪

　　村里人也知道，王耀好像是通过种药材发的财，买了进口车，在县成里也买了房子，也有人有过这样的想法，只是没人去做。

　　“定下来，种！”

　　种药材这事情就这么定下来了。

　　次日，王泽成果然来到了王耀的医馆里，问起来他种植药材的事情。

　　“我给你推荐了几种龙胆、防风、黄精……”王耀说了几种药材，“销路你不用愁，种、苗我也可以提供，但是我有要求。”

　　“什么要求啊？”

　　“这些药材不能使用任何的化肥。”

　　“这个，没问题。”

　　“我这里还有几本书，你可以拿去看看。”王耀从桌子上拿出来两本书，这是有关药材种植的书籍，是在他最开始在山上种药的时候学习和阅读的书籍，里面讲解的最基础的东西还是很有参考价值的，他当初种药材的时候可是非常的用心的。

　　“谢谢。”王泽成很感激道。

　　“嗯，叔的身体怎么样啊？”

　　“还行。”

　　一直吃着王耀给的药物，老人的心情也挺好的，这病情似乎控制的很好，没有恶化，这样他就很知足了。

　　“嗯，药一定要按时吃。”

　　王泽成拿着书回来，然后又和自己媳妇商量一下，两个个人选定了一块地，就在东山的脚下，那是他们家的地，离着也近，种庄稼似乎是不太怎么长，索性用来种药材。

　　数千里之外的京城。

　　“大哥，你考虑的怎么样了？”曹慧连夜去，连夜回，很疲惫，是累，心累。

　　“我认了！”曹猛他叹了口气道。

　　“给我办出院，你们陪我去。”曹猛道。

　　“大哥，你这个情况出院可不行啊！”前天的几个人听后愣了，他们并不知道实情，但是他们知道，这个样子出去的话很有可能就死了，如果人死了，还有谁给他们钱呢？

　　“闭嘴！”曹猛一声呵斥，也已经是有气无力了。

　　“哎，早知如此，何必当初啊！”

　　这几日，躺在床上，他也在思索着自己的过去所做的那些事情。

　　人渣，这个词其实是不足以形容他的，他所做的事情的，已经坏到了骨头里了。

　　害人家破人亡的事情，他没少干，这虽然不是故意杀人，但也是间接的。

　　“这或许真的是报应吧！”

　　“什么，你们这个时候选择出院？！”这位主治医生听了他们要求非常的吃惊。

　　“他这个情况在医院里尚且能够保住命，一旦出出去可就不好说了。”

　　“我知道医生，任何事情，任何的后果，我们自己承担。”

　　“那好，你们签个字。”这位医生看他们十分坚决，思考了好一会之后批准他们出院，但是出去之后病人发生任何的意外，他们都不会承担责任的，曹慧和曹和签了字。

　　他们问医生要了能够暂时稳定住他病情的药物，然后专门雇了一辆车，一辆很舒服的车，直接从京城出发，直奔连山县城。

　　“大哥这是搞什么，瞎折腾吗？”曹猛这次去连山县城只带着曹慧和曹和，将其他的四个人都留在了京城，照顾还在病床上的其他三个人。

　　“谁知道啊！”

　　“不会是跑了吧？”

　　“跑了，能去哪里啊？”

　　“你看老大的那个样子，十有八九是不行了，而那两个人是他的亲信，是不是找个地方安排后事顺便将钱也分了？”

　　“哎，你别说，真有这个可能！”

　　“那我们也跟着去啊！”

　　“关键是老大去哪里了？”

　　“肯定是回老家了，我听老大不止一次说过，要落叶归根的。”

　　“对，回来家了。”

　　“那我们还等什么，跟着回去了，赶紧的，去晚了就什么都没有了！”

　　四个人呼啦一下子直接冲出了医院，坐车回中原曹猛的老家，至于在医院里还在病床上的那个三个需要人照料的病人，谁有时间管他们，本来就不是什么有血缘的亲戚，不过是临时的团队而已。

　　让他们自生自灭吧！

　　“哎，这陪床的呢！”护士见这个几个病人连个陪床的都没有，眉头皱了皱。

　　都走了！

　　曹子真叹了口气，自己就会这样死在这里吧？

　　他想起了自己的家乡，想起了那破旧的房子，想起了自己的父母。

　　活该啊！

　　汽车在公路上飞驰着。

　　曹猛躺在座椅上，浑身没有一点的力气。

　　“大哥，再坚持一下。”

　　“嗯，没事，我听到住。”

　　他现在这个情况已经是个半死人了。

　　他们上午从京城出发，在天黑的时候到达了连山县城，找了一个宾馆住下。

　　一夜之后，他们早早的就来到了山村，等在了医馆的外面。

　　山中很静，炊烟袅袅。

　　八点多一点，王耀从山上下来，看到了停在医馆外的车辆。

　　“王医生。”见到他之后，曹慧走到了跟前。

　　“来了？”

　　“对，来了。”

　　“进来吧。”

　　两个人驾着已经不成人形的曹猛进了医馆。

　　“想好了？”

　　“想好了。”曹猛有气无力道。

　　“好。”

　　王耀打了一个电话，给镇上的派出所。

　　“认罪伏法？”接到这个电话的人都愣了。

　　不过，很快他们就派人过来了。

　　“说吧。”

　　“这是？！”他们一看曹猛这个样子都愣了。

　　“你们审问过得。”王耀平静道。

　　“怎么变成这个样子了？”

　　“坏事做的多了，自然会有报应的。”王耀冷冷道。

　　“说吧。”

　　曹猛有气无力的将事情的经过说了一遍，他们如何接到了一个陌生的电话，然后如何商量着过来讹诈王耀，并如何实施的。

　　哼！王耀听后冷哼了一声。

　　“都这个时候还不老实！”

　　这些人，指望他们能够突然间悔悟，难度很大啊！

　　乎，乎，曹猛大口喘着气。

　　王耀伸手在他腹部拍打了几下，然后给他服下一碗药剂。

　　这一次，曹猛没有呕吐，只觉得腹部温热，这几日受尽了苦，这一碗药下去，别提有多舒服了。

　　“那个老人是怎么回事？”

　　曹猛听后心里咯噔一下。

　　果然没有侥幸的可能。

　　“是我们给他吃的药。”他索性都认了。

　　“什么药？”

　　“是个偏方，成分我们真的不知道。”

　　几个警察听后互相看了一眼，好家伙，这可就涉嫌谋杀了，和前面他所说的这些事情的性质完全不一样了。

　　“你要对你刚才所说的话负责！”警察正色道。

　　“我说的都是事实，我确定。”曹猛道。

　　事情到了这一步了，要么痛苦的死，要么卑微的活着，他选择后者。

　　这事情他们几个人做不了主了，立即上报，很快就有人过来处理这个案子，鉴于病人的情况，他们只是进行了录口供。

　　差不多了。

　　王耀将自己留在曹猛身上的东西化去，同时将那些淤塞的脉络通开，穴位归正，听上去很复杂，其实不过一小会的时间而已。

　　哎！

　　曹猛长长的舒了一口气，如蒙大赦。

　　果然如此，果然如此啊！

　　说是不恨，那是假的，但是要报复，他真是没了个心思，自己即将面临牢狱之灾，也别将这些仇恨之类的东西延续给后面的人了。

　　曹猛又住院了，进了连山县城人民医院，不过这一次不同，专门有警察看守着，因为他涉嫌诈骗和谋杀，后者可是重罪。

　　“我这辈子就这个样子，你们呢，别想着给我报仇了！”曹猛对曹慧和曹和道。

　　“哎！”

　　“找个好的工作，安安稳稳的。”或许是最后的良心发现吧。

　　“大哥，您先养病吧。”曹和面色黯淡道。

　　他是认罪了，剩下还有三个人在外面，不，是七个，这些人都要伏法的。


第六九七章 可惜了

　　“那些人，我想办法让他们来。”曹猛道。

　　“好，这也算是你戴罪立功。”办案人员听后道。

　　他们意识到这可能是个大案子，这是一个团伙，而且是跨省作案的团伙。

　　“曹和，你来。”

　　曹猛对曹和叮嘱了一番。

　　他带队这么多年，知道自己这些个手下的脾气和性格，摸得透透的，掐的死死的。

　　“他们应该去了中原我的老家，跟他们说来这里，有任务。”

　　“哎，好。”

　　“他们手里的卡你知道？”

　　“知道。”

　　“打一万块钱过去。”

　　“是。”

　　曹和离开去办这事情去了，剩下他一个人呆在病房里，因为他的身份有些特殊，因此这个病房室单独为他准备的。

　　他的身体在经过王耀的治疗之后已经好转，可以吃一些流食，也渐渐的有了力气，但是，他的精神却是始终萎靡不振的，仿佛失了魂一样。

　　等身体好了，下半辈子估计就要在牢房之中度过了。

　　他自己做的事情他自己清楚，按照法律规定，枪毙都不为过，有些他交代了，更多的事情他并没有交代，他不是傻子，也不是彻底的悔悟。这是刀架在脖子上，不得不低头。

　　哎！

　　医馆之中。

　　“王医生，您是怎么做到的？”派出所的一位警察按捺不住内心的好奇，虽然这案子已经移交出去了，但是他这下了班之后还禁不住跑过来问问，当然更主要的是他中午趴在桌子上睡觉的时候落枕了。

　　“让那群人渣俯首认罪，我可是听说了，他们干的坏事多了去了。”

　　王耀的只是看上去十分简单的捏了捏，揉了揉，然后那个警察便神奇的感觉到自己的脖子不疼了。

　　“嘶，这就好了？”

　　“好了。”

　　“真神了，谢谢你了，多少钱？”

　　“不用了。”王耀摆摆手。

　　“哎，刚才的事您还没说了，怎么办到的？”

　　“以德服人，我和他进行了深入的交流，给他以灵魂的触动，让他认识到自己的错误，然后焕然悔悟，决定伏法认罪、重新做人。”王耀正色道。

　　“呃，我差点就信了！”那个警察听后一愣道。

　　“呵呵，想不到，王医生您也这么幽默，谢了，有事记得直接打我电话。”

　　“嗯，中午别趴在桌子上睡了。”

　　“知道了。”那位警察同志乐呵呵的离开了。

　　伏法、认罪。

　　具体的记录王耀没有看，但是他可以确定，那个名叫曹猛的男子肯定不会将自己所做的错事、违法的勾当全部说出来。不过，单单是他承认的那些事情就足够他下辈子在牢房之中度过了。

　　这件事情仿佛很快就可以告一段落了。

　　一切仿佛又恢复了平静。

　　所有的东西都会被时间冲刷的一干二净。

　　天气渐渐地热了起来，来看病的人也渐渐多了起来。

　　这里曾经死过人，这个医馆之中的医生曾经治死过人这件事情似乎都被大家忘记了。

　　郑世雄和郑维均叔侄两人也离开了。

　　临行前他们特意请王耀吃了一餐，表达了感谢。

　　整个山村之中，从外面来，长住看病的只剩下了温婉和范佑仁母子了。

　　“哎，他们都走了？”温婉坐在院子里望着不远处的青山轻声道。

　　“您也快好了。”

　　“断续膏”的治疗效果是十分明显的有效的，温婉的身体恢复的速度越来越快，她自己也能够感觉到出来，自己的身体是越来越轻松的，在这里呆的时间不短了，她的心态也越来越好。已经喜欢上这里了。

　　“嗯，快好了。”

　　有些东西，当你拥有的时候并不觉得它如何好，不懂珍惜，甚至感觉不到它，但是一旦失去，绝对是后悔莫及，比如健康。

　　此时的温婉就很是感慨，重新即将有用健康，她意识到，健康是最重要的，生活的一切都是以生命健康为前提的。

　　“等您好了，我带着您四处转转，您也别那么累了。”范佑仁道。

　　“哎，好。”

　　连山县城之中，曹和带着四个奇葩的家伙下了车。

　　“哎，怎么又是这里啊？”

　　“都这个是时候大哥还想着报复人家呢？”

　　“报复，你说不会会是握手言和了？”

　　“握手言和，就大哥那个性格，他会握手言和，握手的时候捅刀子还差不多。”

　　几个人叽叽喳喳的说个不停，曹和也不说话，面无表情的在前面走着。

　　“哎，小和啊，你今年多大了？”

　　“二十八。”

　　“小慧呢？”

　　“二十六。”

　　“小慧是你女朋友不？”

　　“不是。”

　　“耶！”四个人居然兴奋了起来，而且相互拍掌庆祝。

　　曹和听后停住了脚步，转头望着他们几个人，眼神人就平静。

　　“四个傻子，他们还不知道他们将要面对的是什么吧？”

　　“那就行，我们准备追小慧。”

　　“你们？”曹和平静的表情终于因此改变了。

　　“怎么不行吗？”

　　四个白痴，石头蠢猪，四只癞蛤蟆，居然想出天鹅肉，真是亏他们敢想啊！

　　“呵呵。”他一笑了之。

　　这次来了连山县城，只怕他们要在牢狱之中待上一段时间了，以他们的所作所为，十年之内出来的可能性是不大了。

　　不要看他们现在这样人畜无害，但是做坏事的时候眼睛都不眨一下，绝对是那种面上笑嘻嘻，手里刀子猛地捅下去的哪一种。

　　这些人，他很厌恶。

　　对于曹猛的所作所为，他很厌恶，很排斥，但是对方对他和曹慧其实是再造之恩，改变了他们的人生，所以有些事情，即使他知道是错的，也会帮对方，这是报恩！

　　他也曾经全劝过，但是没用。

　　这些人被曹和带大了一个宾馆之中，然后早就埋伏在那里的警察将他们一网打尽，事情发生的实在是太过突然了，他们还没有反应过来。

　　“卧槽，这是什么情况！”

　　“遭埋伏了！”

　　“曹和，你个王八蛋！”

　　他们意识到这一次曹和请他们来这里就是个陷阱，是配合警察将他们一网打尽的陷阱。

　　说好的团队合作，永不出卖，不抛弃，不放弃呢！

　　本来他们还打算嘴硬到底的，实行不合作运动，但是当他们见到了曹猛，得知他们的老大已经主动承认错误之后，都傻了眼了，一个个立即十分主动，争先恐后的争着承认错误，生怕说完了错过了宽大处理的政策，他们这么做的结果就是什么该说的不该说的都说了，而且有些事情事是先前曹猛所没有说过的。

　　“这是什么情况？！”警察也愣了。

　　好家伙，合着还做过这么多的坏事呢！

　　他们回过神来之后立即意识到了这是个机会，然后连骗带诈将他们干的坏事都问了出来。

　　非法搞传销、坑蒙拐骗、卖过儿童、骗过妇女、碰瓷、甚至连人家救命的钱都骗走了。

　　“这些个人渣！”那警察是越听语气。

　　“行行行，消消气。”

　　山村的医馆之中。

　　“他们来了？”

　　“来了，而且都招了。”曹慧道。

　　“大哥所做的事情比我们知道的要多得多。”这个年轻的姑娘道。

　　“你们会不会受到什么牵连？”

　　“不会，事情他自己都担了下拉，我和曹和商量过准备去自首。”

　　“自首，自首什么，你们不过是帮他处理账务而已，事先你们也不知道那些钱的来路吧？”

　　“知道，我们知道一部分的。”曹慧道。

　　这个姑娘来和王耀说了一通话，然后便离开了。

　　她离开的时候正是夕阳西下，天边一片的绯红。

　　“可惜了！”王耀叹道。


第六九八章 败了，认了

　　实话实说，曹和和曹慧这两个年轻人都是难得的人才，他们在很小的时候经历过了贫苦，知道生活的不易，也培养了他们坚忍不拔的性格，可惜了，跟错了人。

　　人生一大憾事。

　　嫁错了郎，入错了行，跟错了老板。

　　病房之中。

　　哎！

　　曹猛一声叹息。

　　他已经知道自己的那个同伙被抓起来的事情了，而且也知道他们供出了自己没交到的事情。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，果然是不假啊！

　　他是被坑了。

　　事到如今，他也没有办法了。

　　败了。

　　认了！

　　罪犯认罪，案子就算告一段路了，唯一让人失望的就是背后的那个雇佣者并未找出来。

　　另外三个人的病他也给与一定程度的治疗，没了生命危险。

　　他们得到了应有的惩罚，在得知了最终的判决之后，王耀还是有些为曹和和曹慧不值。

　　这件事情结束了，山村之中也有了新的开端。

　　经过学习和询问，王泽成开始种植药材。

　　他选择的是常用的药材黄精还有龙胆草，并且在山坡上种了点防风和甘草。

　　他不是一个人在行动，村里还有一个人也开始种植药草，是村子里的老实人王丰明，不同于王泽成，他是主动来找的王耀，他很早就有这样的想法了，就是觉得这么干可能会是抢王耀的生意因此一直没有这么做，那天上山的时候刚好看到了王泽成在整理土地，闲谈了几句，方才知道他准备种植药材，而且还是王耀主动跟他说的，于是就去找了王耀。

　　“这是好事啊，叔，您只管种，不懂得可以来问我，种出来也不用愁销路。”王耀道。

　　对于这个村子之中的忠厚长者，他是十分的钦佩的，听闻这事情，自然是要全力支持的。

　　“那就好。”王丰明笑着道。

　　回去准备一番也开始行动了。

　　西山，不能去。

　　这是王耀的话，当然，即使他不说，这两个人也不会去那里的，现在山村之中，西山就是处禁地。平日里基本上见不到人上山了。

　　时间已经是六月底了，天气也是热了起来，已经连续的好几天的温度都超过了三十度，最高的气温到了三十七度，山村里的树多，四周是山，山上都是树，因此小环境还是比较不错，在这里会感觉比镇上和城里凉爽。

　　饶是如此，山村里的人在城里换了房子的人大部分都搬着走了。这也就意味着，这个山村实际上已经空了一半了。

　　“城里有啥好的！”

　　山村里的老人靠在树下，闲聊着。

　　“好啊，住高楼，有暖气，买东西也方便，现在的年轻人有几个愿意住在村子里的。”

　　“是啊，不买楼，不买车，连对象都不好找。”

　　“这村子都空了一半了，以后就剩下咱们这些半截埋在土里的老家伙了。”

　　“哎，也不是，还是有几个年轻人的，丰华家的那个小耀不是还在这里吗，我瞅着村里就属他有出息了。”

　　“出息啥啊，人都治死了。”

　　村里人，有喜欢他的，也有不喜欢的。

　　“我都听说了那是人家故意陷害的，想讹他，法院里都判刑了，那些人不是本地人，这种事情也不是第一次干了。”

　　几个老人正说着话又有人开车进了山村之中。

　　“又有人来看病了。”

　　“外地的车牌？”

　　汽车在医馆的外面停了下来，郑维钧从车上下来，进了医馆。

　　城里制药公司的事情，手续办的很顺利，前期立项、建厂的手续都批复了下来，这也从侧面反应出来这个家族的能量，最起码在这个领域，在国内，他们是头几名的存在。

　　“先生，接下来就是建厂了。”

　　关于建厂的地点，连山县城给他们提供了好几个地方，但是最终他们选定了两个地方，一个里县城近一些，一个里山村近一些，实际上就在镇上，最终的地方还没有定下来。

　　“先生有空咱们去看看？”

　　“行。”

　　“您什么时候有空？”

　　“下午就可以。”

　　“那我们下午去看看。”

　　定好了时间，王耀也及时的在微博上发出了通知，下午医馆闭馆。

　　中午的时候，王耀请他吃了一餐，这一次郑维钧只带了一个司机和两个保镖，郑世雄并未陪同，吃饭的时候，王耀的意思是请他们一起的，但是他们无论如何也不肯。

　　“先生，我还请以为来自南方的风水大师，帮我们看看那两块地。”在吃饭的时候，郑维钧道。

　　“风水？”

　　“是的，您可能不太了解，我们其实挺信这个的，新厂的选址都要请大师过来看看，这是约定成俗的规矩了，图吉利，也的确有用。”郑维钧道。

　　这个东西，不可不信，最起码他就知道好几个人，好几个大企业因为这个出了问题。

　　风水，这个还需要请外人吗？

　　王耀听后笑了笑，但是并未多说些什么。

　　“好啊，他今天也来？”

　　“他还有些其它的事情，正在赶来的路上，估计下午三点左右能到，倒时候让他一起看看吧？”

　　“可以啊。”

　　王耀也很想见见这位“大师”，到目前为止，他所见到的堪舆风水之类的人物是少之又少，严格意义上来说，只有苗三定一个人而已。

　　吃过饭，休息了一下，他和郑维钧同车，先去了那镇上那一处地方。

　　地方靠近新扩建的省道，交通还算是便利，而且地势开阔，适合建厂。

　　“下车看看？”王耀道。

　　“好。”

　　汽车在路边停了下来，他们下车。

　　这里是一片庄稼地，现在上面还种植着庄稼，只要定下来这里，县里会第一时间出面协调用地问题，东侧和南侧是公路，西侧是一座山岗并不高，山上多些树木，北侧是一片树林。

　　王耀四处望了望。

　　“嗯，这里还算不错。”

　　“去另外看看？”

　　“好。”

　　他们复又乘车去了县城，那一块的在城北工业园的一角，很平整，只有几件低矮的临时工棚以及乱七八糟的一些东西，稍加收拾即可，东西南北都是路，交通更加的便利。

　　“先生觉得这里怎么样？”郑维钧道。

　　他个人其实是更看好这里，因为这里的交通更便利，在县城，意味着更好招工，关键的问题是，这里是工业用地，不是耕地，可能牵扯到的争端也少。

　　“进去看看。”

　　荒废的地，没有任何阻挡，几个人来到了里面。

　　王耀四处望了望，然后走了走。

　　“我不太喜欢这里。”他道。

　　“嗯，为什么？”郑维钧道。

　　“那里，是一个电池加工厂。”他指了指北边的一个工厂。

　　“这个工厂污染的很厉害，这附近的地下水都被污染了。”王耀道。

　　这个工厂在他们连山县城还是比较出名，当初被引进来时候还在电视台连续报道了几天，刚开始的两年也的确是红火，但是后来一些问题就渐渐的显现出来了，铅蓄电池，高污染的企业，也正是因为这个原因，当初一些地方拒绝了它落户建厂的申请，只有连山县城这样的工业不发达，当时的领导也是为了政绩将它招引过来，现在随着环保力度的加大，它的问题全暴露了出来。

　　用污染换取经济发展的方法绝对是不可取的。

　　“那里，轮胎厂。”王耀接着指了指旁边一个占地规模更大的场子。

　　“高污染？”

　　“污染只是一方面，这个公司，建设的时候可是好大的动静的，号称投资超过十个亿，但是现在据我所知，它们是一屁股的债，拆了东墙补西墙，公司都要发不下去了。”


第六九九章 选址

　　这家公司在连山县城还是非常有名的，最开始的大规模，引得不少人过来报名，然后是烂摊子，工资都发不下来，不少人都去相关的部门告他们，拖欠工人的工资，现在完全就是靠着银行的贷款活着。

　　“是吗？”郑维均听后皱了皱眉头。

　　就在这时候，他的一个保镖过来了，在身旁轻声的说了几句。

　　“行，告诉他，让他过来。”

　　“先生，那位大师来了。”

　　“哦，那倒要见识一下。”王耀笑着道。

　　不过十分钟的功夫，一辆高档汽车就开了过来，在路旁停下，从车上走下来了一个四十多岁的男子，穿着一身唐装，保养的很好。

　　“介绍一下，这位是王医生，这位徐大师。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　两人对视了几眼，手稍稍一握，接着便松开了。

　　“徐大师，这就是我们选好的一块地，满烦你给看看？”

　　“好。”

　　这位大师从随身携带的包裹之中拿出了一个罗盘，先是步行着围着这块地走了好一段路，走走停停，然后进了荒废的地里。

　　“嗯，不错，这是块旺地。”

　　“旺地？”王耀听后一愣，以他的眼光，这里并不适合建工厂的，何来“旺地”一说，他很好奇，想要听听这位大师怎么说。

　　“这里地平风顺，独占高岗，我以罗盘堪舆此地，极佳。”

　　随后，这位大师说了一连串的分水学术语，貌似十分专业的样子，而且居然能够和郑维均的生辰八字接合起来，这也让王耀有些叹为观止，不说别的，就这口才就不是一般人所具备的。

　　骤然听上去，十个人有九个就得信了。

　　这是典型的内行忽悠外行啊。

　　“先生？”郑维均轻声问王耀。

　　不论这位徐大师如何说，他觉得最终这事情还得王耀拍板的。

　　“去另外一个地方看看吧。”

　　“好，大师，我们去另外一个地方看看。”

　　“好。”

　　三个人，两辆车，没用多久就来到了那片还种植着庄稼的地方。

　　“这里？”这位大师见了同样的一番操作。

　　“不好，这里的风水不好。”

　　“怎么不好法？”

　　“这里气机不畅，你看那座山岗。”他指了指不远处的那座长满了树木的山岗。

　　“挡在了财位之上，财路不畅，而且此处地势东高西低，你看，中间还有一道裂痕。”这位徐大师伸手一指，的确可以看到这片地中间是有一道沟壑的，但是并不明显。

　　“以堪舆之术，这里乃是破败之地，做买卖不行，住人也不行。”

　　“我看这庄稼长得不错。”王耀指了指田里的庄稼道。

　　“这不一样。”这位徐大师毫不犹豫的道。

　　“我知道了，谢谢大师。”

　　“嗯。”这位徐大师点点头，不骄不躁，颇有些高人的风范。

　　“先生您看？”郑维钧道，这地方到底定在那里，他还是很尊重王耀的意见的。

　　“真想听？”

　　“自然是要听的。”

　　“我觉得这里好。”王耀指了指旁边的拿块地。

　　“嗯，我知道了。”郑维钧道，既然他想定在这里，那便定在这里，区区一个小的制药公司而已。

　　“那就定这里了！”

　　“不想听听原因吗？”王耀听后笑着道。

　　这么快就拍板了，这就意味着那位徐大师白来了一趟，还好对方不在身旁，否则指不定会气成什么样子呢。

　　“先生请讲。”王耀道。

　　“这里气机流畅，土、木、水。”王耀指着山，然后指指不远处的一条河。

　　“那山，在我看来，恰是必不可少的，此地，可以纳气。”王耀说的东西是通俗易懂的。

　　“先生还懂风水？”郑维钧听后一愣。

　　“略懂。”王耀笑着道。

　　郑维钧知道他的脾性，一听这是个客气话，这说明他在这一行上只怕也有极高的造诣，如果他是略懂的话，那真正懂得人只怕是凤毛麟角了。其实王耀真的只是略懂。

　　“就像我们在连山县城附近看到那块地，那才是气机不畅呢。”现在王耀根本就不用，就往那一站就知道那里气机如何，毕竟他现在的修为在那里呢，已经能够沟通天地了，对这种有些虚无缥缈的东西的感触根本是常人所无法相比的。

　　“对了，那位徐大师的出场费用不低吧？”王耀好奇的问道。

　　“还好，这个数。”郑维钧伸出手掌。

　　“五万，就这走走看看？”王耀吃惊道。

　　“这个价格不高，先生觉得贵，这还是熟人的费用，一般人这个价格是请不动他的。”

　　“啧啧啧，这来钱也太容易了。”

　　郑维钧听后只是笑了笑，心道，“您这一副药不是数万乃至更高，岂不是来钱更容易。”

　　当然了，他也知道两者不可同日而语，钱财不过是身外之物，健康才是自己的。

　　“先生，晚上可有空，一起吃个饭？”

　　“好啊。”

　　晚上的时候，他们几个人一起吃饭，在席间，郑维钧问了徐大师几个问题，都是风水方面的。

　　“大师还会算命？”王耀很是好奇道。

　　“略懂。”徐大师道。

　　呀？还真懂！

　　“能给我看看吗？”

　　“你？”这位徐大师沉吟了片刻，然后抬头看了看王耀。其实刚见面的时候他就仔细的观察过这个年轻人，主要原因是郑维钧的态度，他知道这位郑家公子哥的身份，背景在那里，绝对是目光不凡，一般人瞧不上的，而他对这个王医生却是很是尊敬，一口一个先生叫着，这个称呼可不一般呢。

　　这仔细一看，起初并未觉得有什么，不过是模样清秀些罢了，但是仔细看看却发现不同寻常之处。

　　大师，可不是白叫的，他能够在这一行有这么高的名声，不是单纯的靠忽悠，而是有真才实学的。他主修的是风水，对相术、命理也是懂得，这些都是相同的，不能单独只会一样。

　　他给不少人看过面、算过命，其实人的面相各不相同，一百个人就会有一百个样子，但是这其中是有规律可寻的，其中就有这么一条，人的面相没有一个是完美的，从命理学上来讲是这个样子，要么长寿却无富贵，要么权贵加身却子孙不孝，十全十美者，百万之众怕也无一个，偏偏这个年轻人面相他居然看不出丝毫的不妥之处，面如冠玉，五官、眉宇、毛发，更深处的骨相，无一不妥，这就奇了怪了！

　　“这位王医生的面相，贵不可言。”他看了一会说了这样一句话。

　　“噢，谢谢。”王耀听后笑着道。

　　“多嘴问你一句，王医生可是修行之人？”这位徐大师道。

　　“修行之人，大师是什么意思啊？”

　　“啊，就像是道家练气，佛门参禅，这些都是修行之人。”

　　“如此说来，我算是个修行之人吧。”王耀道，他走的也算是练气的路子。

　　“难怪！”

　　“哪里怪了？”

　　“练气人，不可看面相的。”随后徐大师有说了一些命理方面的知识，纯粹是闲谈性质的，平常他是不说这些东西。

　　“没想到，王医生年纪轻轻居然是少见的修行之人。”

　　“就是读了几本道经而已。”

　　吃过饭之后，郑维均安排人送这位徐大师离开了。而他则是留了下来。

　　“先生，其实这位徐大师还是些本事的，早几年的时候，他就预料到我会有这一劫，而且往这边来才能有的救。”

　　“这么神？”

　　“现在想来是挺神奇的，否则我也不可能和他合作这么久。”

　　建厂的地址选定了下来，接下来的事情就好办了。


第七零零章 南山测绘事件

　　剩下的事情就由郑维钧和孙云生两个人或者说是他们身后的集团来解决了。

　　晚上，王耀和郑维钧交流了以一段时间，主要是谈了一下自己关于这个制药公司的一些想法，搞经营管理，他肯定是不如他们的，但是搞制药专业，他却是专长，他的意思很简单，这个制药公司只制备中药性质的药剂，不搞西药加工，这一点郑维钧没有任何的意见。

　　至于药方，自然是由他个人来提供。

　　“先生可以提供几种药方？”

　　“六七种吧。”王耀沉吟了片刻道，这几种都是不适用“灵草”的方子。

　　“这么多？！”郑维钧听后道。

　　“多吗？”王耀一愣。

　　“已经很多了，先生可能对制药这个行业并不是特别的了解，其实制药公司并不是什么药都制的，一来不同的药剂可能需要设备不同，二来，这些药剂的制作是需要技术授权的，一般公司主打的药剂就几种，而且就指望这几种药剂盈利的。”郑维钧解释道，这还是国内的相关专利保护并不是特别的到位，这要是在国外，一些药根本没有办法生产的。

　　“我的意思，我们可以先推出来一种主打的药剂，只要治疗的效果好，市场认可，接下来，我们在推出其它的药剂。”

　　“嗯，这样也好。”王耀道。

　　“先生考虑一下，哪个方子作为首推比较合适。”

　　“好。”

　　王耀回到山村的时候是夜里九点多了，回家之后跟家里打了声招呼，免得父母担心，而后他就上了山。

　　第二天，上午时候，村子里突然来了一些人，拿着一些仪器，又是测量，又是绘画的，一整就是一天的功夫。

　　“你们这是干什么呢？”村里有人好奇的问道。

　　“没什么，就是测绘。”年轻人如此应道。

　　“测绘？”晚上时候，王耀听自己的父亲是说起这件事情来，“或许是在搞什么数据收集吧？”

　　第三天的时候，这些人又来了，这一次，他们还上了东山，又是一整天的时间。

　　奇怪了？

　　村子里的人非常的好奇。

　　“这个村子我看着挺好的啊，可惜了。”

　　“嗨，我们只负责工作管那么多干什么，再说了，这又不是我们的家。”

　　王耀在医馆之中理顺着药方，在考虑首先推出哪一种药剂合适，这些药方他可是都通过正规的渠道申请了专利的。

　　“哎，那座山上好多的树木啊！”在东山之上工作的几个测绘人员指着远处的南山道。

　　东山和西山之上也有树木，但是过半数的是梯田，不像是南山那般主要是树木一看就十分的苍翠。

　　“走，咱们过去看看。”早晚也得测绘，几个人直奔南山而去。

　　可是在连山连接处被成排的树木挡住了，这树木如同围墙一般，种植的还非常的密集。

　　“嘶，这树木中的很有规律啊！”

　　他们费了好大得劲才钻了过去。

　　“这都是些什么树啊？”

　　“哎，这里有葡萄！”一个人指着一株野生的葡萄道。

　　“结果了？”

　　“敢吃吗？”

　　“没事吧，尝尝。”

　　一个大胆的年轻人摘了一个尝了尝。

　　“嗯，真甜！”

　　“这个时候葡萄就成熟了吗？”

　　按道理讲，这个时候葡萄在这个地方是不会熟的，还要晚上一个月的时间，但是这南山之上“灵气”充足，这些植物生长的情况不能以常理度之。

　　“好了，先测绘吧。”几个人又开始工作了。

　　“咦，那里好像还有房子啊！”一个人发现了树木掩映之中的小屋。

　　汪！

　　接着是一声吼，声音很大。

　　“有狗！”

　　“什么狗啊，声音这么大？”

　　然后他们看到了一只让他们毕生难忘的大狗。

　　“天呢，这是只藏獒吧？”

　　“藏獒，我看就是只狮子！”

　　“哪有狗长这么大的！”

　　土狗往那一站，几个人便脸色大变。

　　“这要是咬一口，那还了得！”

　　“都别动，慢慢地后退。”

　　几个人慢慢地向后倒退着，土狗不紧不慢的跟着，直到他们离开了，推到了树木之后，方才停下脚步。

　　呼，呼，几个人都被吓出了一身冷汗。

　　“这山上怎么会有这么大的狗呢！”

　　“头，咱还继续吗？”

　　“当然得继续了，数据还没有采集完呢？”

　　“我可不去了，那狗太吓人了。”

　　“等我跟村里沟通一下，那是谁家的狗，让他约束一下。”

　　他们下了山，找到了村支书王建黎。

　　“啥测绘，干什么？”

　　“这是我们的证件，主要是为了采集地形数据的。”为首的一个人道。

　　“南山被人承包了，外人禁止入内。”王建黎道。

　　“我们就是采集几个数据，用不了多长时间的。”

　　“我问一下吧。”王建黎给王耀打了一个电话。

　　“不行。”这是王耀的恢复。

　　“为什么？”

　　“什么为什么，人家不愿意让你们是上去，现在不都有卫星吗，还搞什么现场测绘！”王建黎道。

　　这些人，他是有些反感的，在村子里晃悠了好几天了，也从未跟他打过招呼现在，现在碰到困难了过来找他了。早干嘛了，一边玩去！

　　“那个不合适。”

　　“现在不是有无人机吗，你们可以试试那个，我个人建议啊！”

　　“你这同志。”

　　“好了好，头，消消气，我们先撤，先撤。”

　　几个人从村支部里出来。

　　“你说这个人，一个小小的村支书居然这么牛气。”

　　“头，这事我们其实有错的，您想啊，我们在村里晃悠着好几天了，也没个人家打个招呼。”

　　“上面不是说已经跟村子里打招呼了吗？”

　　“我估计够呛。”

　　“这帮混蛋玩意！”

　　“那我们怎么办呢，跟上头说说？”

　　“这上头肯定也不会把这事情闹僵的，不是有无人机吗，就用无人机。”

　　他们回去了。

　　晚上的时候，王建黎去了一趟王耀家中，将这事情跟他说了一下。

　　“上南山了？”

　　“嗯，被你们家的看门大狗给撵了出来。”王建黎结果王耀递过来的烟道。

　　王耀听后沉默了片刻。

　　“叔，他们要干什么？”

　　“我也不清楚，只是说要测绘，搜集地形数据。”

　　搜集地形数据？王耀有一种不太好的预感。

　　王建黎在他们家中呆了二十多分钟，和他们父子聊了很多事情，在王耀的印象之中，这位村支书似乎并没有这么多的话。

　　一天之后，那几个人又来，这一次他们真的带来了无人机。

　　“哎，有这个东西就方便多了。”

　　“小心点，这可是好不容易申请过来的。”

　　“我知道，又不是第一次使用了。”

　　无人机升空，然后地下的操作人员开始记录数据。

　　“咦，这里感觉怎么有些奇怪呢？”当无人机飞到了南山上空的时候，总感觉有些模糊，而且传回来的信号也不太稳定。

　　“在落低点看看。”

　　汪汪汪，山上传来了吼声。

　　“是那只大狗。”

　　“怕什么，狗又不会飞！”

　　“就是！”

　　嘎，一声鸣叫。

　　“什么东西？！”

　　刺啦，他们与无人机之间的联系中断了。

　　“嗯，这是怎么回事？”

　　“毁，毁了！”

　　“什么毁了？”

　　“废话，当然是无人机毁了！”

　　几个人你看看我，我看看你，一个个都傻眼了。

　　“怎么会这样？！”

　　“赶紧的，去把设备找回来啊！”

　　“别逗了，那山上还有一只大狗呢！”

　　几个人没办法只得下山，求助这个村里的村支书。

　　“你们还真用无人机了！”王建黎听后直接无语了。

　　“是啊，王书记，你看看，这可是公家的设备，掉在山上了，您帮帮忙，给我们要回来吧？”


第七零一章 修路，穿山

　　王建黎叹了口气，无奈之下只得带着他们来了医馆之中。

　　“摔了？”

　　“对。”

　　“行。”

　　正好这边刚好看完病人，临时无事。

　　他们几个人来到了山下。

　　“好了，你们在这里等着吧。”王耀道。

　　“为什么不能一起上去？”

　　“你们家里会随便的让陌生人进吗？”

　　“可这只是山啊？”

　　“这是我的山！”王耀冷冷道。

　　几个人听后愣在那里，然后王耀一个人走进了树林间的羊肠小道，上了南山。

　　“他的山，屁！”

　　“拽什么拽！”

　　王耀上山的时候看到土狗叼着一个东西来到了他的跟前。

　　“这个，你弄下来的？”王耀好奇道。

　　汪汪，土狗冲着天空叫了几声。

　　“你的意思是大侠？”

　　汪。

　　真是巧了！

　　王耀听后笑着道，这不管是地上还是天空之中，自己都得力的大将护卫啊！

　　“干得好，谢谢你们。”王耀笑着拍拍土狗的头。

　　“至于这个东西！”他看了看手中的飞行器。

　　山下，几个人等的有些不耐烦了。

　　“不是，这怎么还没下来呢？”

　　“估计是在山上找着呢，稍安勿躁。”

　　“你们说他这山上有什么东西啊，不让外人上去？”

　　“肯定是值钱的，说不定是野山参或者是名贵花木之类的。”

　　他们在山下等了将近一个小时的时间方才见王耀从山上下来，手里还拿着一个飞行器。

　　“你们说的那个无人机是不是这个？”他将手中的机器递到了几个人面前。

　　“怎么，怎么会这个样子了！”

　　为首的男子接过来整个人都呆了，这飞行器已经根摔的不像个样子了，粉碎，修的价值都没有了。

　　“这是我在山下的石头上捡到的，可能从天空之中掉下来之后刚好落到了山岩上，损坏的比较厉害。”

　　“哎，谢谢你了。”

　　几个人垂头丧气的下了山。

　　“这可怎么跟上面交代了啊！”

　　“这东西不便宜吧！”

　　“可是，好几万呢！”

　　“不会扣我们工资吧？”

　　几个人灰头土脸的。

　　从这天以后，他们再也没有来过。

　　其实，那个飞行器本来损坏的没有那么严重的，王耀在山上花费了点时间，研究了一番，然后硬生生给它捏碎了，主要的部件都成了碎末状，根本无法修复了，他也是怕这个东西将南山上的一些东西拍摄下来泄露出去。

　　这个几个人回去之后，还是抱着那么一丁点的侥幸心理找维修人员看了一下。

　　“你们确定这是从天上掉下来的，不是被汽车压了？”

　　“确定。”

　　“没得救了，彻底报废。”

　　“啊！”

　　“完了，完了！”

　　几个人被训斥一顿是少不了的。

　　“都怪上面，好好地搞什么测绘！”

　　这天，天气很热，中午气温高达38摄氏度，即使是在山村之中也感觉到了阵阵热意。

　　孙云生以外的来到了山村之中，他来的很急。直接来医馆找王耀。

　　“有事？”

　　“先生，看看这个。”他带来了一幅图，一副高速公路规划图。

　　“潍海高速？”这个王耀是知道的，已经动工好一段时间了。

　　“是，连接海曲和潍城的高速，已经经过论证了，相关部门都批准了，而且施工，你看看这里。”他重点指了指一个点。

　　“这是？！”王耀见状大吃一惊。

　　这条高速公路是从山村东边通过，而且看上去是要经过南山的。

　　这意味着什么再清楚不过了，修路，遇到阻碍，房子要拆迁、山地要么平整，要么凿穿。

　　“这条路绝对不能从山村里过！”王耀道。

　　“奇怪，这条路在规划的时候不会到现场考察吗？”

　　“要来，而且是事先取点测绘的，这样才能够方便日后的施工，并且出具施工预算。”

　　王耀瞬间明白了过来，前几天的那几个人为什么在这个山村之中停留几天测绘了，就是为了这条路。

　　当时大意了！

　　“原本应该不是这个样子的吧？”王耀问道。

　　如果本来就要经过他们村子的话肯定是早就要进行规划的，毕竟这牵扯到侵占耕地并且要进行赔偿的，早就过来人处理这些事情了，而且整个村子也会沸沸扬扬的，这肯定是最近发生的事情。

　　“我问过，这个方案最开始的时候不是这个样子，近期经过了更改的，原本是经过这里的。”孙云生在上面简单的画了一道线。

　　“现在规划和原来相比多绕了一道弯，仿佛是……”

　　“仿佛是特地本着这个山村来的，是吧？”王耀接着道。

　　“对，我感觉是这个意思。”

　　“这个规划时是由哪个部门做得？”

　　“理论上高速公路的建设是需要经过省级的同意，而且要经过更高层面的备案，规划自然是省里的相关部门了。”

　　“能更改吗？”

　　“这个我问过，很难，我的人正在和他们沟通。”孙云生道。

　　他们孙家虽然说是家大业大，而且在齐省有着相当广泛的人脉，但是要影响这样一条高速公路的总体规划是很难的，要知道，这可是投资几十个亿甚至是更高的工程。

　　而且这一次的变更很突然，如果再次将进行变更的话，可能会延误工期的，这条高速公路是计划下年五一之前通车的。

　　“这些变更的理由是什么。”

　　“原先设计的这一段路在地下发现了大量的地下水，而且附近连着一个水库，建设难度很大，因此立时变更了方案。”孙云生道。

　　“这个理由说得通吗？”对于建筑一行王耀并不在行，但是孙云生多少懂点的，他们家族也是搞房地产开饭的。

　　“扯淡，现在的科技水平，建造跨海大桥都不是问题，区区一点地下水算什么，还保护地下水，这纯粹是瞎扯淡，搞基础建设只要注意好了，对环境的污染时很小的。”

　　“这件事情还要麻烦你跑动了。”王耀道。

　　“先生放心我尽力而为。”

　　“需要花钱，我来出，你及时的通知我，这点必须确定。”

　　“好。”孙云生沉吟了片刻之后道。

　　“先生，我会努力动用我们家的人脉来改变这件事情，先生也要早想对策，我想很快就会有人过商量着占地补偿的事情了。”

　　“我知道了。”

　　孙云生也是在最近的酒会上无意之间听到的这狗消息，然后便让人搞到了这副改动后的规划图，直接来到了王耀这里。

　　啧！

　　在孙云生走后，王耀就在考虑这件事情。

　　为什么突然发生这样的变故，这个要想，但是现在要做的就是阻止这条路从村子这边走。

　　“该找谁呢？”

　　他想来想去，决定还是去一趟海曲市，找找那位有过数面之缘的杨海川，现在的海曲市老大。

　　他又对方的电话，一个电话过去，对方直接挂断了。

　　等了一个多小时之后又回了过来。

　　“抱歉了，王医生，刚才在开会，什么事？”

　　王耀和对方约了一个时间。

　　第二天上午很早，王耀就开车离开了山村，直奔海曲市而去，杨海川以私人的身份和他见了面。

　　一听王耀来的原因，他也是一愣。

　　“这个变更我还真知道。”他道，这样的事情自然是有人跟他汇报的，只是说又一个很小的变更，具体的方案他也没有过问。

　　“要经过你的村子？”

　　“是。”

　　“你稍等。”

　　杨海川当着他的面打了一个电话。

　　“提出变更要求的是省里部门，不是潍城和海曲这边。”

　　“能不走山村吗？”

　　“这个，很难啊！”杨海川道。

　　这事情不是他不帮忙，而是以他现在的这个位置，这件事情还真不好办，一个市里的大佬亲自出面，试图变更一条道路的规划，这需要充分的理由。


第七零二章 又想你了

　　并不说他是这个城市官职最高的人，所有的事情他都说了算，除非有非常合适的理由，否则这事儿他还真不好插手的。

　　他所要说的意思王耀也明白了。

　　“王医生是对赔偿不满意？”

　　“噢，并不是这个，我只是觉得这个规划变得太突然了，仿佛专门针对村子一般，而且这南山，我已经经营了数年，倾注了心血的，实在是不想就因为这么一件事情被毁掉。”王耀道。

　　“这件事情我再想想其它的办法。”杨海川道，本来他以为王耀是对赔偿不满意，没想到是因为这么一个原因。

　　“谢谢您了，杨书记。”王耀来之前也并未指望着对方一定能够帮自己解决这件事情，毕竟身份在那里呢，他肯说出这样的话已经是很难得了。

　　“中午留下来吃顿便饭吧？”

　　“不了，我还有事，得回去一趟。”

　　“慢走。”

　　从杨海川这里离开之后，王耀开车回到了连山县城，找到了正在修建的高速公路。看这个样子距离到山村还有相当的一段距离。留给他的时间尚且算是充沛。

　　回到家里之后，他便听自己父母说起了修路要通过村子里的这件事情。

　　“您听谁说的？”

　　“今天支书来过咱们家里了，路要从东边的山坡上过，而且要穿过南山，说很快就有人过来量地拍照，主要是赔偿的事情。”张秀英道。

　　“这么快吗？”

　　“妈这事您和我爸不用担心，我会处理好的。”

　　“哎，好。”作为一个母亲，她自然清楚自己的儿子在那座山倾注的精力和心血，也不知道好好地一条路为什么要费这么大的事情。

　　要知道他们村子可是四面环山的，要穿南山，十有八九也要穿北山，北山可是座石头山，这要是开出一条路来的话估计得多花不少钱吧。

　　当天下午，王明宝从县城里回来，来医馆找王耀，其时，他正在给一个病人下针。

　　“先等等，喝茶自己倒。”

　　“好，你先忙着。”王明宝道，然后泡了一杯茶就等在一旁。

　　半个小时之后，医馆里没了病人。

　　“找我有事？”王耀洗了把手道。

　　“新建的潍海高速要过咱们村子，还要穿南山？”

　　“是，我也是刚刚知道没多久。”王耀道。

　　“这不是扯淡吗！”王明宝生气道，他是专门为这事来的。

　　“是很扯淡。”

　　“啧，这事你准备怎么办？”

　　“正在想办法。”

　　“我问过朋友了，这个规划要改变的话，市里说了还不算。”他知道王耀和杨海川的那层关系。

　　“不是不算，没有充分的理由无法改变。”其实如果有合适的理由，杨海川也可以介入，毕竟这么一条路的修建肯定是要考虑当地的意见的，关键的问题是现在没有合适的理由。

　　下面和上面汇报需要仔细、详实、充分，上面让下面做事，一句话，一纸文件。很大程度上就是这个样子的。

　　王明宝咕咚咕咚喝了两口茶，这事情上他还真是帮不上太大的忙，没办法，牵扯的层面有些高了。

　　“没问问小雪啊？”

　　王耀和苏小雪的事情知道的人比较少，王明宝就是其中之一，两个人毕竟是铁哥们。

　　“暂时还没有，她在上学。”

　　“该跟她说的还是要说的，一句话的是，我们办起来麻烦，他们未必。”王明宝道。

　　“嗯。”

　　这两个人在医馆里说了一会话，又有病人过来了。

　　“你先忙着，晚上再聊。”

　　晚上，他们在下村的饭店定了一个小包间。

　　“我让人打听了，这事情是临时变更的，需要提供额外的补贴。”王明宝道。

　　“计划之外的事情，变更的突然，也有人不满的。”

　　“这事情或许和我有关系。”王耀道。

　　“和你有关系，你惹了什么人了，这么大的能耐！”王明宝听后吃惊道。

　　“他的确是有这个能耐的，但是我没想到，他居然会这么做，敢这么做，他这么做，他的父亲也不管？”

　　“他父亲是谁啊？”

　　“郭召军。”

　　“嗯，这个名字听起来好耳熟，握草，高官！”王明宝一下子喊了出来。

　　可不是耳熟吗，这可是这个省的二号人物啊，而且据说是很有可能接人即将调离岗位的那位书记，成为这个举足轻重的大省的头号人物。

　　“你惹他儿子了？”

　　“怎么说呢，他似乎非常的喜欢小雪，让我放弃，但是我没有同意。”

　　“狗屎！”王明宝听后愤愤道。

　　“他以为他是谁啊！”

　　“我也是这么想的。”王耀道，“他倒没什么，但是他老子倒是很麻烦。”

　　“或许这件事情他老子并不知道，他只是打着他老子的旗号而已，他们这些人应该比较爱护自己的毛羽吧？”

　　“你的意思，让我去找他的老子，跟他说说他儿子正在干这些龌龊的勾当，你觉得我这么一个升斗小民能够那么轻易的见到那位高高在上的高官大人，再者说了，如果你在外面欺负人了，或者是做违法的事情的，你爸知道后会怎么做，顶多说你一顿，但是绝对不会将你交给警察对吧？还得想办法替你擦屁股。”王耀道。

　　不管他怎么爱惜自己的羽毛，这毕竟是他的亲儿子，有且只有这么一个，帮亲不帮理，这是人之常情，可以理解的，而且王耀现在并没有证据能够证明这件事情就是他做的。

　　“啊，好吧！”

　　“喝酒！”

　　“喝酒。”

　　一直到了将近九点，两个人方才离开。

　　王耀跟家里说了一声然后上了南山。

　　晚上，本来王耀想给苏小雪去一个电话的，没想到，他这刚刚上山对方就打给了他。

　　吃了没，吃的什么，在哪里，学些怎么样，累不累？

　　问的都是平常事。

　　王耀的声音很柔和，仿佛那个如同精灵一般的女子就在眼前，听着她的声音，这些烦恼的事情暂且都抛到了一边。

　　电话那头的苏小雪很开心。

　　这事还是说不要跟她说了，王耀心想着。

　　他准备通过另外一个渠道。

　　京城，邬家。

　　两个人聊了好一会方才挂掉了电话。

　　次日，周六，医馆里的人多了起来。

　　这一阵子，不知道为何，腹泻的人较多，而且多是些儿童。大部分是外邪入侵。

　　王耀的药也简单，驱邪止泻，基本上是一天就见效果的。

　　这一天，忙碌了很久，一直到了下午五点多方才送走了最后一个病人，就在他清理医馆卫生的时候，听到外面的大门又开了。

　　又有人来了。

　　香气，淡淡的香气。

　　“你怎么来了？”王耀吃惊道。

　　其时，人还未到他身前，两个人之间还隔着第一道墙，一扇门。

　　“先生是怎么知道我来了？！”进门之后，苏小雪吃惊道。

　　“我闻到了。”王耀笑着道。

　　“今天不上课吗？”

　　“不上课，我想先生了，所以来了。”苏小雪道。

　　王耀听后一愣，然后张开手，将她拥入了怀中。

　　啧啧啧，这个小姐也太任性了。

　　外面的楚莲摇着头暗道。

　　什么没有课，突然间想来了，然后就跟学校请了两天的假，然后就过来了，她母亲的家里有三个人在燕京大学任教，而且有一位已经是院长了，有这层关系在那里，人家还能说什么，睁一只眼，闭一只眼吧。

　　当王耀领着苏小雪来到家里的时候，他的父母十分的开心，特别是他的母亲，忙着做了一大桌子的菜，吃饭的时候不停的让她多吃点。

　　吃过饭之后，两个人拉着手围着山村散步。

　　“对了，那几个住在村子里看病人还在这里吗？”

　　“两个人的病已经好了，还有一个人。”

　　“感觉晚上比上次来的时候少了不少人啊！”站在村子南头，可以看到村子里不少屋子里是没有亮灯的。

　　“都搬到连山县城里去了。”

　　多么任性的事情啊！


第七零三章 让你们失望了

　　“啊，对了，制药公司的地址选好了。”

　　“是吗，手续批下来了？”

　　“还在办理，应该是快了。”

　　两个人在山村里转了两圈，然后回到了苏雪在山村里的宅院里，随行而来的楚莲早已经准备好了一切。

　　“王医生。”

　　“莲姨。”

　　又陪苏小雪说了一会话，然后王耀便出门，上山。

　　“小姐，早点休息吧？”

　　“嗯。”

　　两天的时间，大半天要在来回的路上，出去晚上休息的时间，两个人待在一起的时间其实是很短暂的。

　　夜里，山村十分的安静。

　　有些时候熟悉了吵杂的环境，太过安静了反倒是不容易入睡，苏小雪躺在炕上想了很多事情，一直到了夜里十一点多才睡着，第二天的时候她起的非常的走，穿好了衣服就出去了，顺着山路上了南山。王耀在山下等着，两个人结伴上了山。

　　“这山，真好！”在药田之中，苏小雪感叹道。

　　“喜欢可以常来。”

　　“这些药材平日里打理的话需要什么特别注意的吗？”她指着药田之中的那些药材道。

　　“没有什么特别需要注意的，尽量的不要去碰它们。”王耀道。

　　“为什么？”

　　“让它们自然的生长就好，而且这其中的几味药材是有毒素的。”

　　“先生再教我功夫吧？”

　　“好啊！”

　　“走，我们上山。”

　　王耀休息功夫一般是在山上的。

　　山顶有一块地势比较平坦的地方，大概二十多见方，他专门在这里种植了几个棵树木，就算是在中午最热的时候，在这些树木的遮挡之下，这里也不至于太热。

　　“来。”

　　王耀教她的还是最基础的东西，基础的动作，用力的法门，至于动作配合身体之中的内息这个倒是没有教她，习武是急不得的，要一步步的来。

　　“你学过功夫，除了之前跟我学的那一点？”

　　“跟莲姨学过。”苏小雪听后道。

　　她是一个非常聪明的女子，王耀教她的东西基本上是一学就会，一点就通，拳法入门很快，而且学到了神，这份天赋王耀都是自愧不如。

　　“乡亲们，注意了啊！”

　　不到九点，村子里沉寂很久的大喇叭居然开始广播了。

　　“一条高速公路需要从我们村子里经过，上面已经出来政策了，大家这两天就到村委来一趟，看看谁家的地被占了，准备领取赔偿。”

　　“先生，你们这里要修路？”听到这个消息之后，苏小雪好奇的问道。

　　“对，修路，高速公路，本来是不会从我们这里过的，但是不知道为何突然改变了计划，从我们村子里经过，而且会从这里过！”王耀指了指脚下的南山。

　　本来他是不想跟苏小雪说这件事情的，现在既然她来了，还恰巧听到了这个广播，那就索性直接告诉她。

　　“经过南山？！”

　　和王耀接触了这段时间，她自然是清楚这座山，这片山林对他意味着什么。

　　“先生是怎么想的？”

　　“绝对不会让它从这里过的。”王耀笑着道。

　　“我知道了。”

　　简单的四个字，王耀的态度就是她的态度，而且她一瞬间想的更多，是谁突然间改变了这个计划，是不是专门针对，这里谁在主政她可是很清楚的，之前最担心的也是这个方面。

　　两个人都没有继续说这件事情，苏小雪这一天就陪着王耀还有他的家人。

　　王耀没有去村委问赔偿的事情，但是晚上的时候，王建黎主动来了他家里，跟他说这件事情。

　　按照相关的标准，赔偿时四万五一亩地，经过南山占地自然会少不了的，但是看着那个数字，王耀是没有丝毫的喜悦的。

　　“小耀，你的心思，叔大概也能够猜到，但是听叔一句话，胳膊扭不过大腿。”他知道这个后生认识一些颇有背景的人，但是这种事情在他看来是一般人帮不上忙的，而且按照现在人的普遍事项，拆迁和占地是好事，意味着有大把的收入可以赚取，几亩地需要多长时间才能够换十几万的收入呢？

　　“我知道，谢谢您，叔。”王耀笑着道。

　　“哎。”

　　送走了王建黎，王耀也跟着上了山。

　　山上的风很凉爽。

　　王耀坐在药田里，静静的玩着天空。

　　“三鲜，有人想要回咱们的南山！”

　　汪，土狗噌的一下子站了起来。

　　“你不同意吧，我也不会同意的！”

　　“咱们得想想办法才行。”王耀轻声道。

　　次日，王耀将苏小雪送到了机场，然后和她一起去了京城。

　　“先生是我了那路的事情？”

　　“是，看看是否还有变通的余地。”王耀笑着道。

　　“先生想去找谁？”

　　“本来不想麻烦你的，想去找邬家。”王耀如实道。

　　“先生见外了，这事情交给我了！”苏小雪拍着胸脯道。

　　王耀听后有些默然。

　　怎么感觉自己有些时候有些无用啊！

　　这样的话不应该是由一个男人来说吗？

　　“小雪，这事，我先问问吧？”王耀道，他想试试。

　　经营人脉。

　　“嗯，好。”苏小雪听后一愣。

　　虽然这事情对她而言有着天然的优势。

　　飞机在京城落下，王耀去见了苏小雪的家人，苏小雪并未和自己的母亲提及这件事来。

　　而后王耀去找顾圆圆。

　　“先生，抱歉，邬局长去了下面的省市，明天才能够回来。”

　　“好，我等他一天。”王耀道。

　　苏家。

　　“小雪，这次王耀来是不是有什么事情啊？”宋瑞萍问自己的女儿。

　　“嗯，先生的确有事，不过他说想先自己试试看。”苏小雪如此回应道。

　　“那这件事情不太好办吧？”

　　“嗯，应该不是太难。”苏小雪笑着道。

　　“什么事能跟我说说吗？”

　　“现在不能，我答应过先生要保密的。”苏小雪笑着道。

　　“还没嫁出去那，就向着人家了？”

　　“妈。”苏小雪俏脸绯红。

　　“好了，不说就算了，有事记得告诉我啊！”

　　“知道了。”苏小雪已经想好了，如果王耀解决不了，这事情她就接手，而且她还有另外一件事情需要做。

　　夜里，他们两个人吃了一段安静的烛光晚餐，然后在外面逛了一圈。

　　京城的夜色的确繁华，或者说比白天更加繁华，这可以说是一座不寐之城，车水马龙，灯红酒绿，但是王耀却觉得远不如自己所在的那个山村，在这里无法感受到那种宁静，关键是他在这里没有任何的归属感。

　　站在玻璃床前看着下面的车辆，远处的霓虹灯。

　　这座千年的古都，现代和历史相互交融，却有彼此分开。

　　它承担的有些重了。

　　次日，下午时候，那位邬局长回来了。

　　夜里，他们见面，在一个很安静的地方，算是邬家的产业。

　　“王医生急匆匆而来，找我有事？”邬同兴问道。

　　“有事，想要麻烦邬局长。”王耀的话很直接。

　　“请讲。”邬同兴听后道。

　　王耀主动找他，他是很意外的，当王耀说有事相求，他便更意外了，但是内心是高兴的，这意味着，他们之间的关系又近了一步了，不再是单纯的金钱买卖。

　　随即王耀将事情跟他说了一遍。

　　“这事？”

　　“对，邬局长能否帮忙。”

　　这事情困难吗，不困难，而且比她想象的要简单的多，这不是改变一条高速公路的整体规划，只是需要改变一个小点，但是齐省是什么地方，谁在那里主政，一时间，邬同兴想了很多。

　　“明天，我给你一个回信。”

　　“麻烦了。”

　　“客气。”

　　当天夜里，邬同兴就通过自己的关系弄清了大概的事情起由。

　　“嗯，果然是有些门道。”

　　“帮还是不帮呢？”邬同兴在思索，他知道这事情就算是自己不忙帮，就凭苏家的能力，解决也是没有问题的。

　　“帮！”

　　最终他决定出手，就当是结个善缘了。


第七零四章 软软的，凉凉的

　　该如何插手，这需要好好想想。

　　王耀在这里呆了一天，只一天，去了一趟邬家，给邬老仔细的诊治了一番。老人的身体已经是如同朽木了，现在是能拖一天是一天。

　　京城机场。

　　“不再多待几天了？”苏小雪依依不舍道。

　　“有时间我会再来的。”王耀笑着道。

　　“好。”苏小雪踮起脚，轻轻的在他的脸上亲了一下。

　　凉凉的，软软的。

　　王耀一下子愣住了，浑身一种特殊的感觉，仿佛被轻微的电击了。

　　嗯！？

　　不远处的楚莲看到这一幕也是愣在了那里。

　　这位大小姐，真是……

　　回过神来的王耀一把将她抱在怀里，久久的不放开。

　　轰，飞机起飞，直上云霄。

　　云端的下方，一个丽人静静的站在那里，遥望着天空。

　　“走吧，小姐？”

　　“再等会。”

　　京城的天空在今日似乎显得格外的高远。

　　“莲姨。”

　　“嗯，小姐有什么吩咐？”

　　“有些人着实是可恨啊！”苏小雪没来由的说了这样一句话。

　　楚莲听后微微一愣，不知道为何这位小公主突然说出这样一句话来，虽然听上去云淡风轻的，但是她可以肯定，对方此时一定是十分的生气的，只不过这位小公主的修养的确是明显的高人一等的，基本上看不出来她的神色变化。

　　内心虽然是气愤异常，表面上却是平静如常。

　　“那位郭公子？”

　　“除了他，还有谁！”

　　这次山村之行，一听那事情，苏小雪瞬间就像到了那个人。

　　回来之后，不过是一天的时间，她就托人查明白了事情的缘由，突然的规划变更，必须通过山村之中，必须穿过南山，这是多么有针对性的改动，而那里刚好又是那位在执政，只要稍微有点的脑子就能够想出这里面的道道。

　　楚莲回去之后将这件事情告诉了宋瑞萍。

　　“修路，过山？”

　　“是。”

　　“郭正和的点子？”

　　“我落实了一下，这个可能性是很大的。”这些人的消息是非常的灵通的，一个电话就能够知道数千里之外发生的事情。

　　“嗯，看着挺好的一个孩子，怎么就这么令人失望呢，这么说，他去找了邬家的人了？”

　　“是的。”

　　“啧，这事，邬家也能办，就是多绕几个弯而已。”宋瑞萍道。

　　其实，这事情他们办起来反倒是更加容易一些的。

　　“行啊，我知道了。”

　　自家的那位宝贝公主是彻底的喜欢上了那个王耀，无法自拔，棒打鸳鸯这种事情她是没准备做的，最起码，她内心深处对王耀还是比较认可的。

　　“这事你得多注意一下。”

　　“我知道了。”

　　楚莲离开之后，书房里只剩下了宋瑞萍一个人。她就静静的坐在那里不知道在想些什么。

　　王耀是在下午的时候到到达的海曲市，他打了一辆车回到了家里，跟父母说了一声，然后直接开着车出去了，他来到了尚在建设的高速公路工程处。

　　这已经是下午将近六点了他们还没有收工。

　　“师傅，还没收工呢？”王耀下了车，拿出烟递给了一个正在工作的男子。

　　“哎，这不是赶进度吗，天天加班。”

　　“听说改了路线了？”

　　“改了，本来好好的一条路非得绕个弯，估计是这些人想变着法的搂钱呢！”那个男子接过烟点上道，“就是因为这个变化我们的工期跟得抓紧了，本来计划着挺好的，这又突然间多了一部分工作，哎！”

　　“估计多久能修到松柏镇啊？”

　　“快了，照这个进度，不用一个月的时间。”男子道。

　　又闲聊了几句，王耀开着车离开了。

　　一个月的时间，也不知道邬家那边是不是已经开始了。

　　凡是得做两手准备。

　　数千里之外的一座县城。

　　郭正和心情不错，刚刚通过招商引资引进来了一个项目，一期投资就有一个亿，建成之后可以为财政提供不好的税收，这也是他来这里之后招商过来的最大的一个项目，也是政绩工程，毕竟这可是落后的偏远县城，交通不便利，也没有什么资源，如果不是靠他个人的关系，对方也不会将工厂建在这里。

　　回到办公室之后他接到了一个电话，然后脸色变得有些难看。

　　“邬家的人，他们的手伸的可够长的！”

　　站在窗前，望着外面的县城。

　　“啧！”

　　这一步棋已经落子了，中途又要出变故？

　　他深吸了口气，平复了一下情绪。

　　“不能就这么放弃了，再试试。”他立在窗前思索了良久。然后打了一个电话。

　　盛夏七月，骄阳如火。

　　这是一年之中最热的时候，清晨起来外面的温度就高达三十多度，让人十分的不舒服。

　　这天，山村里来人了，是负责占地赔偿的相关人员，他们来的目的很简单，在核实一下占地情况，然后就要考虑发放占地赔偿的事情，这块钱谁出，这不是他们管的事情。

　　王建黎负责接待了他们，然后围着道路将要通过地方走了一圈，不过南山他选择了没去。

　　“哪座山呢！”来的人当中倒是直接指了出来。

　　“这山租出去了。”

　　“租出去了也是国家的，我们过去看看。”

　　“有危险的。”

　　“什么危险啊，走。”为首的那个人颇有些不屑道。

　　然后他们便由东山向南山而去，然后碰到了那几排树，如同墙壁一般，挡住了他们前行的道路。

　　“没有其它的路了吗？”

　　“有啊，从这下山，然后绕过去。”

　　“算了，从这钻过去。”那个人似乎相当的不满。

　　这些树木长的很快，而且它们不是单独生长的，树木的缝隙之间还有灌木，很狭窄的，想要过去自然是能够过去的，只是身上少不得沾上写草叶之类的东西。

　　哎呀！

　　一人叫了一声，原来是被野酸枣给刮了一下，这些植物其实并不起眼，但是稍不留意就有可能被它们的尖刺伤到。

　　那个为首的人脸色更加的难看了。

　　“承包这里的人是干什么的！”

　　“种药。”

　　“药材，这些也是药材！？”

　　“是用来防贼的。”王建黎道，也没看着几个人的脸色。

　　一个个的，态度这么高傲，这本身就让他十分的不爽了，再者说了这些人也不是县里的，也不是市里的，不是他的上司，如果不是因为和村子里占地有关系，他才不愿意陪着他们来这山上呢。

　　一听他这话，几个人的脸色都变的不太好看。

　　“这个支书怎么这么没数呢！”

　　话没有说出口，但是几个人的心情都不是很好。

　　汪，一声吼，一只狗出现在他们的视野之中。

　　“握草，哪来的那么大的狗啊！”

　　几个人愣住了。

　　“这是只狮子吧？”

　　“走到这吧。”王建黎冷静道，对于王耀山上养着一只大狗这件事情村子里的人都知道，这也是最大的震慑，因此山上的人基本上是不会靠近南山的。

　　“嗯！”

　　这么大的一只狗，那一张口得咬下来多少肉啊，他们身贵肉娇的，可是不敢冒这个险。

　　几个人沿着原路返回，然后下了山。

　　“这山承包出去了多少年啊？”

　　“三十年！”

　　“多少，这不合规吧？！”几个人听后一愣。

　　“我们做事情一向是按规矩办的。”王建黎冷冷道。

　　宾主皆不高兴。

　　在下山之后，刚好碰到了从医馆出来的王耀。

　　“叔。”

　　“哎，这位王医生就是那片南山的主人。”王建黎指着王耀道。

　　“这几位领导是过来看现场的，赔偿的那些地方。”

　　“噢。”王耀只是简单的应了一声，甚至没正眼看那几个人。

　　一个个高高在上的样子，看不起这些平头百姓怎么着？


第七零五章 公器私用

　　“这个村子里的人一个个的都挺牛啊！”几个人看着王耀那副不拿正眼瞧他们的表情就气不打一处来。

　　你把自己放的高高在上，看别人都在脚下的时候，别人眼中未必有你。

　　哼。

　　几个人气哼哼的走了。

　　“气大伤肝，酗酒胃伤胃，抽烟伤肺。”

　　只是扫了一眼，闻了一下，王耀就这几位从上面来的“人物”身体没有健康的。

　　啧啧啧，整日纵酒狂欢，不知大祸将至啊！

　　“慢走，不送。”

　　汽车离开了村子，王建黎叼着烟回了村委。

　　“小小的山村，一个个挺牛的！”

　　“赔偿款给他们减一减，尤其是那个年轻人！”

　　这一天的气温很高，或许是这个缘故，来看病的人不多，上午两个人，下午一个也没有，王耀早早的便将医馆里外清理的一遍。

　　小院里，凉风阵阵，气温不过三十度，十分的舒爽。

　　临近傍晚的时候，来了一个人。

　　“叔，您有事。”一看王丰明来了，王耀急忙将他让到里屋之中，给他泡了一杯清茶。

　　“找你还真有事。”

　　“您说。”

　　“那个，你给的种子和苗子都种下去了，这么热的天该注意些什啊？”

　　“这事啊？”王耀听后笑了笑。

　　“没什么需要特别注意的，您中药材的地方不说有树木遮挡吗，我也看过了，问题不大。”

　　这些药材的确是怕烈日暴晒的。

　　“那就好。”王丰明听后道，其实他并没有打算一开始的时候这个就能够赚钱，只是不想浪费了王耀提供的那些种子和苗子。

　　“您没其他的事情了？”

　　“没了。”

　　这位忠厚的长者并未说太多的话，喝了一杯茶之后便告辞离开了。

　　王耀从医馆出来的时候，天色还是非常亮的，现在这个时候，就算是下午六点多，仍旧不见半分的黑。

　　吃过饭村子里出来凉快的人多了起来，三三两两的凑成一群，细看看，就是年轻的也是四十多岁的人，多是些五六十岁的人。

　　空巢化，老龄化，这是现在社会的普遍性现象，只是在农村更加的厉害一些。

　　吃过饭之后，王耀一个人在山村里走了两圈，遇到的都是些长辈，还有几个五六岁的孩子，和他这般年龄的年轻人是一个也没有。

　　“村子里的年轻人基本上没有了。”

　　“哎，刚才那不是丰华的家的那个吗？”

　　“就剩他了！”

　　几个人老人之间的谈话他也听到。

　　就剩我自己了吗？

　　王耀慢慢的上了南山。

　　药田之中，一些药材已经成熟了，他准备明日收获一部分，进行处理。

　　数百公里之外的省城。

　　一处庄重的办公室之中，一个长相威严的男子。

　　“查清楚了？”

　　“查清楚了。”

　　“行了，你下去吧。”

　　秘书悄无声息的下去了，然后将门轻轻的带上。

　　嘭，男子将手中的水杯用力的往桌子上一掷。

　　哎，叹了一口气。

　　次日，清晨，早早地阳光就有些刺眼了，这注定又是很热的一天。

　　“我讨厌这样天气！”范佑仁抬头望着升起来的太阳道。

　　“春夏秋冬，一年四季分明才有味道的。”温婉坐在院子里的凉棚之下。

　　这个时候的家里应该是格外的闷热的，远远比不上这个山村这般凉爽宁静。

　　“这里真是个好地方！”

　　什么样地方算是好地方，来了不想走便是好地方。

　　“您喜欢这里，我可不喜欢。”范佑仁道。

　　年轻人是很少有人会喜欢这样说好听的叫单调，说难听的叫枯燥的生活的。

　　“王医生今天在医馆吗？”

　　“不在，我看他微博了，今天医馆不接诊。”

　　“那明天我们去看看，我觉得我的身体恢复的很快，应该是可以出去转转了。”

　　“您要去哪啊？”

　　“出去走走，你不是嫌这里太闷了吗？”温婉笑着道。

　　“我这就是说说，您别较真啊！”范佑仁听后笑着道。

　　“就这么定了，去海边看看，我也想去看海了。”

　　“得了！”年轻人听后笑着道。

　　南山之上，王耀将一部分成熟的药材收获。这些药材有的需要根茎，比如龙胆、防风，有些则是叶入药比如半夏，有些叶、茎、根皆可入药。

　　采摘、去土、洗净、晾晒。

　　这些药大部分都需要经过处理方能够入药，大部分可以用晒，一部分可以煸炒，少些可以直接入药。

　　这些药王耀准备全部留下来自己使用，一方面现在自己的医馆来看病人很多，用药不少，另一方面他准备备下一部分，等那制药厂建起来之后，第一批药材就用这山上的自己种植的这些，质量绝对有保证的。

　　一上午的时间，不过几分地。

　　山上是非常的凉爽的，甚至是可以用四季如春这四个字来形容。

　　此时的济城则不然，这里本来就是有名的火炉，现在的气温就已经三十七度了。

　　中午，正是天气最热的时候。

　　作为这个经济和人口大省的领导，郭召军是很忙的，今天他特意抽出了一下午的时间，会议、见客等等都推掉了，他今天下午要见一个人，好好的和他聊聊。

　　“爸，什么事啊，这么急。”

　　郭正和特意从南疆赶了过来，因为他的父亲昨天的一个电话。

　　他的面上是和善的笑容。

　　“坐。”

　　“在那里工作怎么样啊？”郭召军望着自己这个儿子，缓声问道。

　　“还好，前段时间刚刚签订一个招商引资的项目，我们县的情况您也知道，交通不便，底子又薄，太穷了。”郭正和给自己父亲倒了一杯茶，然后给自己倒了一杯。

　　“什么项目啊？”

　　“电池。”

　　“铅电池啊？”

　　“哎，是。”

　　“那个项目是有污染的。”

　　“这个我清楚，已经和那个厂家沟通过了，他们必须配套相关的污水处理设备。”郭正和道。

　　“前些年，我们以牺牲环境为代价，换来了经济的告诉发展，现在，我们要回过头来收拾这个摊子，弥补我们曾经犯过的错误，环保和安全是从上面开始强调，没有丝毫的商量余地的事情，这方面，绝对不能够打擦边球的，这个你要清楚。”郭召军道。

　　“我明白，爸。”

　　“聊点别的。”

　　郭正和听后正身，他知道自己的父亲叫自己来肯定不是问这些东西的，有其他的事情，他隐约的也能够猜到了。

　　“在那里有没有喜欢的人啊？”

　　“啊，没有。”郭正和听后一愣，他在那个偏远的县城，倒是有人主动的向他示好，但是那些在他看来不过是看中了他的身世，怎么能够入得了他的眼，就算是露水情缘也不行。

　　“还想着小雪呢？”

　　“啊，嗯。”这算是承认了。

　　“你妈去问过你宋姨，我呢也和你苏叔叔交流过了，他们的意思是尊重小雪，我听说小雪已经有喜欢的人了，这事你知道吧？”

　　“我知道，但是他们不是还没结婚吗啊？”郭正和笑着道。

　　“强扭的瓜不甜，想要让他改变心意，也要堂堂正正的，不能用那些见不得人的手段。”

　　郭正和听后低头沉默不语，自己老子什么脾气他是知道的。

　　“对不起，爸。”

　　“我是这里的领导，要为这一个地方负责的，改变一条高速公路的规划，哪怕是一点，也要多花费几百万加上占地赔偿，多了千万，这钱谁来出啊，国家的钱不是钱，你这是公器私用啊！”郭召军说这话语气不自觉的加重了。

　　他很失望，没想到自己的儿子居然能够做出这样的事情来。


第七零六章 腹泻

　　这是原则问题！

　　看着父亲严肃的面容和目光，一向是聪慧且能言善辩的郭正和一时间也不知道该如何回答是好，只能是承认错误。

　　世间，总有一物降一物。

　　这位郭公子最怕的就是自己的这位父亲。

　　有些事情不论是在他执政的地方，还是个人的私人问题，他都没有告诉父亲，不是不想，而是不敢。

　　“这一次公器私用，下一次会不会直接买凶杀人啊？！”郭召军厉声道。

　　“不会，我不会再犯这样的错误了。”郭正和急忙道，他知道自己的父亲是真的生气了。

　　“从今天开始，不许你和这个地方官员有任何的私人联系，如果被我知道，你就直接回京吧！”

　　“是。”郭正和听后立即道。

　　“还有，关于王耀的事情，你也就此收手，既然人家不喜欢你，那就放弃，天地这么大，优秀的姑娘也不少，我还是那句话，只能光明正大，不能用阴险的手段，不要忘记，人家还救过你的命！”

　　“我知道了，父亲。”郭正和道。

　　“好了，跟我说说你接下来的打算。”

　　这就是要考校了。

　　郭正和听后沉吟了片刻，然后将自己的一些施政想法当着自己的父亲说了出来，这是他踏入官场之后，一段工作时间的感悟和总结，先前是从未对任何说的。

　　郭召军就静静的听着，在有些地方打断一下自己的儿子，然后问几个问题，让他继续。

　　嗯，对于自己儿子能有拥有自己的执政思路，这一点他是很欣慰，这就相当于在做事情之前要知道自己的目的是什么，然后围绕着目的使用什么样的方法和手段，这是基本的框架，郭正和没有问题，郭召军也没有去刻意将自己的一些思路告诉他，只是将一些从事着个特殊的“职业”要注意的仔细的跟自己的儿子交代了一遍。

　　什么事情可以做，什么事情要主动去做，什么事情绝对不能做，要领会上面的精神和意图，要保持一致。

　　这些最基本的东西是一定要知道的。

　　“正和，不要以为我们郭家家大业大，家中世代为官，我也坐到了现在这个位置，要知道，有多少人的眼睛在盯着我们，等着我们犯错误，然后取而代之。”

　　世家，风光不假，但是风光之下却是别人无法想象的压力。

　　谁也不想今日风光无限，明日就日薄西山。

　　郭召军要让自己的儿子知道这些东西，最起码的是绝对不能够犯错误，就比如这次的这件事情，如果被那些心怀叵测的人知道了，那完全是一个可用攻击自己的把柄。

　　在这一途，有些时候并不是看你的政绩有多么的耀眼，而是看你是否犯错误，中庸之道，自古就颇受为官者的推崇。

　　自己的儿子什么性格他是清楚的，希望做事情，希望做大事情，做什么都要比别人好。虽然说还未到好大喜功这一步，但是他自己或许并未清楚的意识到这一点，争强好胜，年轻人的特性，但是在官场上，要不得的。

　　“晚上就不要回去了，留下来，陪我喝两杯。”

　　“哎。”

　　到底是自己的儿子，郭家看中的下一代，望子成龙，作为一个严父，郭召军也希望自己的儿子能够一路青云。

　　世家，固然有了高的起点，但是也让他们这些子弟太过平顺了，少了一些挫折教育，人生这一辈子，没有谁会是一番丰顺的，少不得风浪和挫折。

　　山村之中，一天的时间，王耀将药田收获了一部分，然后平整了土地，有种上了新的药草种子。

　　至于重茬这一说，在这样的地方，在这“聚灵阵”中是不存在的。

　　忙完这一切之后，他便富有整理了一下药材，准备这两天在制作一批药丸。

　　等到快要天黑的时候，他下了山来。正巧碰到了王泽成从家里出来，扛着工具，准备上山。

　　“今天怎么回来的这么早啊？”

　　“那边的厂子没那么忙了，晚上就不去干了。”王泽成笑着道。

　　“这是去哪啊？”

　　“想去地里看看，刚种下的药草长的怎么样了。”

　　“走，一起吧。”

　　“哎，好。”

　　两个人一起到了王泽成的地里，这些地都是在东山之上开垦的出来，都是梯田，一块块的，沿着山坡布置，每一块不过几分甚至更小，并不大。地里也不纯粹是庄稼，在地头还有些树木，有桃树、杏树、还有樱桃。

　　王泽成地里，药草的新苗长势不错。

　　“你看看，这样行不行。”为了种植这些药材，他可是没少花心思。

　　“嗯，挺好的。”王耀笑着道。

　　其实药草最早的时候都是野生的植物，只不过被人发现了它们的药用价值然后尝试着人工种植，这个就和庄稼最开始的时候是一个样子，长在山上，没有那么娇贵的。更何况，这东山的环境其实也不错。

　　“这些树苗不碍事吧？”他指着地里的几株树苗道。

　　“不碍事，在这里就行。”

　　王泽成留下来，将地里的杂草清理了一遍，王耀则下了山。

　　天黑，风起，将这几日的灼热吹散了不少。

　　次日，医馆开门。

　　温婉母子来的最早。

　　“我们想要出去走走，您看我妈的身体？”

　　“没事，出去走走也好。”

　　“哎，好嘞，谢谢您。”范佑仁听后高兴道。

　　“去哪里啊？”

　　“海边。”

　　“海边，这几天不要去了。”

　　“怎么了？”

　　“要下雨了。”王耀笑着道。

　　“噢。”范佑仁听后一拍脑袋，怎么把天气这事情给忘了。

　　他们离开之后，上午来了几个病人，都是肠胃不适的。

　　第一个是个年轻的小伙子，脸色有点白，腹泻的厉害，是村里人。

　　“哥。”

　　“拉肚子吧？”

　　“嗯。”

　　“几天了？”

　　“三天了。”

　　“张口，啊。”

　　“最近烧烤没少吃吧？”

　　“嗯，吃了四五回吧。”

　　“还喝啤酒了？”

　　“吃烧烤哪能不喝啤酒啊！”他笑着道，从昨天开始腹泻的厉害，今天正好是他爷爷过生日，回村子里来，听家里的话，过来找王耀看看。

　　“本身肠胃失和，体内湿热，偏偏还吃这些容易上火的东西，我给你开一点药。”

　　乌梅、党参、白术、诃子。

　　简单的几味药，止泻敛涩。

　　“饮食以清淡为主，油腻、辛辣、甜食这些东西都不要吃了，还有西瓜也少吃。”

　　“哎。”年轻人起身离开。

　　其实他这病去拿点西药也是可以的。

　　第二个是一个孩子，五六岁大，他母亲带着过来的，下村的，也是腹泻拉肚子。

　　“这几天冰糕没少吃吧？”

　　“嗯，一天三根都不够。”女子道。

　　“来，躺下，我给揉揉。”

　　孩子躺下之后，王耀在他腹部轻轻地推揉着，他的肚子能够听到咕噜咕噜的肠鸣之声。

　　“幼儿的肠胃要远比大人的脆弱，这些冷饮之类的一定要控制住，不能多吃，最好别吃。”王耀一边推拿一边道。

　　其实所谓的冷饮、可乐之类的根本起不到任何的降温解暑的作用，相反可能引起肠胃不适，人们之所以喜爱不过是好吃、好喝罢了，吃下去、喝下去那一刻觉得挺舒服的。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“挺舒服的。”那个孩子到，在王耀按摩的时候，不停的放屁，王耀也不在意。

　　而后王耀又给他开了一副清热止泻的药物。

　　第三个人还是拉肚子。

　　咳咳咳，这个人还在咳嗽。

　　“感冒了？”

　　“哎。”

　　“几天了？”

　　“三天，昨天开始拉肚子。”

　　“吃的什么药啊？”

　　那个人将药说了一遍。

　　“你这腹泻是感冒引起的，准确的说是因为吃了感冒药引起来。”王耀道。


第七零七章 天热要防暑

　　“那我该咋整啊？”

　　“感冒药先别吃了。”王耀道。

　　“我给你另外开服药。”

　　他思考了片刻，然后给他开了一副止泻、祛风寒的药物。

　　“先止住腹泻，再考虑治感冒，否则两头都顾不了。”

　　“哎，好，谢谢你。”

　　这一天的功夫，来看病的人之中有一半是肠胃不适的。

　　夏季本身就是肠胃病的多发季节，这个季节炎热，饮食习惯普遍的有所改变，喜欢吃冷饮，喜欢吃现成的，但是夏季高温季节食物容易变质，外面那些现成的食物未必都那么卫生的，很多人吃了容易出现腹泻等症状。

　　或许可以制作一些药丸，专门治疗夏季的肠胃不适病症。这个想法他其实在前几天就想过了，只是那几日的病人不似这两天这么多。

　　“王医生，您这里看着空调吧？”一个病人道。

　　“没有。”

　　“不能，那怎么会这么凉快呢！”这个人吃惊道。

　　“通风好。”

　　这医馆的位置就是这个山村房屋假设的较高位置了，前面是一块空地，没有什么遮挡，后面是房屋，但是地基要比他的医馆低矮，因此这里通风非常的好，而且在医馆的前面和小院子还种植了不少的植物，这些植物有着相当奇妙的作用，热风经过它们之后会变得凉爽，王耀在这个小院之中还布置这阵法，也起到了不小的作用，总而言之，就算是不使用空调，他这个医馆的屋子里也是非常的凉爽，基本上能够保持二十五六度的，这个气温正是最适合人体的温度。

　　“我觉得我家里开着空调也没有你这里舒服。”

　　下午五点多钟的时候，王耀送走了最后一位病人。

　　然后他便开始考虑制作药丸的方子。

　　理气、调理肠胃、清热止泻这是这个方子的用途。

　　乌梅、白术、党参、诃子、甘草……

　　王耀写好了药方，然后在山下准备好了药材。

　　吃过晚饭之后，他早早的带着这些药材上了山。

　　磨碎、粉筛，这是一个重复的过程。

　　一晚上时间，王耀将这些药物全部磨成了粉末，忙完这些之后已经是夜里十一点多了，王耀洗刷了一下然后休息。

　　次日清晨，他起的比较早，简单的吃了点东西，然后便开始制作药丸。

　　药粉。

　　古泉水。

　　颠药匾。

　　重复。

　　一层一层。

　　药匾之中的药丸从最起初的小米粒一般大小，慢慢地变大，最后变成了黄豆粒一般大小，这就算是完成了。

　　王耀所使用的制作药丸的方法是最简单也是最原始的方法，没有用蜜糖包裹，因此卖相上差了很多，但是效果绝对不会差。

　　一上午的时间，他就制作了不到百枚药丸，分别撞在了几个瓶子之中。

　　下午的时候，医馆开门，来了两个病人，却是夏季头疼。

　　“你们从事什么工作啊？”看着这两个四是多岁的女子，脸色发红，是晒的发红。

　　“跟着建筑工作，绑钢筋的。”女子道。

　　“这个时候还在外面工作？”

　　“嗯，这个时候钱多啊！”一个女子道。

　　是，这个时候在外面平均一天能够挣到二百多，因为天热了，没人原因干这种活，包工头雇不到人，没办法只能够通过提高工资这个方法来解决这个问题。

　　“你们这病纯粹是累的。”王耀听后道。

　　这么热的天，暴露在太阳下面工作，一天两天还行，但是这两个人已经连续工作了十几天了，王耀差不多每天都看天气预报的，他记得这最近这段时间来正好是高温天气，最高的时候，中午室外的气温都到了将近四十度，按照相关的要求，超过四十度，禁止室外作业了。但是那些建筑工程的承包人员一般是不会考虑这些东西的，特别是他们这种小县城，谁会监管这个，只要不热死人就行，赶工期要紧。

　　“你们需要休息，还有，在这样的高温季节，尽可能的避免在室外作业。”王耀道。

　　“不用吃药？”

　　“不用吃药，也不用打针。”王耀笑着道，实际上，眼前的这两个人现在最需要的就是休息，当然，可以吃点西瓜之类的去暑的水果或者是食物。

　　两个人半信半疑的离开了。

　　就在刚出门口没多久，她们两个人又接到了包工头的电话，让她们两个人赶紧去工地。

　　想了想刚才王耀的话，她们选择了拒绝。

　　“现在你们一天能够挣二百块钱，这是以牺牲健康为代价的，将来可能会花上十倍、百倍乃是上千倍的金钱来治疗你们的疾病。”

　　用健康来换财富，不少人都是这么做的，但是他们当中绝大部分人到后来都后悔了。

　　这个世界，有时候就是这个样子的。

　　“回家休息。”这是她们最后的决定。

　　也的确是累了。

　　“还好，要的是现钱。”其中一个女子道。

　　如果是在往常，对方可能会拿工资要挟她们，但是现在这种情况，她们这些人在外面工作的时候一般是都要现钱的。

　　一下午的时间，三个病人。

　　临近傍晚的时候，天气突然间闷热的厉害，山村里也没有多少风。

　　“天气预报说今天晚上有大雨，你在山上可要小心点啊！”张秀英不放心道。

　　“我知道了妈，您就放心吧。”王耀道。

　　就是下特大暴雨，南山之上也不会有事的。

　　那么多的树木，那么低矮的山峰，能有什么事呢？

　　雨是在晚上八点多下起来的，最开始的时候并不大，到了后半夜的时候大了起来，天空之中也开始打雷。

　　轰隆隆。

　　哗啦啦。

　　下雨了。

　　王耀躺在床上，静静的听着外面的落雨。

　　次日，雨没有停下的迹象。

　　山上的水多了起来，山下的水库很快就满了水，然后通过泄洪的渠道向山下流去。

　　因为山上的树木格外的多，因此这些水经过过滤之后是很清澈的。

　　下雨，而且是这么大的雨，自然是没有人来看病的。因此王耀也就没有急着下山，而是在山上整理药方。

　　“三阳散！”

　　“小培元汤！”

　　“九草丹！”

　　……

　　这些都是不用“灵草”即可制作的药剂。

　　也是将来制药厂建成之后将要进行大批量生产的药物。

　　汪汪，外面的土狗突然叫了起来。

　　“怎么了，三鲜？”

　　王耀出了门。

　　从天而降的雨水在他身体一尺之外的地方就被无形的屏障荡开。


第七零八章 雨中怪客

　　土狗叫了几声，然后就朝外面走去，王耀见状跟在后面，走了没多远就听到草丛之中传来沙沙的响声，然后一条鱼蹦了出来。

　　嗯？！

　　王耀愣了。

　　这是什么情况。

　　山下的水库之中有鱼这件事情他知道，但是距离这里垂直距离也有一百多米，这鱼怎么自己就蹦出来？

　　看着那活蹦乱跳的鱼，个头还不小，少说三斤重。

　　“三鲜，你下水抓鱼了？”

　　汪汪。

　　“不是你，那是谁啊？”

　　沙沙的响声再次响起，然后一条蛇出现在他的面前，浑身漆黑如墨，已经有成人的胳膊般粗细了。

　　“小黑，你去抓鱼了？”

　　黑蛇吐着蛇信子。

　　“行，中午咱们吃红烧鱼。”王耀笑着道。

　　黑蛇听后转身，消失在了草丛之中。

　　汪汪，土狗跟了过去，走了没多久回过头来望望王耀。

　　汪。

　　“来了。”王耀听后笑着跟了过去。

　　一蛇、一狗、一人，下了山，来到了山下的水库旁。

　　就算是昨天夜里到现在下了那么大的雨，这水库的谁也是清澈的。

　　雨还在下着，雨滴落在水面上，形成一圈圈的波纹。

　　来到的水边之后，那已经将近三米长的黑蛇一下子窜进了水里，在水中游动着，速度极快。

　　汪汪。

　　土狗在岸上来回的走着。

　　“三鲜，你也可以下去试试。”王耀笑着道。

　　土狗会水，这事情他知道，往年天气热的时候，土狗也会从山上下来，直接跳进水库之中冲凉。

　　土狗听后摇了摇头，就静静的蹲坐在岸边盯着水面。

　　噗通，没有丝毫的征兆，一条鲤鱼从河里跃了出来，然后落进水里。

　　汪。

　　土狗叫了一声。

　　片刻之后，那条鲤鱼居然一下子跳到了岸上，就落在了一人一狗的跟前，那条鱼还在挣扎着，它似乎想要重新回到水里，但是被土狗一下子踩住，只能够在那里无奈的抽打着尾巴。

　　水面上探出了一个头来，是那条黑蛇。

　　“小黑会捕鱼，而且使用这样的方式？！”王耀感到非常的吃惊。

　　不过十几分钟的时间，潜入水库之中的黑蛇就抓到了三条鱼，两条草鱼，一条鲤鱼，个头都不小。

　　“很好。”

　　“行了，咱们回去吧？”

　　他冲着水库之中喊了一声，不一会的功夫之后，那条黑蛇就从水中游了出来，上了岸。

　　“走，中午吃鱼，你们想怎么吃，是清蒸还是红烧，要不就熬汤？”

　　汪汪。

　　“什么意思，红烧和熬汤？”

　　“行，听你们的。”

　　王耀自己一个人在山上呆的时间也有段时间了，因此自己做饭吃使经常的事情，他做饭的手艺受到一定的锻炼，也还算说得过去。

　　而且这山上的动物们似乎都很喜欢吃王耀做的东西，毕竟是有味道的。

　　走喽。

　　天地之间，雨幕相连。

　　一人、一狗、一蛇，说不出的和谐。

　　好像，还少了点什么。

　　“三鲜，大侠呢？”

　　汪。

　　“下雨天的也出去狩猎吗？”

　　中午时候，雨幕之中，飘起了鱼香。

　　“噢，我讨厌下雨，讨厌这个破山村，还有来之前是谁特么的告诉我那个医生这时候准是在这个所谓的破医馆里！”

　　山下，医馆外，雨中，几辆车，十几个人。

　　一个人戴着墨镜，带着烟，坐在开着空调的汽车之中对这身旁的一个随从人员破口大骂。

　　“我这里有他的微博，等等，他今天不坐诊？”

　　“什么，什么意思？”

　　“老大，意思就是今天他不看病！”

　　“噢，现在开个门诊都这么随意，这么没有敬业精神吗，他为什么不看病？”

　　“不知道，他从来不说原因的！”

　　“那我们已经来了是不是？”中年男子道。

　　“是。”

　　“那特么的就想办法让他出来给我看病，我的时间很宝贵的，分分钟几十万上下的！”

　　“是，是，老大！”

　　两个身穿西装的男子从车上下来。

　　“该死，老大的脾气越来越大了。”

　　“你特么的小点声，被老大听到了，我们两个人就死定了，你是想被剁成肉馅做包子，还是直接绑着石头沉河里？”

　　“你们两个特么的在那里叽叽歪歪的说什么呢！？”

　　“噢，抓紧时间。”

　　“那么问题来了，我们如何请哪位医生过来给老大看病？”

　　“他家就在这里，我们去他家里吧。”

　　王耀的家中，张秀英看着这两个身穿西装的年轻人，他们看上去很客气，只是这样的天气穿着西装不觉得热吗？

　　“小耀出去了，不在家里。”张秀英笑着道。

　　“那个，您能不能想想办法让他回来，我大哥病的非常的厉害。”

　　“这个？”

　　“我们可以多给钱的。”

　　“行，我帮你问问吧。”张秀英道，她是个心软的人。

　　“果然，老大说的没错，有钱能使鬼推磨！”

　　“对不起，我儿子说一时半刻回不来，你们改天再来吧？”张秀英打了一个电话之后对他们道。

　　嗯？

　　什么情况！

　　两个人愣住了。

　　“那个，我们商量一下啊！”

　　“怎么办？”

　　“回去跟老大说吧？”

　　“你疯了，上一次阿杰的事情你忘了，就是因为花盆摆放的位置不对，直接被老大砍掉了一只手，我们两个人就这么回去，会是什么后果你想想？”

　　“那个阿姨，你看我们这大老远的来一趟也不容易，您在跟他沟通一下？”

　　“你们改天吧？”张秀英笑着道。

　　嘶，两个人对视了一眼，然后沉吟了片刻。

　　“没办法了！”

　　唰，一个人抽出一把刀来，明晃晃的。

　　“你们干什么！”王丰明手里拿着根木棍就从屋子里冲出来。

　　“你看，我们也不想用这个办法，但是今天如果你们儿子不会来的话，那我们两个人就有麻烦了！”

　　越是这个情况，王耀的父母肯定更不想让他下来了，担心自己的儿子的受到威胁啊！

　　情况瞬间陷入了僵直的状态。

　　“我们的忍耐是有极限的爱意，我们时间很宝贵的。”

　　“怎么回事，啊！”他么两个人身后传来了一个声音。

　　“老大！”一个身高不到一米七，身体浑圆的男子走进了王耀的家里。

　　“你们干什么，那刀干什么，疯了吗？”男子说着话，啪啪两耳光，两个人直接飞了出去，然后重重的摔在地上，腮帮子肿的老高，牙齿都掉了两颗。

　　“那个，对不起啊，让你们受惊了，我底下人办事不利，我带他们向你们表示歉意。”中年男子道。

　　说着话的时候，拿着毛巾擦汗，他似乎很爱淌汗，却穿着一身厚实的西装。

　　“那个请问王医生在不在啊？”这个中年男子的语气十分的客气。

　　“我儿子出去了，没再家里。”张秀英道。

　　“大姐贵姓啊？”

　　“免贵姓张。”

　　“张大姐啊，你看我们呢要不是本地人，是听到朋友介绍，说是您儿子的医术非常的厉害，我们这不远千里而来，总不能白跑一趟吧？”男子说着话用毛巾擦了一下锃明瓦亮的大光头。

　　“这个？”

　　这时候王耀的邻居正好经过，一看他家里来了这么多人，而且这样天气，穿着西装，实在是有些扎眼啊，他也没多问，就悄悄的给王耀打了一个电话。

　　山上，王耀正端着一个小碗，和他的护山大将一起吃鱼呢。

　　“什么，好我知道了，谢谢您了，叔。”

　　“你们先吃着吧。”王耀将碗筷放下，然后出了门。

　　一步，数丈。

　　刚才还在山上，下一刻就到了山下。

　　风雨仍旧在。

　　放眼望去，一道人影在雨中跳跃，瞬间就是数十米的距离。

　　很快王耀就到了村子边，医馆外，看到了那停在外面的几辆汽车。

　　下一刻，他来到了胡同口。

　　“卧槽，刚才是不是个人？”

　　“我看到了！”

　　“在那呢！”

　　车上的人都愣了，揉了揉眼睛。

　　这是什么情况，雨天见鬼了吗？


第七零九章 死罪可免，活罪难逃

　　问题不是单单是一个人看见，而是大家都看见了。

　　“去哪里了？”

　　“没看清楚。”

　　雨还在下着，车里的气温有些低，几个人打了个冷战。

　　“哎呀，这天气！”四十多岁的男子在不停的擦着汗。

　　“再这样下去会不会死人啊！”

　　这个男子说出这句话之后，旁边的几个人都愣了。

　　“大哥，这里可不行啊！”一个人轻声道。

　　“什么不行啊，哪里不死人啊！”男子道。

　　“不好，大哥的病要犯了！”

　　闪开！

　　就在这个时候，一声音炸响。

　　哎呀妈，头疼！

　　站在过道之中的人一个个捂着头，疼的厉害，仿佛被人那大锤在自己脑门上那么猛地来了一下子。

　　太特么的难受了。

　　“谁喊的，刚才是谁喊的！”那为首的男子捂着自己的光头大声吼着。

　　“小耀，你咋回来了？”

　　“爸、妈，没事吧？”

　　“没事。”张秀英道。

　　“再遇到这样的情况直接报警就行。”他冷眼望着站在自己身旁的几个人。

　　“都给我出去！”王耀冲着他们又喊了一声。

　　聋了，聋了！

　　几个人刚刚感觉好点，结果又来了这么一下子，站都站不住了，一个个站在那里，眼泪止不住的流啊。

　　不行了，不行了。

　　走，赶紧走。

　　哐当，最先出去的那个人一头撞在大门上。

　　哎呀，好不容易出来了！

　　几个人可算是松了一口气。

　　这是什么情况啊！

　　头昏眼花，头疼欲裂，生不如死啊！

　　玛德！

　　那光头汉子噌的一下子也不知道从哪里抽出一把刀来，双目赤红，想要吃人的野兽一般。

　　这是干嘛呢？

　　要杀人吗？

　　嗖。

　　那个人拿刀的男子直接飞了出去，然后重重的撞在了墙壁上。

　　大，大哥！

　　几个人见状都愣住了。

　　他们本身就站不稳，还不得不摇摇晃晃的去搀扶那个此时已经瘫倒在地上不知死活的男子。

　　“还好，还有气。”

　　“你知道他是谁吗？”

　　“给我剁了他！”光头突然间睁开眼睛，发出一声怒吼，如同受伤将死的野狼，然后头一歪，直接昏死了过去。

　　再看他的手下，一个个站都站不稳，捂着头，口吐白沫，还砍人，能活着走出去就不错了。

　　就现在这个情况，一个个自顾不暇，谁还管他们的老大，争先恐后的想要冲出这个胡同，生怕继续在这里待下去的话再出什么问题。

　　扶着墙、两滚带爬的，他们以最快的速度滚了出去。

　　“握草，什么情况？”坐在车里的那几个惊魂未定的人看到了从胡同口连滚带爬出来的同伴。

　　“快去看看。”

　　五六个人下车冲了过去。

　　这怎么一个个的都脸色苍白、流鼻血了呢，看到了什么？

　　“老大呢？”

　　“在，在里面。”

　　几个人朝里面望去，只见自己的老大趴在地上，生死不知，不远处还有一把刀落在地上，那刀都拧成了麻花状了。

　　“这里面发生了什么？”

　　一条浅浅的胡同，不过五十米，一个年轻人站在当中的位置，冷冷的望着他们。

　　“小耀？”又出来两个人，看脸色有些担忧。

　　“没事，爸、妈。”王耀道，“你们回去吧，这里交给我就行了”。

　　居然拿出刀来了，这几个一看就不是什么好人。

　　“可别闹出人命来啊！”王丰华不忘叮嘱一句。

　　“我有数的，他们不会死。”

　　死罪可免，活罪难逃。

　　这里，岂是他们能够撒野的地方！

　　“带着他滚！”王耀听上去声音不是很大的一句话，传到几个人的耳中却是滚滚如雷，震得的他们耳朵嗡嗡直响。

　　他们急忙捂住耳朵。

　　“这是什么，佛门狮子吼吗？”

　　几个人将他们老大抬了起来，然后以最快的速度冲出了这条胡同，上了车，发动，掉头，而后离开了山村。

　　“老大怎么了？”几个人看着脸色苍白、七窍流血、已经昏死过去的老大，可都是胆战心惊的。

　　“啥，你说啥，大点声，我听不到。”

　　“我说，老大怎么了？”

　　“还是听不到，算了，等会再说，去医院，最近的医院。”

　　这些个人一个个的耳朵嗡嗡直响，根本听不到其他的什么声音。

　　汽车以最快的速度到了连山县城。

　　“这是怎么了？”急诊室的医生看着这十几个西装革履的人。

　　这大热天的，穿着西服不嫌热的慌吗，还有这浑身的泥水是从哪里来的，都喜欢跳水坑吗？

　　“医生，快给我看看，我听不到声音了。”一个年轻男子大声吼道。

　　“我去，吓我一跳。”那个医生道。

　　“我也是！”

　　嗯？这个医生愣了，这七八个人都听不到声音是怎么回事？

　　一个个的简单检查，这还真是听力受损，耳聋是不大可能，但是听力肯定是要下降的。

　　“你们这是怎么搞得？”医生道。

　　一般这种情况就是受到了强烈的外界刺激，在声音非常大的地方造成的，可是看这几个人的样子也不像是在那样条件下工作的人啊？

　　“在一个村子里遇到高人了。”一个听力还未受损的年轻人随口说了一句。

　　说者无心，听者有意。

　　从外面进来的潘军听到了这句话，然后仔细的看了看这些人。

　　手腕上有纹身，脖子山也隐约可见。

　　不像是行为艺术者。

　　“先看看我大哥。”

　　“主任。”急诊科的医生见到潘军进来之后打了一声招呼。

　　“怎么回事啊？”

　　“听力受损，我估计还有轻微的脑震荡，这个吗，问题可不小。”他指着躺在检查床上的那个光头汉子道。

　　“右手臂骨折、肋骨骨折，我分析还有内脏破裂、富强充血的可能。”

　　“那是不是很严重啊！”一旁的几个年轻人听后道。

　　“恩，非常的严重，可能会危及到他的生命安全。”

　　“那还等什么，快抢救啊！”

　　“你是医生还是我是医生。”那个医生没好气道。

　　“你是医生，赶紧的吧，我求求你了。”

　　“去办理先关的手续，别忘了带身份证。”

　　“先带他去检查。”

　　急诊科的病人而且是重症情况，检查优先。

　　很快，检查结果出来了。

　　右臂三处骨折，肋骨断了三根，右腿骨折，脾脏轻微破裂，腹腔充血。

　　“这么严重，出车祸了？”

　　“不是！”看到这个结果，那几个年轻人咕咚咽了几口吐沫。

　　“我的天呢，这可就是眨眼的功夫，他们老大就这个样子了，那个青年还真是深藏不露的高手啊！”

　　“病人必须马上进行手术。”

　　“你们是他的什么人？”

　　“啊，那个，员工，对，员工！”

　　“谁能代表他的家属签字？”

　　几个人你看看我，我看看你。

　　“那个医生，你稍等一下啊。”

　　他的司机深吸了几口气，然后打了一个电话。

　　“南哥，对，我是阿九，文哥受伤了。”

　　“嘶，特么的，怎么回事，在哪里？”

　　“连山县城，文哥需要进行手术，否则可能有生命危险，对，好，我来签字。”那个人挂了电话，然后签了字。

　　昏迷过去的男子被推上了手术台，身上的衣服都扒了下来。

　　“这是个什么人啊！”

　　几个人看着这个男子，他肥胖却不失健硕的身上居然纹着一条龙，栩栩如生，有些狰狞，一时间，医护人员有些出神。

　　“靠，是黑涩会的！”

　　对于这种人他们是没有丝毫的好感的，内心深处也不愿意给他们治疗，生怕惹麻烦上身。

　　“开始吧。”那个主刀的医生道。

　　人都已经上了手术台了，总不能就这样给推出去吧？


第七一零章 我想吃他的心肝

　　手术室的外面，几个人等在那里，脸上满是担忧。

　　“南哥怎么说？”

　　“如果文哥出了什么事，我们也不用回去了，等着家人收尸就行了。”那个名为阿九的男子道。

　　“啧，哎！”几个人听后脸上都是愁云密布。

　　“你说怎么就出了这事呢！”

　　“南哥今天就会赶过来，肯定回去那个山村的。”

　　“这不是我们地爬，我们踩过界了。”

　　“屁，一个小小的县城而已。”

　　他们说话的时候，走廊的另一头，一个人静静地站在那里。

　　“果然，一个个的不是什么好鸟，得跟师父说一声。”

　　潘军直接给王耀打了一个电话，将这里的自己所知道的情况跟他说了一声，让他有所准备，免得吃了亏，这些人多半是平日里就作恶多端的人，做事可以不计后果的那种。

　　“行，我知道了，谢谢你。”王耀听后道。

　　居然是外省的人！

　　这一点倒是颇有些让他吃惊，这类的地下势力实际上是有着很强的地域性的，江南的很少到江北，这是踩过界，就是到了也要拜码头的。

　　有意思。

　　家人的安全大意不得，王耀跟自己的父母说了一下情况，让他们小心点，同时也决定这几天里不上山了就在家里住着，以免有什么问题也好有个及时的照应。

　　这是被动的防御。

　　当天，他就给自己的交给朋友打了电话，从潘军那里打听到了对方的姓名，让他们帮忙找关系打听一下对方的底细。

　　连山县人民医院。

　　那位文哥经过几个小时的手术之后从手术台上下来。

　　“文哥，你没事吧？”

　　“现在问他他也没反应的，麻药劲还没有过，先去病房。”

　　“哎，好。”

　　“医生，他没有生命危险吧？”

　　“暂时没有，不过需要继续观察一段时间。”

　　“估计南哥快到了，到时候怎么回答啊！”

　　几个人聚在一起，满脸的担忧。

　　当天夜里，连山县城人民医院里来了一群人，为首的是一个三十多岁的男子，头发铮明瓦亮，方脸，皮肤微微有些发黑。

　　“南哥，南哥！”

　　“嗯。”

　　“大哥怎么样了？”

　　“刚刚做完手术。”

　　“怎么回事啊？”

　　“那个，我们跟着南哥过来看病，跟那个医生起了点冲突。”那个名叫阿九的男子道。

　　“起了冲突，你们几个人啊？”叼着烟的南哥道。

　　“七，七八个吧。”

　　“到底是七还是八啊？”

　　“八个。”

　　“他呢？”

　　“一个人。”

　　“一个？”

　　“嗯。”

　　“你玛德！”

　　男子猛地一脚将阿九踹到在地上。

　　“你们八个人，他就一个人，你们还有刀，居然让他把大哥打成这个样子，你们是不是废物，你们自己说！”他面目狰狞道。

　　“是。”阿九爬起来，低着头站到墙边。

　　“吃喝玩乐的时候一个个都挺精神的，真要是遇到事情，一个个的都死过去了。”他来回在走廊里走着。

　　附近的医护人员都不敢靠前，一看这些人都不是善类。

　　“那个人现在什么地方？”

　　“在一个村子里。”

　　“村子？”

　　“对。”

　　“嘶，嗯，老规矩，先拜码头。”

　　“阿树。”

　　“南哥。”

　　“这件事情交给你了。”

　　“明白。”

　　“找地方住下来。”

　　这位南哥就等在病房里，陪在自己大哥的身旁。

　　一直到了半夜，麻药劲渐渐的过去，他也苏醒了过来。

　　“大哥。”

　　“阿南，你怎么来了？”

　　“听说你出事，我能不来吗，你感觉怎么样啊？”

　　“还行，那个医生呢？”

　　“你放心，我明天就做掉他。”

　　“还有他的父母，那么大年纪的人了，不说实话。”

　　“好，你安心养伤。”

　　“小心点，他可能会功夫。”

　　“知道，我带着家伙来的。”

　　夜，平静，有些闷热。

　　第二天清晨，一大早，太阳就炙烤这大地。

　　“啊，好热啊！”

　　“终于可以把这身衣服脱了。”

　　这群来自东北的人找到了当地的地下势力老大，来办事，拜码头，这是规矩。

　　“王耀，王医生？”

　　“你听说过。”

　　“还真听说过，实际上，我还见过他。”这位本地的大哥笑着道。

　　“他给我的母亲看过病，药到病除，我很感谢他。”

　　行了，这一句话就表明对方的立场了。

　　“我明白了。”南哥道。

　　“多少钱？”

　　“不是钱不钱的问题。”本地大哥道。

　　“他伤了我大哥，这个事情不能就这么完了。”

　　啪，他打了一个响指，然后身后有人拿过来一个纸袋。他接过来，扔在了桌子上。

　　“这是你不要管了。”

　　本地的这位拿起袋子打开看了看。

　　“好。”

　　“谢谢。”

　　阿南带着自己手下的人离开了。

　　“大哥，他们什么人啊？”

　　“踩过界的人。”本地的这位笑了笑道。

　　“安排个人，出去一趟。”

　　山村之中，上午，医馆照样营业，丝毫不受昨天那件事情的影响。

　　王耀开始对对症的病人使用他刚刚配置好的药丸，他也去了一个名字，“清腹丸”。

　　没有“灵草”掺杂在其中，因此它虽然也有效果，但是见效要慢一些的，需要一定时间。

　　他这边正看着病呢，来了一个人，也没挂号，没排队，直接来到他的身旁。

　　“您好，王医生。”

　　“你好？”

　　“能单独说几句话吗？”

　　“好啊。”王耀起来和他走到一旁的角落里。

　　“我大哥给您一封信。”那个人拿出一个信封递给他。

　　“你大哥是谁？”

　　“您看了自然就知道了。”

　　王耀打开一看。

　　是提醒他小心的，而且表明对方手里是有枪的。

　　“替我谢谢你大哥。”王耀道。

　　“好的，那我先告辞了。”

　　“慢走，不送。”

　　收下了信，王耀继续给病人看病。

　　上午，四个病人，帮他们看完之后，王耀给王明宝去了一个电话。

　　半个小时之后，对方来到了医馆里。

　　“东北边的人？”

　　“是，老找我看病，让我轰出去了。”

　　“想要上门报复，还带着枪？”

　　“是，我想让你家叔叔帮帮忙，直接将他们一锅端了。”

　　“好，这个我回去跟我爸说说。”

　　下午时候，医馆关门了。

　　王耀来到了钟流川的家里。

　　“你好，打扰你们了。”

　　“您客气了，快请坐。”

　　“请喝茶，先生。”钟安欣给王耀泡好了清茶。

　　“谢谢。”

　　“先生有事？”钟流川道。

　　“是，有事麻烦你。”

　　“您说。”

　　“我下午出去一趟，我家里麻烦你照看一下。”王耀道。

　　他是大概知道钟流川过去是做什么的，因此过来找他。

　　“没问题，先生可有什么麻烦，这方面我还是比较在行的。”钟流川道。

　　“一点小事。”

　　“好，这里交给我。”

　　上午在王明宝离开之后，王耀思前想后决定主动出击，不能等他们找上门来，但是这得有一个前提，确保自己的父母不会有意外，因此他想到了钟流川，如果周雄在这里就更好了。

　　“安欣，你在这里等我，我去送送先生。”

　　“嗯。”

　　“小心点，他们手里有枪。”在门口，王耀体型钟流川道。

　　“枪，他们什么来路。”

　　“东北那边的，照我看病，被我轰走了。”

　　“我明白了。”

　　下午，王耀直接来到了连山县城，去了医院。他早从潘军那里打听到了病人的消息，住在几楼，哪个病房。

　　“文哥，您想吃点什么，我去给您买？”

　　“哎，我想吃那个医生的心肝。”

　　旁边陪床的年轻人笑了笑。

　　“你去给我弄啊！”文哥瞪了他一眼。

　　“老大这病是越来越厉害了！”他暗道。


第七一一章 不要太轻松

　　“这位先生你好，那边有个人找你。”一个护士来到病房的外面对一个年轻人道。

　　“找我，谁啊？”这个年轻人听后微微一愣，他在这里可是绝对的举目无亲的。

　　“在哪啊？”

　　“那边，楼梯口的位置。”那位护士伸手指了指走廊尽头的地方。

　　“我知道了，谢谢。”

　　这个年轻人怀着十分好奇的心情来到了楼梯口的位置。

　　“谁呀？”

　　下一刻，他眼前一黑直接昏了过去，再醒来的时候发现自己在一个房间里，身体被捆绑着，身前站着一个年轻的男子。他的手里还有一把刀。

　　“你是谁，你要做什么？”

　　“我问你答，明白？”

　　“明白。”

　　这个年轻人似乎是非常的识时务，没有大声呼喊，应该不是第一次碰到这样的事情了。

　　“恩，很好。”王耀笑着道，然后开始问问题。

　　“什么南哥，我不知道你在说什么？”年轻人装傻道。

　　“你看看，刚刚还表扬你了，怎么这么不诚实呢！”王耀笑着道。

　　“感觉到你肚子疼了没？”

　　“啥？”

　　年轻人一愣，经他这么一说，还真觉得自己的肚子有些疼。

　　“是不是有些涨得慌？”

　　“嗯。”

　　“你好好看看，自己的肚子是不是在胀！”

　　王耀这么一提示，这个年轻人几乎是下意识的盯着自己的肚子，还别说，真的开始胀了，以肉眼可见的程度胀大，就如同一个正在不断充气的气球一样。

　　“你，你对我做了什么？”

　　“你的肚子会持续的胀，在胀到一定程度我拿刀子这么轻轻的一扎，你知道，人的腹部其实是有一定压力的，当它胀开之后，里面的场子会喷射出来。就像是气球胀大之后用针扎一下子！”

　　“你，你在吓唬我。”

　　“不急，等等就知道了。”

　　“有没有感觉到肚子发热，身上在流汗？！”王耀在一旁轻声道。

　　肚子还在胀！他能够清楚的感觉到。

　　男子害怕了，头上汗水那基本上就是顺着淌，身上汗水更是直接湿透了衣服。

　　“你，你到底对我做了什么？”

　　“我问，你答，明白？”

　　“明白！”

　　“什么味道？”王耀眉头稍稍一皱。

　　“你看看，你到底是出来混的，怎么心理素质这么差！”

　　原来这个年轻人直接被吓尿了，散发出一股骚味来。

　　王耀开个头，剩下的事情他都一股脑子的说出来。

　　“真带枪了？”

　　“带了，一共带了三把。”

　　问明白之后，王耀点点头。

　　“好了！”

　　“我没事了？”

　　他眼前有一黑，然后整个人就不知道事了。

　　“师父，好了？”潘军早等在了外面，问话的房间也是他提供的，他到底是这个医院的科室主任，找个没有用的仓库还是很容易的。

　　“好了，办妥了，按照我们先前商量的做。”

　　“好的，这里就交给了，您小心点。”

　　“嗯，你也注意点，别被人盯上了。”

　　“没问题的。”潘军笑着道。

　　王耀离开了连山县人民医院之后，直接到了县里最大的一个宾馆，根据刚才那个年轻人的说法，那个南哥还有他的几个手下现在就在这个宾馆之中，用不了多久，他们就回去山村报复他和家人。

　　对于这些人，王耀是不惜采取最为暴烈的手段的，他要主动出击，让他们这辈子都后悔这件事情，甚至没有后悔的机会。

　　连山县宾馆，一个房间之中。

　　“南哥，都准备好了。”

　　“好，走。”

　　门开了。

　　“咦？！”他们发现外面的两个放哨的兄弟不见了。

　　“人呢？”

　　“抽烟去了吧？”

　　“不可能，两个人同时出去抽烟吗？”

　　“小心点！”

　　“南哥是吧？”突然间一个声音响了起来，只听到人声，却未曾见到人影。

　　“谁？！”

　　“保护南哥！”

　　嗖，啪，一个人，两个人，三个人……一屋子的人。

　　都昏了过去，简单的不能再简单。

　　只剩下了一个，叼着根烟，站在那里。

　　“你就是南哥！”王耀盯着面色黝黑的男子，说句实在话，他这面相还不错，就是眉宇之间戾气颇重。

　　“我是，你是王耀！”

　　“嗯，听说你要找我的麻烦，所以我就直接过来了，省的你费事。”

　　“好，很好！”南哥说这话就要拔枪。

　　眼前人影一闪，站在自己面前的那个年轻人不见了。

　　去哪里！

　　啊！

　　他觉得身体一阵疼，从后后背，瞬间的传遍躯干，然后整个人就没了力气，咕咚一下子倒在地上。

　　“你大哥是我打伤的，他是咎由自取，至于你，我查过你们底子，坏事做绝，足够死好几次的了，但是那样太便宜你了，这辈子在悔悟和恐慌之中的度过吧！”王耀在他是身上接连拍打了数下，将自身的内息化为暴烈的气息直接打入了他的身体之中，将他身体数道脉络尽数摧毁，然后再他的头上接连拍打刺激了数个部位。

　　这辈子，他手不能提，肩不能挑，走不了几步路，吃不了多少东西，睡觉的时候头会疼，疼的无法入睡，他将体会到生不如死的感觉。

　　至于这些人！

　　他看着屋子里的躺在地上的其他人。

　　也少不得受苦。

　　处理完这一切，他便给王明宝打了一个电话。

　　很快警车救过来了。

　　他们这里别的东西没有，有枪三把、刀子十几把，光是这些东西就够他们喝一壶的了。

　　至于医院里的那个文哥，他的伤绝不是看上去的那么简单的。

　　事情似乎就这样完结了。

　　很简单。

　　警局之中。

　　“特么的，这到底是怎么回事？”被关在局子里的阿南清醒过来之后骂骂咧咧的。

　　他只觉得头疼的厉害，脊背也疼，想要支撑着做起来，结果发现自己的手臂一点力气也没有。

　　“这是怎么了？！”他有些害怕了。

　　没过多久，他就发现自己的身体出了问题，四肢没有力气，头疼的厉害还恶心。

　　一定是那个王耀！

　　然后，他发现自己面临的另外的一个大麻烦。

　　私藏枪械，这在国内可是重罪。

　　不行，得想办法联系外面。

　　报仇的事情暂且放放，他现在首先要做的事情就是保住自己。

　　连山县城的一个饭馆之中，王明宝请自己的一个朋友吃饭。

　　“这次谢谢你了！”

　　“嗨，自己兄弟客气什么，我们赶过去的时候他们十几个人都趴在地上昏死过去，根本没有反抗的能力，我们可以说是不费吹灰之力就将他们绳之以法，简直不要太轻松了！”

　　“好事啊，这样你们就没有危险了，我听说他们还有枪是吧？”

　　“对，三把枪，里面都带着子弹的，还有十几把刀子，看着真是让人后怕。”


第七一二章 做掉他们

　　警察局，这一行十几个人都被分开接受审理。让负责问话的警察吃惊的是，这些人居然没有一个看清楚是什么人将他们打晕在地上的。

　　“我看到了一个人影。”

　　“什么样貌、体型？”

　　“没看清楚，人影一闪，一阵风吹面而过，然后我就晕过去了，再醒来的时候已经是在警察局里了。”那个年轻人道。

　　“是男是女都不知道？”警察又问道。

　　“是人是鬼都不知道。”这个被问话的年轻人听后十分认真的道。

　　另外的一间审讯室里，另外的一个警察在问着相同的问题。

　　“真没看到？”

　　“真没看到，能看到我还不说吗？”另外一个年轻人道。

　　这是踏上这一行一来栽的最诡异的一次了，连对方什么人都没看到，然后这个人就晕了过去，按道理来讲，白天是看不见鬼的，对吧！

　　高手！

　　这是这些被抓起来的，还有负责审讯他们的人的共同想法。

　　白天闹鬼，这种事情，可能性可以直接忽略掉的。

　　此时王耀已经回到了山村之中。

　　他先是找到了钟流川，对方在东山脚下的位置，一棵树上，在那个位置可以正好看着下方王耀的家中，有什么风吹草动他可以第一时间赶过去。

　　“辛苦你了。”这样的天气待在树上并不舒服。

　　“先生客气了，事情顺利吗？”

　　“顺利，十分的顺利，他们都被警察请去喝茶了。”王耀笑着道。

　　“先生不可大意，这些人，黑白两道都是有关系的，特备是他们这两个人，我可是有所耳闻的在东北边可是非常有名的，听说家里有什么人是个不小的官，否则以他们做的事情足够枪毙他们七八回的了。”钟流川善意的提醒道。

　　本身这些事情他就十分的清楚。

　　“嗯，这个倒是提醒了我。”王耀道。

　　可别到时候打蛇不死反被咬，得盯着点。

　　“你有这方面的关系吗？”

　　“先生的意思是？”

　　“我想知道他的动向，准确的说是他联系了那些人，要做些什么？”王耀道。

　　“这个简单，交给我来处理。”

　　“谢谢。”

　　王耀在考虑如何感谢钟流川，毕竟这是麻烦的事情，人家是可以选拒绝的。

　　停下车，进了家里，和父母说了一声，然后他便去了医馆。

　　连山县城，警局之中。

　　阿南发现自己的身体是真的出了问题，他第一时间就想到那个医生，他从未蒙面的医生。

　　一定是他捣的鬼。

　　“我要见律师！”他很坚持。

　　他的那些手下们也好不到那里去，身体都出了问题，或者是酸痛，或者是腹胀，或者是站都站不起来。这些事情都不是他关心，他现在关心的是如何从这里出去，如何报复那个家伙，让他和他的家人生不如死。

　　进局子，这事情他已经不是第一次遇到了。这一次虽然稍稍有些不同，但是在他看来也是能够解决的。

　　钱吗！

　　金钱开道，无往不利。

　　这是他以前的经验，黑白两道皆是如此的。

　　很快，他如愿的见到了律师。

　　“我要尽快的从这里出去。”

　　“没问题！”带着眼睛的律师到，他在来之前就已经了解了事情的经过，这种事情找一个人来抗就可以了，拿枪的那几个人必须要牺牲一下，其他的倒是没什么。

　　“其它的事情出去再说。”

　　嗯！

　　“南哥，你的脸色不是很好看。”

　　“做好你自己的事情！”

　　这位律师的效率非常之高，很快事情就办妥了。

　　阿南是被抬着出警局的。

　　“头，我听说了，他可是个人渣，杀人防火的事情可没少干，我们就这么放他离开，这不是放虎归山，助纣为孽吗？！”

　　“那你说该怎么办，抓起来打靶吗，他请了律师，又有人替他扛，我们是警察，不是他们，做事呢，要讲规矩，将法律，讲证据，没证据，白搭！”那位警官道，其实有些事情，他们也是很无奈的，明明知道他是坏人，但是就是没法将他绳之以法，干生气。

　　“我觉得，他要出事！”这个年轻的警察道。

　　“噢，你怎么知道的？”

　　“你看看那个样子，走路都不行了，还得人抬着，肯定是有大毛病的，我听说他们惹得可是那位王医生啊！”

　　“别乱说！”警官摆摆手。

　　那位山村之中的医生他们最开始是略有耳闻，知道他的医术十分的了得，家里的人也有去看过的，药到病除，的确是厉害，最近经过那个案子之后，接触到的人才意识到，这位医生可不单单是医术惊人那么简单，那么麻烦的人，恶贯满盈，警局的常客，都被他治的死死的，不，应该说是生不如死。这是一位让人敬佩，又让人害怕的医生。

　　这帮人，结果如何，很难说的！

　　“南哥，您找我！”

　　“阿森，帮我做件事情。”

　　“您说！”

　　“这个人，还有他的家人，都给我做了！”阿南拿出一张照片递给眼前这个看上去十分普通的男子，长得普通，穿着普通，个头也普通，属于那种一旦放进了人群之中，根本不会引人注意的那种人。

　　“明白。”阿森将照片接过去之后仔细看了看，然后递了回去。

　　“南哥，不留活口吗，你这身体？”

　　“去省城。”

　　“阿森，这里交给你了，阿九你安排几个人留下来，配合阿森。”

　　“知道了南哥。”

　　“特么的！”这话刚说完，阿南便觉得自己的肚子又开始疼了，仿佛里面有小蛇在乱窜、在撕咬，而且不止一条，疼得要死。

　　“等等，叫阿森回来！”他对身旁的人喊道。

　　没一会的功夫，那个阿森就回来了。

　　“南哥。”

　　“那个医生留活口，他的家人不能死的太舒服了！”他忍着疼道。

　　“明白。”

　　阿森面无表情道。

　　“行了，尽快，我等不及了！”

　　“知道了。”

　　哎，他深吸了口气，咬着牙躺下来，身旁的一个年轻人急忙过来给他擦汗。

　　“你领带呢？”阿南盯着他的领口问道。

　　“老婆洗了，南哥。”

　　“做狗就是做狗！”

　　他离开了，在二十多个人，几辆车的簇拥之下离开了，直接去了省城，顺便为刚刚做完手术没过两天的文哥一起办了转院，一同去省城，另外，还有一部分人留下来了，要做事。

　　一处茶馆之中，一个长相普通的中年男子正在静静的喝茶，是好茶，这里最贵的茶。

　　“阿森，南哥很急啊！”他对面一个年轻人轻声道。

　　他不明白，这小小的山城，这样的一个小小的茶馆，这样的一壶茶为什么值八百块钱，实在是没有什么好喝的，关键的问题是眼前这位居然喝的很乐在其中，非常的悠悠然，一点也不急。

　　“南哥是什么脾气你也知道的。”

　　“我知道，不要急。”阿森道。

　　“喝茶，这茶不错，本地的山茶。”他指了指杯中的清茶。

　　“嗯，需要我准备什么？”

　　“他家的具体位置。”

　　“还有呢？”

　　“不用了，这些就足够了。”

　　“这个人可不简单，一身的功夫！”阿九提醒道。

　　“我知道，杀人不必非要用枪，这个社会需要的是脑子！”

　　“好。”

　　这事情要是办不好，他也会跟着受牵连的。那位大哥发火的时候是什么情况，他可是在清楚不过了，那是会死人的！

　　“你特么的不怕，我们怕好吧！”他想说却没敢说，他知道眼前的这个男子的可怕。看上去是普普通通的，但是会的东西可是多了去了，特别是杀人的手段，那更是想都想象不到的。


第七一三章 夜深，山静

　　山村之中，夕阳西下，一个人在落日的余辉之中来到了医馆，其时，王耀正在看书。

　　“气色看上去不错。”他笑着对来人道。

　　“多亏了先生的救治。”来人是郑维均，手里提着两个盒子。

　　“我去了一趟中原，带来回了一点茶叶，先生尝尝。”

　　“谢谢。”王耀道。

　　这两盒茶叶看上去普普通通的，但是他知道肯定是价值不菲的。

　　“制药公司的规划图已经做好了，分两期施工，您看看。”郑维均这次来就是为了这个。

　　设计图做的很漂亮，一看就是高手的作品。

　　“什么时候动工？”

　　“六月初八，看的黄道吉日。”

　　“好。”

　　王耀仔细看了看效果图。

　　嗯？

　　“这里要有一个小水潭。”他指了指效果图之中的一个小水潭道。

　　“对。”

　　“这里不合适的。”

　　“那改到哪里，还是直接去掉？”

　　“等施工的时候我现场看看吧。”王耀道，他是懂阵法的，原先的那些建筑建设的都没有太大的问题，但是这样一个小小的水潭在这里却是将整体的协调感一下子打乱了，它在那个位置有些刺眼，这是王耀的第一感觉，至于如何去改动，他需要好好想想，最好是实际去看看。

　　“好的，我记住了。”郑维均道。

　　“第一味药我也想好了，名字叫做小培元汤。”王耀道。

　　他思索了很长一段时间，最终还是决定用这一味药作为建厂之后的第一副大规模生产的药物，原因很简单，这是一幅“万金油”性质的药物，适用的范围很广，而且药力中正平和，效果也不错。

　　“需要我提供什么吗？”王耀问道。

　　“是药丸还是粉剂颗粒？”

　　“粉剂颗粒。”这位药的制作过程也相对简单。王耀将主要的用药说了一遍，而且将药效也跟郑维均说了一遍。

　　“好的。”

　　他没有在这里停留太长的时间，很快就告辞离开了。

　　吃过晚饭，钟流川来了一趟，说了几句话，然后离开了。

　　王耀没有上山。

　　“今晚不上山了？”张秀英问道，这几日儿子在家里住着反倒是有些反常了。

　　“嗯，今天在这家里住吧。”王耀平静道。

　　这几天来，他基本上是在家里过夜的，主要是担心自己的父母。

　　陪着父母看着电视，聊着家常，九点多，王耀回到了自己的房间，然后看了一会医书，熄灯睡觉。

　　“你说儿子是不是有什么事情瞒着我们啊？”在看上，张秀英跟自己老伴道。

　　“孩子大了，有自己的想法，你管么多做什么，睡觉。”

　　“哎，你这个人！”

　　夜，渐渐地深了。

　　村北头的河水在静静的流淌着，发出哗哗的相声。

　　一个人突然出现在河畔，静静的站在那里，下一刻，他便消失不见。

　　汪汪，山村之中有土狗突然叫了起来。

　　风起，山上的树叶发出沙沙的响声。

　　东山之上，一个人悄悄地走在林间的小路上。

　　白天，这里便十分的安静，夜间，这里更加的安静，只有风声和虫鸣声。

　　“嗯，真安静啊！”

　　这个男子轻叹了一声，他在夜里走路速度极快，是能在夜间视物一般。

　　一会功夫之后，他停住了脚步，站在那里，盯着山下，一片漆黑，村庄之中没有一个户亮灯的。

　　到了。

　　嗯！

　　他身体突然间绷紧了，仿佛受到了什么刺激，就像是张开了的弓，又像是一只即将冲出捕猎的豹子一般。

　　唔，一阵风吹过。

　　他身形瞬间移动，然后转身，从腰间掏出了什么东西，噗噗，两道火光亮起，两声闷响。

　　嗯！一声闷哼。

　　呼呼，躲在一棵树木后面的男子在调整着自己的呼吸。

　　吧嗒，吧嗒，他的胳膊在流血，滴到了地上、草上。

　　大意了！

　　一个照面就受了伤。

　　其实这也不怪他，换做是任何人都不想到，在这样的一个小山村里，居然还有另外一个杀人高手，关键是对方是早就等在这里了，以有心算无心，他能够躲开那两枪之中的一枪，没被瞬间打死已经是极限的发挥和上天的照顾了。

　　“咦，居然被躲开了，来的人是个高手。”躲在暗处的钟流川虽然吃惊却没有任何的动作，他只是静静的等着，等着对方露出破绽。

　　沙沙，这个时候有脚步声传来，在这寂静的夜间山野之中格外的明显。

　　又有人来了？！

　　两个人同时一愣。

　　“晚上好！”一个声音突然传来，就在自己的耳畔。

　　噗噗噗，黑夜之中有亮光闪亮了三下。

　　嗖。

　　一道人影倒飞了出去，重重的撞在一棵有些年岁的栗子树上，发出砰的响声，似乎连树干也被震的晃动了一下。

　　那个年轻人顺着树干滑了下来，没了动作。

　　疼，浑身疼。

　　阿森此时的感觉仿佛是被全速行驶的汽车给撞了一下子，撞到了墙上，这种感觉他曾经体会过，痛苦，十分的痛苦，那个时候就发誓不会尝试第二次，在这里又遇到了。

　　可对方不是汽车，而是一个人，一个人怎么可能有这样的力气。

　　对方是个高手，他现在才明白这句话的意思，这是高手，真正的高手！

　　一个就够难对付的了，现在是两个。

　　今天搞不好要死在这里啊！

　　一时间，他想了很多。

　　嗯？

　　眼前有一个人影。

　　“他居然靠前了？”这是非常不理智的行为。

　　“先生小心！”一个声音响起。

　　斜对面四十度的位置，男子。

　　原本躺在地上没有任何反应，仿佛昏死过去的这个人突然间动力。

　　抬手，扣动扳机，噗噗，两声闷响，两道火光。

　　眼前的那道人影突然间消失不见了。

　　这不科学！

　　人可以快过子弹！

　　这事情说出去没人会相信的，那只是电影或者小说之中骗人的东西。

　　但是眼前这个人的确是突然间不见得，在开枪的同时消失的，人的视觉虽然在理论上也会有延时，但是那几乎是可以忽略不计的。

　　躲开了，比子弹更快的速度，或者是预判，无论哪一点，这都是一个十分可怕的人。

　　下一刻，那个人突然间出现在他的身前，他想要抬手，去发现自己的身体被束缚住了，仿佛被一座山压着一样，不要说是抬胳膊了，就是连呼吸都觉得困难。

　　这是怎么回事？！

　　枪，落在了地上。

　　他失去了反抗的能力。

　　沙沙，另外一个人的脚步声。

　　“先生，您没事吧？”

　　“没事。”

　　吃惊的不只是已经失去了行动能力的阿森，还有钟流川，刚才的情况他都看到了，王耀突然间出现，瞬间就将这个杀手打飞了出去，然后在对方抬手开枪的同时瞬间消失，那是真的消失，然后又出现了，感觉就是像是瞬移一般。

　　这是什么，是高深至极的功夫，还是特异功能，原来这位王医生不单单是医术超凡，还有着更让人吃惊的能力。

　　“我们换个地方吧？”王耀对钟流川道。

　　“好的，先生。”

　　山村不大，房屋不多，但是闲置的总能够找出来几间。

　　两个人将这个杀手带到了房间里，王耀出手，让他彻底的失去了行动的能力。

　　“咦，是他。”看清这个人的面容之后，钟流川轻叹了一声。

　　“认识他？”

　　“认识，这个人是很有名的一个杀手，很少失手的，没想到居然被他们去请来找先生的麻烦！”

　　“他杀过人？”

　　“不止一个。”

　　“有证据吗？”

　　钟流川听后摇摇头，有些事情你知道它就是这个样子，但是让你说出证据了，却没有。


第七一四章 几层楼那么高

　　空荡荡的房屋，没有灯火，没有人烟，就在半山腰上。

　　“这个位置不错！”王耀道。

　　将这个深夜而来的杀手处理好之后，他们两个人便下了山，明天会再来审问他。

　　至于跑这个问题，不用担心，王耀通过特殊的手段让他四肢都失去了活动的能力，他现在只能够勉强维持呼吸，不要说跑了，连咬舌自尽的可能都没有。

　　“你认识他？”在下山的时候，王耀问一同下来的钟流川。

　　“认识，道上的人都管他叫阿森，具体名字不清楚，他在东北边那一带是非常有名的。”钟流川道。

　　“金牌杀手？”

　　“算是吧。”钟流川道。

　　“想不到，先生的武道修为如此之高！”钟流川道。

　　他是习武之人，刚才的那一幕让他震惊无比，恐怕是此生难忘，最起初的时候，他也怀疑过王耀是不是拥有传说之中的超能力，但是通过仔细的观察，步伐、动作，他发现另外的一个可能性会更大一些，这位年纪比他还要年轻的医生是个武功高手，而且有好几层楼那么高，差不多入了化境，返璞归真的地步，如此一来他便更加的吃惊了，这得多高的悟性才能够有这番成就，想要到达这一步，除了勤修苦练，那一份天赋也是必不可缺的，就像是考大学，有些人无论如何努力他也考不了状元，有些时候，努力并不能决定一切的，当然，你不努力，那一切都不可能的。

　　“一般吧。”王耀笑着道。

　　“你是怎么发现的？”

　　“刚才，看先生的脚步，听先生的呼吸，以此推断，先生到了返璞归真的境界了。”

　　“返璞归真。”王耀道。

　　“你还见过这种境界的人？”

　　“曾经有幸见到过一次。”

　　“在哪里？”

　　“嵩山，见过一个和尚。”

　　“噢，我还以为那些和尚只会表演胸口碎大石，原来是有真功夫的！”

　　“是有真功夫，他大袖一挥，可以打飞一方一人高的石头。”

　　“噢！”这是王耀第一次听到有人说出自己之外还有这方面人。

　　“那位和尚还在？”

　　“应该还在，我见他的时候，看他的年龄也不过是五十多岁，精神矍铄，有一种返璞归真，越活越精神的感觉。”钟流川道。

　　“有时间要去看看。”王耀听后笑着道。

　　“您未必能够见到他，我见他也是偶然，听说他在那里的备份很高，而且经验佛法，很少在外人面前露面的。”

　　王耀听后点点头。

　　“今天晚上的事情多谢你了。”

　　“您客气了。”

　　下了山，来到自家门前，王耀轻轻一跃，整个人如同鸟儿一般腾空而起，然后轻飘飘的落到了院子之中，如同一片羽毛落地，悄无声息。而后接着轻轻一跃，从窗户进了房间之中，整个过程没有发出一点的声音。

　　夜，照旧。

　　山上，风似乎格外大一些。

　　嗯，这是哪里？

　　山上的小屋里，阿森从昏迷的状态之中醒了过来，然后观察了一下四周。

　　石头砌成的房子，木质的窗门，有些年头了，隐约可见外面的树木，这应该是在山上，这个房子有可能是看山的时候用的，已经很久么有使用过了，他挣扎了一下想要站起来，发现自己的身体疼的厉害，浑身上下无一不疼，甚至连呼吸都觉得疼。

　　伤的很重，没法离开了。

　　想不到，在这个山村之中居然会碰到两个那样的人，尤其是最后一个，让他根本无法对抗，一个照面就失去了反抗的能力，对方连子弹都能躲得过去。

　　是自己大意了！

　　顺风顺水的惯了，过于自信。

　　栽了，认了。

　　痛苦的夜是漫长的。

　　清晨，王耀起的很早，在自家的院子之中打了一趟拳。

　　喔喔喔，家里的公鸡一边叫着，一边围着他转，自从上次给这只公鸡吃药之后，它明显的不太正常，一只公鸡经常走猫步，这能正常吗。

　　一双斗鸡眼时不时的抬头看看正在打拳的王耀。他在练拳，这只公鸡就围着他转圈。

　　打拳，收功，吃过早饭，王耀便出了家门，发现钟流川等在路上。

　　“早起来了？”

　　“嗯，已经跑了一圈了。”

　　“走。”

　　两个人沿着山路上了东山。

　　“是你！”阿森见到钟流川之后很是吃惊。

　　他无论如何也没有想到，这个人居然在这个小山村子，难怪会中枪，不冤！

　　彼此算是同行，也算是了解了。

　　“你们认识啊？”

　　“见过，闻名。”阿森道。

　　“说说吧，谁派你来的，阿南？”

　　“是。”这位阿森承认的倒是很干脆。

　　“他现在在哪？”

　　“不知道。”

　　“先生，如何处理他？”

　　“交给警察吧。”王耀道。

　　“好。”

　　警察上午来了，将阿森抬走了。

　　“先生不怕他回来报复吗？”钟流川道。

　　“他好不了多久了。”王耀道。

　　“噢，先生留了后手？”

　　“不是，他本身就有病。”

　　“他有病？”

　　“嗯，病入膏肓了。”

　　昨天夜里的时候王耀就发觉他的身体不太对劲，刚才仔细的看了看，发现对方有病，一种很罕见的病的。

　　“他每天需要喝不少的水。”王耀道。

　　“嗯？”钟流川道。

　　“他的身体水分代谢要比常人快的多。”

　　“这有什么问题？”

　　缺水，喝就行了。

　　“他本身像是一个火炉，燃烧着的火炉，要想降温不是靠浇水的，那样炉子会炸掉。”

　　“嗯，怎么会的这种病呢，没听说过啊！”钟流川听后道。

　　这病的原因应该是他的血液有问题，如果给点时间，王耀或许能够解决，但是对方是来杀自己的，他也不是什么以德报怨的人，人家打了有脸，然后再把左脸伸过去然他打，那不是宽容，而是犯贱！

　　本身有病，昨夜有受了重伤，估计他活不了十天了。

　　省城之中，省立医院。

　　“医生，我这到底是怎么回事啊！”阿南身体疼的直冒汗。

　　他四肢没有力气，手无法拿东西，哪怕是个水杯都不行，站也站不起来，肚子没来由的疼，吃不下东西，吃了不是腹泻就是呕吐，关键是没法入睡，一闭眼睛就觉得头疼的厉害，仿佛有人在拿着针从四面八方不停的扎自己的头一样。

　　“我们正在论证。”

　　“论证，什么意思？！”阿南听后不高兴道。

　　“我们怀疑你的脑部神经有问题。”

　　“脑子？”

　　“对，人体的任何活动都是受大脑控制的，拿东西、走路、吃饭、甚至是睡觉，现在你的情况就是机体的运动出现了异常性的反应，差不多是任何的动作。”这个医生解释道，这是很棘手的病，他还没有遇到过，但是有困难才会有挑战，他觉得这个病人的病是个挑战。

　　“明天，医院里会组织一次会诊，专门看你的病。”

　　“好，那就麻烦你了。”此时阿南将身上的那股乖戾之气收敛了起来，这里是省城，不是他家乡，而且自己的身体，自己的生命要紧，需要仰仗这里医生。

　　“阿九那边还没有消息吗？”

　　“没有，南哥。”

　　“打电话问问。”

　　“好的。”

　　连山县城，阿九在来回踱步。

　　“你确定？！”

　　“确定，我也打听过了，被抓的那个人就是阿森，而且他伤得很重，站都站不起来。”

　　“该死的，让你和茶水，出问题了吧！”他现在考虑着该如何和自己的大哥交代。

　　“九哥，南哥的电话。”

　　“靠，怕什么来什么。”

　　“南哥，我是阿九，是，正在行动，对，对，森哥不在，明白，明白！”

　　嘶，呼！

　　挂了电话之后，他深吸了几口气，发现旁边的几个兄弟正在看着自己。

　　“南哥的电话，问我们事情办得怎么样了！”


第七一五章 鬼物

　　“不要看着我，想想办法吧，出了问题，我们一个也跑不了的。”阿九道，本来指望着金牌打手阿森能够马到功成，手到擒来，结果自己直接跑到局子里报道了，而且是被人抬着进去了，看样子是伤的不轻。

　　“要不，我们再试一次？”一个年轻人以试探的语气问道。

　　“试一次，这个主意不错，但是谁去啊？”

　　几个人听后没有一个说话，开什么玩笑，自己这边最牛的一个人去都是那个结果，自己去能活着回来？对方肯定是个高手，而且是有准备的高手。

　　一个个的都怂了，低着头，仿佛受惊的鸵鸟一样。

　　哎！阿九叹了口气，关键时刻，没有一个人能够顶用，包括他自己。

　　“九哥，我看我们还是跟南哥实话实说吧，这事情我们硬撑着也不是办法啊，不说我们根本没法做掉对方，现在森哥还在警局里呢，得想办法把他救出来吧来吧。”

　　“是，我也同意这个建议。”

　　“大家都同意了。”

　　“同意。”

　　“好，我这就给南哥打电话。”

　　深吸了口气，来回走了几步，然后打了一个电话过去。

　　“南哥，不好了，森哥被警察抓了。”表情紧张而丰富，十分的到位，感觉就像是此刻大哥就在身旁，他也是刚刚得知这个消息一般。

　　“怎么回事！？”电话那头的阿南一听果然急了。

　　那可是对方重金聘请的高手，这些年来可是帮着自己的团队解决了不少的问题，他被警察抓进去，个人的死活是没有关系，关键是他知道的东西太多了，是不是有可能会将他们供出来，那样的话可以糟了。

　　“我也是刚刚得知的消息，森哥失手了。”

　　“该死！”

　　“你们把情况给我查明白，然后将他给我弄出来。”

　　“我们？！”

　　“南哥，他可是杀人未遂额啊！”

　　“我知道！”说完话，他直接将电话挂了。

　　“电话听到了没？”

　　一个个的直摇头。

　　“南哥让我们想办法把森哥弄出来。”

　　“开玩笑的吧，他现在可是被警察抓进去了，杀人未遂，而且被抓到的时候手上还有枪，铁定的重判，我们怎么弄，闯警局，那是自杀好吧？！”

　　“想想办法吧。”阿九道，以他对自己老大的了解，这只是气话，他肯定会派人过来，而且很有可能是团队里的律师，法律这种事情还是要交给专业的人来处理的。

　　医馆之中，王耀在配制药材。

　　人参、枸杞、黄精、芡实、灵芝、甘草……

　　这是“小培元汤”的方子，这些药材除了自己在南山之上，药田里种植的之外，还有一些是野生的药材，都是通过李茂双采购的，都是野生的，这一点他是能够确定的。

　　随手抓药，各自分开。

　　这一次他不是熬汤，而是要将它们粉碎，然后混合，做成粉剂颗粒。

　　现在使用的冲剂药物其实都是经过处理的，真正的原始药物无法溶解的那么迅速。

　　现在的制药技术，王耀接触过一点，生物和化工的手段，科技占了绝对的主流，虽然时候科技进步是大好事，但是实际上，中药的方剂在通过这些科技手段加工的时候会损失一些东西，导致药效收到一定程度的影响。

　　比如王耀手里的这个方子，同样的药物，同样的配比，经过他手调配和经过机械加工之后，两副药，给相同症状的病人服用，效果很可能就不同。

　　他会尽可能的保证古法配药，以保证药效，这一点在之前，他也曾经和郑维均沟通过得。

　　棒棒棒，就在这个时候，外面传来了敲门声，很急促。

　　“请进。”他人在屋子里，冲着门口的方向喊了一声，声音十分清楚的传到了门外，敲门人的耳中，而且不失真。

　　门被推开了，进来了两个人，相互搀扶着，走路都走不上来的那种。

　　嗯！

　　一进了院子，尚未进到医馆之中，王耀就感觉到了两个人的不同。

　　味道，很奇特的味道。

　　一种腥臭味。

　　咳咳咳。

　　“王医生，你好，又来打扰你了。”进来的一个男子道。

　　“是你！”

　　见到这个人王耀也是有些吃惊，实际上，这个人他曾经见过的，“堪舆师”——苗三定，在他身旁的是一个三十多岁的男子。

　　两个的脸色相当的不好，是一种诡异的青黑色，连眼白都变成了青色，头发干枯的厉害，气息十分不稳，关键的问题是，这是七月中旬，已经是入伏了，差不多是一年四季之中最热的时候，这两个人居然穿着长袖的厚棉服，里面还套着秋衣，感觉好像是刚刚从天寒地冻的地方回来一般，王耀在他们的身上感觉到一股十分诡异的气息，阴寒的气息。

　　现在他已经贯通了周身的经络，能够内息外放，沟通天地，对于这些气息的感知是十分的敏锐的。

　　“你们这是怎么了？”

　　“我和师弟在南方一个地方帮人家看阴宅，结果碰到了一座古墓，好奇之下进去看了一眼，没想到惹上了大麻烦！”苗三定道。

　　“古墓？！”

　　“对，古墓，里面有东西！”苗三定道。

　　“鬼物？！”

　　“可以这么理解吧，从那里面出来之后我就感觉不对劲，两次差点死掉，还专门去了一趟五台山，结果那位大师不在，我想来想去到你这里来试试看了。”

　　他和他师弟实在是没有更好的办法了。

　　这次出去，遇到这样问题完全就是意外，也算是他们命里有此一劫，谁会料想到那个墓地之中会有那种东西，如果不是悄悄附近有一座庙，庙里的香火还算是旺盛，那里的和尚还有些本事，不是个只会吃斋念佛的主，他们可能连三天都活不过去。

　　以前这样事情他也曾经遇到过，知道该如何处理，于是以最快的速度直奔五台山而去，那里有个老和尚佛法高明，关键是和他们这一脉有些渊源，上次遇到这样的问题的时候就是找他解决的，这一次只能再去叨扰了，结果十分的不巧，那位大师出去云游去了，不知道去了什么地方，不知道何时回来，这可就要了亲命了。

　　别地事情等得，这事情等不得，他突然想起了王耀，这个连他都看不明白的人，可以说是鬼迷心窍一般救过来了，也是有病乱投医，如果他也治不了，那他们是兄弟二人就可以通知自己的亲戚准备后事了。

　　“鬼物？”王耀听后也很好奇。

　　这样的病例他曾经接触过，他也能够感觉到他们两个人身体上有独特的气息，很阴冷的感觉，和往常来这里看病的人不同。

　　“我试试看。”

　　内息外放。

　　他修行的乃是道家的功法，中正醇和。

　　周身的气息他已经控制的圆融自如，犹如臂使，当然这些东西都是无形的。

　　在他的控制下，自身外放的气息来到了两人的身旁，两种截然不同的气息相遇了，那股阴寒的气息在迅速的消退，就如同是雪花暴露在强烈的阳光下一般。

　　两个人能够明显的感觉到自己身体的变化。

　　自从接触到了那个古墓之后，两个人身体一直在发冷的，无论穿多少衣服都不管用，那种冷是直接深入了骨髓，进到了五脏六腑，一直到刚才，这种情况都么有丝毫的改善，而且是在加重的，但是随着这个年轻人就这样轻轻的用手掌一推，几乎实在顷刻之间，那种阴寒的感觉变消退了很多，整个人感觉舒服多了。


第七一六章 好任性的理由

　　这种感觉犹如寒冬晒着温暖的太阳，如同沐浴在春风里。

　　舒服，十分的舒服。

　　有用！

　　王耀自然是能够清楚的感觉到他们两个人身体的变化，于是加快了速度，内息如同一座钟，将两个人罩在其中，不停地流转，消磨着那看不见摸不着的阴寒之气。

　　如果在这个时候有一个人过来就会看到，王耀站在那里，双掌平推，另外两个人坐在凳子上，闭目凝神，那双掌距离他们还有将近一尺的距离，两个人的表情似乎是十分的享受。

　　“差不多了。”

　　感觉两个人身体之中的阴寒气息消散的差不多了，王耀便收功。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“好了，好了，谢谢，太谢谢了！”苗三定道。

　　身上的阴寒气息不见了，这几日，犹如悬在头顶上的利剑，随时可能斩落下来，终于消除了，虽然身体还是不舒服，还是感觉到一些冷，但是他有过经验的，这样的情况经过一段时间的调养就可以恢复的，断无生命之忧了。

　　本来只是抱着试试的态度，想不到在这里真的治好了。

　　此时，他再看王耀的眼神就完全变了。

　　就算是在五台山之中，那位得道的高僧还需要以佛法加持，诵经而后方能驱逐，时间也不是这般一时半刻，这位倒好，双手这么一推，轻飘飘的简单的不能再简单了，然后就好了，这也太过玄幻了吧！？

　　“那个，该给多少诊费啊！”说这话，苗三定开始掏腰包。

　　“算了，不用了！”王耀笑着摆摆手。

　　“啊，那怎么行呢？”

　　“没事，我今天心情好。”王耀笑着道。

　　“啊？！”这师兄二人听后一愣。

　　好任性的理由。

　　王耀之所以没收他们诊金的确是因为他心情好，这两个人的到来向他展示了另外一个领域，虽然他先前也曾经接触过，但是那一次不过是浅尝辄止，半信半疑，最多只是门开了一道缝，里面的东西尚未看清楚，这次则不同，这一次门是彻底的开了，露出了后面道路。

　　“有意思！”

　　作为一个药师，让他感兴趣的事情其实并不多，比如一部好的医书、比如一株上好的药草、再比如一些罕见的病例，这两个人显然就属于此例的。

　　“这位是我的师弟，刘四方。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“这是兄弟二人的姓名还真是有意思，都带着数字。”

　　“这次的事情大恩不言谢，日后但凡需要差遣的，尽管放吩咐，我们兄弟二人别的不会，看风水算是有点道行的。”苗三定道。

　　“好啊。”王耀听后笑着点点头。

　　“喝口水吧。”他给两个人各自倒了一杯水。

　　“跟我说说那个古墓的事情吧？”王耀对这个很是好奇。

　　“好的。”

　　苗三定缓了口气，然后将那日的奇遇娓娓道来。

　　一杯清茶，王耀就坐在一旁静静的听着。

　　一座明朝的古墓，就在山野之中，没有丝毫的标识，就在一座不是很起眼的山上。

　　当地算是大户之家的人，家里的老人想要生前就做坟地，于是通过关系请来了苗三定去帮忙看阴宅的风水，他的师弟刚巧也在附近，是兄弟二人有多日不见，于是就一同过去了，地点选好了，正好赶上了良辰吉日，然后便开始开挖，结果挖出了古墓。

　　“这也是怪事，我们居然没看出来，这下面还有一座古墓！”苗三定有些自嘲道，以他自己的道行，按理讲，他应该能够看得出来的，有没有墓地在下面，这一个地方的风水是完全不同的。

　　“等等，挖坟的人没有事吗？”王耀好奇问道。

　　这两个人的情况都是如此，那么早他们一步下去的那些挖坟的人应该更加的严重才对。

　　“他们没事，因为他们没进墓穴。”苗三定道。

　　“这个我来说吧。”他师弟刘四方道。

　　“这事情怪我的。”

　　“其实，我还有一个身份。”

　　“摸金校尉的？！”王耀眼睛一亮，这是好听的说法，普通的说法就是盗墓的。

　　“咳咳咳，那个不是，我是一个考古学家。”

　　“啥？！”王耀听后有些发蒙。

　　看风水的，考古学家？

　　“兼职，兼职。”刘四方道。

　　“我一眼看出那个古墓是明朝的设计，而且很有意思，恰巧封堵墓道的石门坍塌了一半，于是就想下去看看，师兄不放心，然后就跟着和我一起下去了，结果在墓道的中央，我们看到了一尊雕像。”一提到这个，他的连山就露出了恐慌的神情，仿佛见到了鬼。

　　“在墓道之中设立雕像，而且是那个位置是很罕见的，而且那个雕像的模样很恐怖，就仿佛是地狱来了的恶鬼。”

　　“这就有些玄幻了，好好地一个现代都市怎么变成了灵异了？！”

　　“然后墓道之中没来由的起了一阵风，阴风，我们立即意识到不对劲，直接出来了，同时让人封死了那处墓道，通知了当地的文物部门，当天下午，我们感觉到身体不对劲，接着师兄便带着我出发，赶往五台山。”

　　这是王耀第一次听真人讲这样的事情，以前，他只是在小说之中看到过这样的情节，没想到在实际生活之中还真的存在。

　　“想不到，王医生还是得道的高人。”

　　“什么高人啊？”王耀笑着摆摆手。

　　“如果没有其它的事情，我们是兄弟二人告辞了。”苗三定道。

　　身上的主要威胁虽然已经消除了，但是身体还是需要调养的。

　　“好，慢走。”

　　他们是兄弟二人出了医馆不过片刻的功夫，苗三定又回来了。

　　“有事？”

　　“那个，王医生，如果有其它的人遇到这样的情况，是否也可以过来接受治疗？”苗三定道。

　　“可以，但是这里不是什么人都能来的。”

　　“那些人不能来？”

　　“作恶的、心地不善的、骄纵不听劝的、病之将死的，还有我看着不顺眼的。”王耀道。

　　“我记下了。”

　　“噢，有空可以看看我的微博。”王耀笑着道，“我不是每天都在这里的。”

　　“好的。”

　　苗三定将王耀说的记在心里，然后复又转身离开。

　　“师兄，没事吧？”

　　“没事，我担心那个村子里人会有问题，还有那些挖掘暮雪的考古者，因此早帮忙问问。”

　　“师兄，你说一个好好地墓道之中为什么会有恶鬼的雕像？”

　　“不知道，或许是为了阻挡试图进入墓穴的盗墓者吧？”

　　墓道之中有恶鬼，往后的第二道墓门上雕刻的却是佛教的伏魔罗汉，很有意思啊！

　　南方某处。

　　阴雨连绵已经下了三天了。

　　一座山上，一个临时单价的简易工棚，下面是已经显露出一角的墓穴，几个工作人员在下面忙碌着。

　　“明朝的古墓，距今已经有四百多年的历史了。”一个六十多岁的老人惊叹道。

　　“老师，您看这个墓葬形式，葬在里面的人会是什么人呢？”老者身旁一个三十多岁的男子问道。

　　“不好说，需要打开，第二道墓门才行。”

　　开挖几天来，他们遇到了一些问题，因此迟迟没有打开第二道墓门。

　　开挖的第一天就有施工人员受了伤，而且不止一个，这让这个施工队伍的人赶到惊恐，非要找风水先生过来看看才行，这些情况，他们这些考古工作者自然也是曾经遇到过了，也知道他们担心些什么，为了安抚他们，就真的请来了当地有名的分水大师，结果这位大师来看了之后，脸色大变，直说这里不能挖，否则会出人命的，然后变头也不回的离开，这下子更好，这只施工队伍直接不干了，本来挖墓地这事情就很少有人愿意干，这事情传出去更没人愿意干了，只能加钱了，两倍的钱。重赏之下，他们才继续施工，然后天就下起了雨来，连绵的阴雨，直接阻碍了施工的进度。


第七一七章 恶鬼，金刚

　　只是挖掘出来了现在这一个角落，整个墓葬的规模他们现在还不清楚，因为墓道后面的第二道门还没有打开，带队的这位老者觉得贸然打开的话可能会对里面的文物造成破坏，因此决定在没有考虑周到，条件成熟之前先不打开墓门，根据他们这几天在墓地附近的勘察，这处墓葬很有可能还没有被盗墓者光顾，也就是说墓葬的保护是非常好的，里面的文物都在，很有可能是一个不小的发现。

　　“这该死的天气。”年轻人望了一眼外面，雨还在不停的下着。

　　“嗯，这雨是有些恼人。”老者抬头看了看天气，然后又下到了墓道之中。

　　他对墓道之中的雕塑很感兴趣，比如横在墓道当中的这个恶鬼的雕像这在同期的墓葬之中是罕有的，或者说是仅见的，毕竟这种东西在古代是被视为不详的象征的，很难想象有人会设计这样一个雕塑，这样的意义是什么，作为一个守门人，阻挡外来者进入墓葬之中。

　　不得不说，这尊雕塑制作的非常逼真，这恶鬼的形象是很吓人的。最开始进来见到这尊雕像的时候，他的几个学生都被下了一跳。

　　墓道两旁的墙壁上也是雕刻着东西的，内容是皮甲执枪的士兵征战四方，为首一人，横刀立马，形象分外的高大。

　　再往后的墓门上雕刻的却是佛教的降魔罗汉、护法金刚，这个倒是可以理解，为了守护墓葬之中死者的安宁。

　　先是恶鬼，后是神佛这门后有事什么？

　　“不好了，死人了！”就在老者思索问题的时候外面突然传来了喊声。

　　“怎么回事？”他眉头皱了皱。

　　这几天这处墓穴的开挖老师出问题，这也让参与这个工程的相关人员情绪不稳定，这样的事情他也曾经遇到过，只能尽量去安抚，如果有人想要这个时候推出，他是不会有任何的阻拦的。

　　“我出去看看。”跟着他好多年的学生道。

　　出去之后没多久就回来了，脸色不是很好看。

　　“老师，死了一个人，是参与挖掘的工人。”

　　麻烦了！

　　老者听后暗道。

　　先前这个施工的队伍就因为有人受伤想要放弃这个工程，在他们的劝说和加价的条件下方才同意继续挖掘，现在又死人了，估计这个施工队伍肯定不会再干了，而且也为参加这次考古工作的人员心理蒙上一层阴影。

　　“这个地方太邪乎了！”

　　“都请风水先生过来看了，这个地方挖不得，非得挖！”

　　“哎，老张家儿子下个月就要结婚了，这该如何是好啊！”

　　外面的人已经议论纷纷了。

　　负责施工队的人过来了，找到了负责这次考古的老者，无论如何也不会继续进行这次考古挖掘工作了。

　　这才几天的时间，伤了两个，死了一个，还好他都给这些人买了保险，但是这也不行啊，这趟买卖，他相当于是一分钱没赚，反倒是赔了。

　　施工队伍没了，接下来的工作就要受阻了。

　　“老师，我马上去联系新的施工队。”他身旁的一个学生道。

　　“好。”

　　外面大雨还在下着，天空阴沉的厉害。

　　临时搭建的工棚之中，几个考古人员聚在一起休息。

　　吧嗒，吧嗒，什么地方在漏雨。

　　“哪里漏雨啊？”

　　“找找，可别破坏了墓穴。”

　　咕咚，一个考古工作人员站起来走了没两步一下子倒在了地上。

　　“老何，你怎么了？！”旁边的几个同伴急忙上前，一看人脸色发青，呼吸急促。

　　“快送医院！”

　　人送到医院，几人跟着过去帮忙，这里就剩下了三个人了。

　　“算了，都回去吧。”带队的老者道。

　　他联系了这个县的政府部门，请他们负责这个墓地的安保工作。

　　夜里，协警在这简易的工棚之中执勤。

　　“卧槽，这荒郊野外的，大晚上的让我们在这里看坟！”一个人抱怨道。

　　“那有什么办法，谁让我们是新来的呢！”另外一个人道。

　　“这，这里不会闹鬼吧？”

　　“别自己吓唬自己。”

　　呜呜。

　　“什么声音？”

　　“风声。”

　　“哎，抽根烟！”这男子说着话从口袋之中拿出了烟，打火机刚刚点着，一阵风吹了进来，接着讲火吹灭了。再打，又灭，反复几次。

　　“邪了门了！”

　　这两个人的脸色都变了。

　　本来大半夜的在这山林里看墓地这就是非常不吉利的事情。

　　“哎，你看，那个雕像是不是动了！”

　　“什么动了，你别吓我啊！”

　　两个人的目光不约而同的望向了那个墓道之中的恶鬼雕像。

　　呲牙咧嘴，面目狰狞，一双铜铃一般的眼睛似乎正在盯着他们。

　　呜，一阵风吹了进来。

　　咔，灯灭了，里面一片漆黑。

　　咔嚓，脆响的声音。

　　“卧槽！”

　　“鬼啊！”

　　两个人从工棚里冲了出来，冲进了雨中，慌不择路的朝着山下冲去。

　　山上，工棚静静的立在那里，黑漆漆的。

　　雨中，两个人疯跑这，慌不择路。

　　“那，那有村子！”

　　黑夜之中，风雨飘荡，看不清路。

　　啊！

　　奔跑的两个人突然间消失了。

　　雨还在下着。

　　附近的县城，人民医院之中。

　　“医生，他怎么样了。”几个考古工作人员围着一位医生问道。

　　“情况不乐观。”

　　莫名的昏厥，心率不齐，还伴有一定程度心衰，血压很高。

　　“他有心脏病、高血压病史？”

　　“没有啊，上个月还进行了体检，老何除了检查出来有肾结石之外，其他的指标都很正常啊！”

　　“那就奇怪了，他怎么会有这样的病情，对了，他是从事什么职业的？”

　　“考古。”

　　“考古？”

　　“对，我们刚刚从一个墓地上下来。”

　　“墓地？”这个医生又是一愣。

　　该不会是撞到鬼了吧？他几乎是下意识的就往这方面去考虑。

　　“先住院吧？”

　　“哎，好。”他们帮着办理好了住院的手续。

　　“这是怎么回事啊？”

　　“哎，一开始的时候还好好的，有说有笑的，怎么突然间就不行了呢？”

　　“哎，你们说，是不是真的有鬼啊！”

　　“别瞎说！”

　　“哎，不是没有可能啊，你看看，我们从开始挖掘到现在哪里顺利过，刚动工的时候就伤人，今天下午死了人，老何又这个样子，那位风水大师不是说过吗，那座古墓有问题的！”

　　“自己吓唬自己。”

　　“老师来了。”

　　“您怎么来了？”

　　“小何怎么样啊？”老者上前问道。

　　“已经检查过了，情况不是很好。”

　　老者又亲自找了那位负责的医生，仔细的询问了一遍。知道这位老者是个名校的教授之后，这位医生回答的自然是比刚才要上心了很多。

　　“不行的话就观察一晚上，明天转院。”老者从那位医生的办公室里出来之后跟等在外面的人道。

　　“好的。”

　　“老师，我送您回去吧。”

　　一个人专门开车将老者送回了宾馆休息。

　　一夜就这样过去了。

　　第二天，清晨，雨小了很多。

　　他们到了山上时候发现昨天临近傍晚来这里看守墓穴的两个协警不见了，问题是车还留在下面的山路上。

　　“哎，人呢？”

　　起初的时候，他们只是以为两个人不知道去什么地方了，一会就回来，但是等了好一会也没见人，然后四处找了找，发现丢在草丛之中的手电，这才着急了，立即发动人员四处寻找。

　　山上没有，然后又往山下找，却山下的村子里打听，也没见到人。

　　最终，他们在靠近村子的一个大坑里找到了两个人，接连几天的雨，大坑里积满了水，两个人飘在那里，将他们打捞上来的时候在就没了呼吸。

　　又死了两个人！


第七一八章 死气沉沉

　　这下子，恐慌蔓延开来了。

　　古墓的挖掘工作更加的困难，村子里的一些人都出来阻止了，毕竟他们是生活在这里的，靠山吃山的，这要是再继续下去，这座山谁还敢上去啊！带队的老教授也有些犹豫了，意外接二连三的发生，那就不是偶然了。

　　难道古墓里真的有什么东西，比如说看不见的鬼物，亦或者是诅咒。

　　天空之中的雨还在下着，剩下的考古工作人员没有再次进入工作现场，他们的一个同事今天还需要从县医院里面转院，经过一晚上的保守治疗，他的病情不但没有好转，反而继续恶化。

　　这几天，坏事情接踵而至。

　　“老师，我们去就行了，您不用跟着了。”

　　“是啊，您这脸色不是很好看，要注意休息啊！”

　　“嗯，好，有什么事情及时的给我打电话说一声。”

　　“哎，知道了。”

　　就这样，挖掘工作暂时搁置了起来。

　　县里的公安部门也过来调查，毕竟一下子死了两个协警，这可是大案件，他们的死因是什么，必须有一个交代，而不巧的是，这座山附近的道路附近恰巧没有监控设备，山上倒是安装了两个临时的，监控的画面只能看到短短的一幕，两个人慌慌张张的从临时搭建的工棚之中跑了出来，慌不择路的冲下了山，仿佛他们身后有什么可怕的东西在追逐他们，然后便再也没有找到关于两个人行踪的画面。

　　这到底是怎么回事？

　　负责侦破此案的民警们也有些摸不着头脑了。

　　“该不会是碰到鬼了吧，我可是听说自从这个古墓开挖到现在接二连三的出事情。”另外一个民警道。

　　“要不，咱们进去看看？”几个人的目光望向那孤零零的立在山林之间的工棚。

　　“嘶，进去查什么？”

　　“等等，我的建议先问问那些考古工作者。”

　　几个办案的民警在县宾馆里找到留下来的几个考古工作人员，并分别对他们进行了问话。

　　“你们也有一个人病危？”

　　“对，已经去了省立医院。”

　　“什么病？”

　　“不清楚，西安医院查不出原因。”

　　“什么时候病的？”

　　“昨天下午突然间昏倒了，至于什么时候开始病的，我们还真不知道，先前上午的时候还跟我们有说有笑的，挺好的。”

　　“对。”

　　问了考古队员，又去了山村里问那些村民，问问他们昨天夜里有没有听到或看到什么异常的事情，结果没调查到什么有用的消息，却是听到了村民的一番警告。

　　“别再靠近那个古墓了，那里有诅咒，风水大师都说过了，那里不能开挖，结果他们根本就不听，接二连三的死人。”

　　这个说法似乎被山下这个村子里的人广泛的认可。

　　一个非常大的可能性已经出现在了调查民警的脑海之中。

　　两个人夜里看守古墓，然后碰到了什么可怕的事情，让他们惊恐不已，慌张跑下山去，而当时又是夜里，又下着雨，根本看不清道路，于是他们不小心冲进了那个大坑之中，直接淹死在里面。

　　除此之外，实在是找不到更加合适的理由了。

　　“什么东西会吓到他们？”这是办案民警心里的疑问，难道真的是那些不存在的东西。

　　天空之中的雨还在下着。

　　下午，一辆车驶进了山村之中，两人从车上下来。

　　“又来了，不得不来。”

　　“师兄，我们这伤还没有恢复呢！”

　　“我担心这里出事。”

　　来的这两个人正是前些天去山村之中找王耀救命的苗三定和刘四方，他们离开了山村之后，修养了两天，然后便复又奔赴千里之外的此地。

　　“是因为我们看风水，定墓葬，挖出了古墓，引起了这些事情，我们自己受伤这是报应，如果因为这件事情再让其他的人受到伤害，我于心不安。”苗三定道。

　　本来他是要一个人来的，可是这位师弟听说之后非要跟着。其实他们完全可以不管这些事情的。

　　来到山村，找到了那户人家。

　　“大师，你们没事吧？”请他们的中年男子见到他们之后感到非常的吃惊。

　　上次看坟地的时候，不巧挖出了那个古墓，然后两个人的脸色就变得很难看的，叮嘱了他们一番，千万不要靠近那个古墓，然后就急匆匆的离开了，结果有人直接报告给了当地的部门，然后就出现了后面的事情。他没想到，这两个人居然又来了。

　　“那个古墓怎么样了？”

　　“别提了，已经死了三个人了。”这个中年男子道。

　　“什么？！”苗三定听后大吃一惊，“怎么会是这个样子，不是提醒过你们，不让你们靠近那个古墓吗？”

　　“是，我们是没靠近，但是考古队的人来了，他们主持对古墓进行了挖掘，然后就开始接二连三的出事了。”中年男子也为这事恼火呢。

　　他在城里做买卖，生意做得也不错，听说自己的父亲想要早看坟地，为后事做准备，他是个孝顺的人，村子里的老人也不少这么做的，于是专门托人请来了眼前的这两位，结果没想到，后面惹来了大麻烦，现在村子里的人不少对他都有意见，说是本来好好的一个村子，现在挖出了这么一座坟墓，弄出了脏东西，弄得人心慌慌的，起因就是因为他。

　　这是典型的好心办坏事。

　　巧了，这两位来了，事情因自己而起，也得让自己来结束，也算是给乡亲父老们一个交代了。

　　“你详细的说说。”

　　“哎，好，你们屋里请。”

　　他将两个人请进了屋子，随后，男子将这几日来发生的事情详细的说了一遍。

　　糟了！

　　这师弟二人听后对视了一眼，他们最担心的事情还是发生了。

　　“这座墓地还真有大古怪！”

　　“大师，这事情你们得帮忙解决了，要不然我们村子里的人现在都不敢上山了。”

　　“放心，这事情因我而起，我一定会负责解决的。”苗三定道。

　　只是，他们是兄弟二人会看风水，但是却不会降妖捉怪，专业的事情还得专业的人来做。

　　“这里离龙虎山并不远，我们去一趟。”最终，苗三定思索之后道。

　　“好。”

　　“在这之前，我们得上山看看。”

　　“啊，还去？！”

　　“去，必须得去。”

　　师兄弟二人冒着雨上了山。

　　这气！

　　两个人在山脚下就停住了。

　　死气沉沉！

　　这是最差的气，山水有灵气，本当时钟灵毓秀的。

　　“走，上山！”

　　远远地就能够看到山上的那座工棚，孤零零的立在那里。

　　“好了，不用上去了。”苗三定道。

　　“我们必须抓紧时间。”

　　师兄弟二人下了山，马不停蹄的赶往龙虎山。

　　数千里之外的齐省省城，省立医院。

　　“什么意思？！”洪南此时非常的生气。

　　这几天，他手拿不动杯子，坐不住，站不起来，吃不下东西，睡不着觉，一下子瘦了将近二十斤，简直是生不如死，现在又听到这么一个消息。

　　“我们社团的律师已经去沟通了，没法将森哥捞出来。”

　　“那就想别的办法，不能让他说话，懂了吗？！”

　　“明白，南哥！”

　　“还有，那个医生呢？”

　　“南哥的意思是？”

　　“你说我是什么意思，让他死啊，死啊，不得好死啊！”他怒吼着。

　　还好这是一个独立的温馨病房，房间里的人都是他的手下。

　　此时他狰狞的样子就像是一只疯狗。

　　“阿林！”

　　“南哥。”

　　“五百万，让他一家死翘翘，不能死的太安稳了。”洪南大口喘气道。


第七一九章 上门，找事

　　啊，他的眉头皱到了一块。

　　肚子又开始疼了，又无数的小虫子在里面拱啊拱啊，咬啊咬。

　　“马上去办！”

　　“是，我知道了，南哥，您保重身体。”

　　洪南的额头上已经出现了大量的汗水，身体在不停的颤抖着。

　　“叫医生。”

　　“是，南哥。”陪床的年轻人急忙冲了出去。

　　没一会的功夫，一位医生进来了。

　　“又开始疼了！”

　　嗯，洪南咬着牙道。

　　这特么的太疼了，比让人一刀捅下去再拧上一圈还要疼。

　　“给我用止痛药。”

　　“好，稍等。”医生出去之后，没一会的功夫又进来了，身后还跟着一个护士，然后给他打了一针镇痛剂。

　　啊！

　　他长长的舒了一口气。

　　总算是可以安稳一会了。

　　嗯！？

　　疼痛突然间又出现了。

　　这是怎么回事！

　　这几日来，他几乎每天都会有好几次的疼痛，主要是腹部和头部，但是打过针之后这种疼痛感觉就会消退，他也算是能够难得舒服一会，但是今天这个情况突然间发生了，刚刚打了针，立即又疼了起来。

　　“这该不会是打错了吧？”

　　“叫医生！”他疼的就像是扔进了油锅之中的大虾，整个人都蜷缩了起来，腹部的疼痛非但没有丝毫的减弱，反倒是如同潮水一般，一波又一波的用来。

　　疼，太特么的疼了！

　　“怎么会这样？！”过来看到病人情况的医生也愣了。

　　按道理而言，刚刚打过了止痛针，不应该疼成这个样子才对啊。

　　“再给他打一针！”

　　于是，护士又给他打了一针，结果任然没有效果。

　　“换药！”

　　镇痛药不单单是一种，有好几种的。

　　很快，就换了另外一种镇痛药，结果效仍然有限，洪南还是躺在病床上痛苦的喊叫着。

　　“想办法，快特么的想办法啊！”

　　喊，显然是没法减缓疼痛的。

　　“用吗啡吧！”

　　现在虽然科技进步了，但是这还是最有用的镇痛药物之一，对于一切疼痛均有效果，但是缺点也是十分的明显，这类药物极易让人产生依赖性，然后上瘾。

　　它的效果是十分显著的，疼痛总算是被压制了下去。

　　乎，乎，洪南大口的喘着粗气，他现在就觉得空气似乎都不够用得了。

　　“我要，我要吸氧。”

　　“给他吸氧。”

　　同一家医院，同一栋大楼，另外的一个楼层，一个病房之中。

　　啊，一声尖叫。

　　一个护士从一间病房之中跑了出来，表情慌张，上身满是鲜血，她的右侧的肩膀上还差着一把刀，鲜血扔不停的淌着。

　　“小婷！”

　　医护人员见状急忙上前帮忙。

　　“送外科，快！”

　　“怎么了？”

　　“大哥，冷静，冷静啊，大哥！”

　　这间病房之中，几个人将一个光头汉子死死的按在床上。

　　啊，嗯，啊！

　　那个汉子张口大声吼叫着，就像是疯子一样。

　　咔嚓，他一下子咬住了一个人的手臂，然后使劲的咬着，不松口。

　　“哎呀，疼，疼，大哥，松口，松口啊！”他使劲的往外拽，可是这个光头汉子就是死死的咬着不松口。

　　“掰开他的嘴！”

　　镇静剂！

　　这个时候，医护人员进来了，一针下去，人还在折腾。

　　“再打！”

　　又是一针，这一次，整个人可算是老实了。

　　“我的妈呀！”

　　“哎呀。”被咬的年轻人撸起袖子，胳膊上两排清晰地牙印，鲜血直流。

　　“赶紧去处理，免得感染了。”那医生道。

　　“嘶，医生，这病不会传染吧？”

　　“不清楚。”

　　这个年轻人吓得赶紧去处理自己的伤口，生怕自己也被传染，变成这样的疯子。

　　“准备给他办理手续，送精神科。”

　　“好的。”

　　“南哥，老大送去精神科了！”

　　“为什么？”

　　“刚才老大拿刀捅了一个护士。”

　　“人死了没有。”

　　“没死，捅在了肩膀的位置。”

　　“没死就行了，大哥就是容易激动，怎么能当成神经病呢，这帮医生，你去沟通一下，需要钱尽管花。”

　　“是。”

　　特么的！洪南怒骂了一声。

　　自己兄弟二人今天的这个样子都白那个医生所赐，一定不能让他好过，死也不能死得太痛快了！

　　山村里，南山之上。

　　“什么，三鲜，我知道，我知道，我们这是实验。”

　　王耀从山上采摘了不少的野葡萄，虽然看上去不如那些规模种植的葡萄好看，但是吃起来呢，味道不错，出了给家里吃，他准备试着将剩下的葡萄用来酿酒，第一次，现学现用，土狗在一旁跟着，是不是都轻吠两声。

　　家庭酿酒的做法在网络上都有资料，还有视频，貌似并不难的。

　　“好了，先做这一桶看看。”王耀拍拍手。

　　山下，一处房屋之中。

　　刚刚接到了一个消息的钟流川眉头皱了起来。

　　“这下麻烦了！”

　　当天夜里，吃过饭之后，他来到了王耀的家中。

　　“先生，能单独聊聊吗？”

　　两个人出去了，随即钟流川将自己知道的情况告诉了王耀。

　　“五百万？”

　　“对，这种事情很多年没有发生了。”

　　“他很有钱啊！”王耀道。

　　“的确是很有钱，关键是有许多的亡命之徒没有钱，这笔钱会让他们铤而走险的。”

　　“让我想想。”王耀沉吟了片刻，“如果洪家的兄弟两个突然间暴毙，这事情是不是就不了了之了？”

　　“呃，当然，人死了，钱也没人出了。”钟流川道。

　　釜底抽薪，这的确是最好的办法。

　　“我得出去一趟。”

　　“这边的事情您只管放心。”钟流川道。

　　“又要麻烦你了。”

　　“应该的。”

　　只留下钟流川一个人，王耀还真是不太放心，于是他有给几个人打了电话，他想孙云生要了几个专业保镖，然后又给周雄打了一个电话，毕竟是习武世家。

　　“有人该队先生不理，今天晚上我就派人过去。”

　　“我明天就到。”周雄回道。

　　第二天，孙云生亲自带着七八个人来到了村子里，下午的时候，周雄来了，还带来一个干瘦的年轻人，是他的师弟，也是同村的，叫周安信。

　　“麻烦大家了，尽量的不要让我的父母知道。”

　　“先生放心。”

　　“先生要去东北边？”

　　“对，我准备去他们的老窝走一趟，找点劲爆的资料。”王耀道。

　　“我安排个人和先生一起去吧，跑跑腿之类的，他对当地的情况也算是了解。”

　　“好。”

　　王耀没想到，他安排来的人是那个面瘫男，阿豪。

　　“你好，先生。”声音一如他的表情，很生硬的感觉。

　　当天夜里，他们两个人就直接到了洪家兄弟的老家，也是他们发家的地方，登州。

　　登州的夜色算是繁华，这里面朝大海，即使现在这样炎热的夏季，也算是凉爽的。

　　阿豪办事十分的利索。

　　“先生，已经安排好的住的地方，我也联系好了人，他知道一些情况的。”

　　“先见人。”

　　“好的。”

　　半个小时之后，一个咖啡馆里，一个挂着大金链子，手里盘着一串串珠的男子来到两人面前。

　　“豪哥，你可是有些日子没来了！”这个人一见到阿豪就十分高兴，显然两个人早就认识。

　　“做，王先生，这位是我的一个兄弟，叫黎成伟。”

　　“教我小伟就行。”

　　“有事问你。”

　　“你说。”

　　“洪南、洪文。”

　　“他们两个，豪哥，和他们有过节？”

　　“不是，我想知道他们的一些底细。”

　　他这么一说，那位黎成伟便明白了。

　　“这两个人，这两年在登州可是很威风的，霸道的很，不少人盯着他们呢！”


第七二零章 疼，还有得救

　　他们霸道，行事乖张，不少人吃了他们的亏，敢怒不敢言。

　　“这几年，登州发展的很快，特别是房地产，一片火热，拆迁、赔偿，难免碰到些难缠的户，他们就专吃这碗饭的，有难办的拆迁户，他们负责搞定，靠这个发了财，现在搞了个公司，搞运输，放高利贷，要债，在登州，黑白通吃的人，对了听说他们还有一个本家的兄弟在京城当高官呢！”黎成伟道。

　　他们的这些信息王耀是知道一部分的。

　　“他们兄弟两个人，大哥是疯子，老二是个变、态。”黎成伟接着道。

　　“噢？”

　　“道上盛传啊，大哥洪文有神经病，发起疯来，六亲不认，见人就砍，老二洪南性格扭曲，喜怒无常，曾经因为在街上有一个人冲他吐了口吐沫，直接让人砍断了手脚。”

　　“这么猖狂！”王耀听后道。

　　“可不是，所以在登州很少有人敢惹他们的，豪哥，你跟他们有过节？”

　　“嗯，是。”

　　“啧，那您可得小心点。”黎成伟听后道，“不过您也没事，您在岛城，又有孙先生，整个齐省，谁不知道他啊！”

　　“放心，不会牵连到你的。”阿豪道。

　　“嗨，您这是什么话，我是那么怕事的人吗，当年要不是你，我说不定就让人拿刀捅死了。”黎成伟听后道。

　　“他们公司在哪？”

　　“在浮山区。”

　　“先生？”阿豪转头望向王耀。

　　“去看看。”王耀道。

　　“走，带我们去看看。”

　　“好嘞。”

　　“等等，换辆车吧，你这车，有些扎眼了！”王耀指了指停在外面的那辆宝马X5。

　　“行。”

　　三个人，一辆车，在夜色之中朝着浮山区而去。

　　“这几年登州变化挺大的。”阿豪道。

　　“是挺大的，您有些日子没回来了吧？”

　　“嗯。”

　　虽然登州和岛城紧挨着，但是这几年他还真的很少来，倒是路过了几次。

　　“你是登州人？”王耀问道。

　　“我姥姥家是登州的，我在这里呆了十几年，算是半个登州人了。”阿豪道，实际上，他也曾经在登州的道上混过，当年还颇有些名声的，只是后来姻缘巧合，结识了孙正荣，被他所赏识重用，就跟着他打拼了，登州很少回来。

　　大概过了四十多分钟，汽车在一个院子外面停下。

　　大门口挂着个牌子，上面写着文南贸易公司。

　　一个院子，当中有一栋四层高的小楼，院子里停着几辆运输车，里面还亮着灯，隐约的可以听见几个人的声音。

　　“你们在这里等着，我进去看看。”王耀道。

　　“先生，我和您一起去吧？”

　　“不用，我自己就行。”

　　汽车靠路边停下，王耀下了车。

　　一步，便到了路的那边。

　　“我去，豪哥，我是不是眼花了？！”坐在汽车上的黎成伟使劲揉了揉眼睛，再望望外面，那个年轻人已经不见了踪迹。

　　神仙、妖怪、魔鬼？

　　“没有，先生是高人。”

　　阿豪倒是没有太过吃惊，早些时候，在山村的时候，他曾经见识过王耀何等的惊才绝艳，让他们束手无策，眼看着就要睁眼等死的师徒三人在对方的面前，不是一合之敌，用那个黄老头的话来说，这是陆地神仙一般的人物。

　　数米高的院墙，王耀一跃而过，落地轻飘如毛羽。

　　汪，一声犬吠。

　　这庭院之中还养着一只狗，一只狼犬。它察觉到了有陌生人进入，因此试镜。

　　禁声！

　　王耀一步来到了它的身前，盯着它。

　　啊噢！

　　这只狼犬低声叫唤着夹着尾巴趴在地上，仿佛见到了山中的猛虎一般。

　　“哎，外面什么声音？”

　　在值班室里，四个男子光着膀子在打麻将，一个人朝着屋外望了望。

　　“是不是有人进来了？”

　　“这时候谁会进来，你仔细听听，那狗是不是不叫了？”

　　“嗯，是。”

　　“嗨，或许是只耗子吧？”

　　王耀一个人从正门走了进去。

　　嘎吱，开门的声音。

　　“二饼。”

　　“哎，是不是开门的声音。”

　　“哪有啊？”

　　“我出去看看，哎，别看我牌啊！”

　　一楼的大厅，吸顶灯亮着，进来的玻璃大门关着，外面黑漆漆的一片，哪有半个人影。

　　“嘶，是我听错了。”

　　“哎呀，最近是不是有点太过频繁了啊，吃点六味地黄丸补补吧，这才什么年纪啊？”

　　“行了，打牌。”

　　“东风。”

　　“碰！”

　　王耀上了二楼。

　　漆黑的楼道，他视物如白昼。

　　他顺着慢慢的走着。

　　财务室，进去看看。

　　门是锁着的，还是那种防盗门。

　　开。

　　咔嚓一声，门直接被他用外力破开了。这一次动静可是不小。

　　“什么声音？！”

　　一楼的值班室里，几个人停下了打麻将的动作。

　　“开门的声音。”

　　“出去看看。”

　　几个人拿起立在墙角的铁棍出去。

　　一楼，没有问题。

　　二楼，也没有问题。

　　三楼。

　　“那门怎么开着？！”

　　“那是财务室！”

　　四个人提着铁棍小心翼翼的走进了那个房间，厚实的防盗门被外力破开了，可以看到门都变形了。

　　“晚上好。”里面传来一个声音。

　　谁？！

　　一道黑影，咕咚，咕咚，几个人全部倒在了地上，昏死过去。

　　院子的外面，汽车之中，黎成伟叼着烟，是不是的撇撇外面，然后回头看看静静的坐在后面的阿豪。

　　“豪哥，您还是老样子，不抽烟，不喝酒？”

　　“嗯。”

　　“哎，得有点爱好啊！”

　　“哎哎，出来了。”

　　王耀从院子一跃而出，然后来到了车前，进了汽车。

　　“走。”

　　“好嘞。”

　　汽车发动，消失在夜色之中。

　　到了他们住的地方之后，两个人下了车。

　　“豪哥，有什么吩咐记得叫我，随叫随到。”黎成伟道。

　　“嗯。”

　　“等等。”他刚要走，被王耀叫住了。

　　“先，先生有什么吩咐。”他见识到王耀的神奇，不知道为什么，下意识的有些怕他，说话不自觉的有些磕巴。

　　“那种事情，少做些吧。”王耀道。

　　“啊？！”黎成伟听后一愣，不明白王耀这话是什么意思。

　　“凡事都要有个多，多了伤身的，你最近是不是时常会感觉到腰膝酸软，有些时候会突然耳鸣？”

　　“哎，您怎么看出来的？”这黎成伟听后急忙问道，他最近的确是有这毛病。

　　“房事过度。”王耀道，“你不要不当回事。”

　　王耀轻轻的一点他的腰间。

　　“我的妈呀！”他整个人直接跳了起来。

　　一瞬间，出了一身的冷汗。

　　刚才王耀那一下子实在是太疼了，仿佛一根针猛地一下子扎进了自己的腰子里。

　　“疼吧？”

　　“疼，太疼了！”他这脸色都变了。

　　“能感觉到疼还为时不晚，什么时候感觉不到疼了，你人也就完了。”王耀道。

　　咕咚，黎成伟咽了口唾沫。

　　“那，先生，我该怎么办？”

　　“三个月之内，禁止房事。”

　　“三个月？！”黎成伟听后惊道。

　　这几年，因为拆迁赔偿，他一下子有了好几套房子，近千万的资产，这是典型的一下子暴富，有钱了，干什么，豪车、美女，大部分男人都会想到这两样，他也是如此，百万的豪车买上，有了钱，自然不缺女人，放纵容易，收敛难，女色亦如毒品，染上是会上瘾的，他现在时间到漂亮的女子就想着勾搭上床，王耀让他禁欲三个月，那比拿刀捅他还难受呢！

　　“成伟，听先生的绝对错不了。”阿豪也劝诫道。

　　“哎，我知道了。”他口上应承着，然后开车离开了。

　　“三个月之内，他还有得救，如果有需要，记得来找我。”王耀对阿豪道。

　　“是，先生，我记住了。”


第七二一章 你，慎重

　　两个人进了宾馆之中。

　　王耀将身上的背包接了下来，从里面倒出来几个本子，还有十几摞现金，这些都是他从那公司之中取来的。

　　“看看，这些东西有用吗？”王耀道。

　　“好。”阿豪拿起来仔细看了看，脸色变了。

　　“一定有用，我再叫一些人来。”

　　“麻烦了。”

　　阿豪打电话给岛城那边。

　　“他们连夜过来。”

　　“不用那么急的。”王耀听后道。

　　“已经出发了。”

　　“谢谢。”王耀沉吟片刻之后道。

　　这一次，是他欠孙家一个人情。

　　阿豪将钱收起来放好，准别离开。

　　“这些钱捐给失学儿童吧。”王耀暗道，“反正很有可能是些不义之财”。

　　夜，静悄悄的。

　　文南商贸公司之中，四个年轻人躺在有些冰凉的地上。

　　“嗯，这是哪里啊？”一个人睁开了眼睛，发现黑漆漆的一片。

　　“再睡会，不对！”

　　他一个激灵，想要站起来，却发现自己的头疼的厉害。

　　“哎呀，谁特么的敢偷袭老子！”

　　他急忙将那个几个还在地上昏迷的同伴叫醒。

　　“这是怎么了？”

　　“还能怎么了，有人进来，将我们打昏了，快看看，少了什么？”

　　他们急忙开灯看了看，财务室被人盗窃了，保险柜被人敲开了，里面的东西都被人偷了。

　　“糟了！”

　　“赶紧跟大嫂说吧！”

　　现在他们的两位大哥都不在公司里，去办事了，在这个公司，大嫂说了算。

　　“什么，保险柜被撬了！”电话那头听到这个消息的女子十分的不安，直接从家里赶了过来。

　　钱，账簿全部不见了。

　　她的脸色变得十分的难看，那些钱倒是次要的，关键的是那些账簿，如果落到一些有心人的手中，很容易就能够从其中看到一些想要的东西。偷税漏税都是次要的。

　　“是什么人干的？”这个打扮的很时髦的女子十分都生气，在登州，谁不知道这个公司的背景，赶到这里偷东西，兼职就是太岁头上动土，活得不耐烦了。

　　“那个，不知道。”

　　“不知道，昨天晚上是你们几个人值班吧？”

　　“是。”

　　“家里都进来人了，你们居然不知道，都睡着了吗？”

　　“没有大嫂，我们没有谁，我们，我们被打晕了。”

　　“被打晕了，他们很多人？”女子听后惊讶道，这几个人可是混混，打架斗殴的事情没少干，很有实战经验的那种。

　　“不知道。”

　　“这也不知道，那也不知道，你们还能干什么，对了，查监控。”

　　几个人急忙来到值班室查监控。

　　“看到了。”

　　他们看到了一个人影，可是这个人的影响十分的模糊。

　　“怎么回事，调清楚点。”

　　“清晰度已经调到最高了，您看，这走廊之中楼梯扶手都看的很清楚。”

　　其实视频画面之中，其它的东西是看到很清楚的，唯独这个人十分的模糊，就像是他的四周围绕着一层雾气一般。

　　“那是怎么回事？”

　　“这个说不清楚。”

　　眼看着这个人来到了三楼，财务室的门前，伸手一按，然后门就开了。

　　“握草！”

　　看到这一幕的几个人吓了一跳，头皮发麻，他们可是看到财务室那厚实的防盗门都变形了，被外力硬生生的给破开了，还纳闷呢，对方是通过什方法造成的这样的破坏，没想到就是这么轻飘飘的一按。

　　这得多大的力气啊，这还是人吗？

　　“这是谁？！”女子见状也是一愣，这明显的不是普通人了。

　　一时间，她想了很多。

　　自家是什么情况，她自然是在清楚不过的了，本来就是不光彩的买卖起家，这些年来，坏事做尽，得罪了不知道多少人，仇人太多了，实在想不出来了谁这么做的可能性更大一些。

　　亦或者是纯粹是偶然？

　　“大嫂，报警吗？”一个男子问道。

　　“报，为什么不报。”

　　他们最终也选择了报警。

　　次日，清晨。

　　天刚蒙蒙亮的时候，孙家便复又安排人来了岛城，三个人，一个团队，专业的律师团队。

　　在看过王耀“取来”的材料之后，他们三个人看了一个简单的碰头会，然后将结果告诉了王耀。

　　他们兄弟二人“死定了”。

　　这些账本还倒是次要的，关键的是那个笔记簿，可是记录了他们兄弟二人坐下的坏事，可是相当的有料，昨天夜里王耀曾经仔细都看过一遍了，得出的结论是，这兄弟二人坏事做绝，死十次都不为过。

　　“这事情，先生想要怎么做？”

　　“怎么做，自然是快做，让他们兄弟二人早点遭到报应。”

　　“那可否交给我们？”为首的一个中年男子道。

　　王耀转头望着阿豪，对于这三个人，他是一个不认识。

　　阿豪点点头，“先生，他们是孙家的专用律师团队，这些年来一直合作。”

　　“那就麻烦你们了。”王耀听后道。

　　“不麻烦。”几个人将这些材料带走了。

　　办事专业，不拖泥带水，干净利索。

　　“我们也走吧。”王耀道。

　　“好。”阿豪道。

　　他们这边刚刚准备走，黎成伟便来了。

　　“豪哥，昨天晚上的事情暴露了，他们报警了。”他倒是并未显得多么的紧张，但是说话的时候却是望着王耀。

　　毕竟昨天晚上进去的可是这位，谁知道他是不是留下了痕迹或者是证据。

　　“嗯，知道了。”

　　咦，表现的这么平淡和冷静吗？

　　“你，慎重！”王耀望了一眼这个年亲人，看样子，他并未将自己的话听进去。

　　“慎重？！”瞬间，他便明白王耀话里的意思了，他昨天夜里的确又去找了一个漂亮的姑娘，好好地舒服了一番，今天走路的时候还觉得有些腿软呢。不想居然被这个人看破了。

　　“走了。”王耀道。

　　不听劝，等到来日，悔之晚矣。

　　当天，王耀便回到了山村之中。

　　另一方，孙正荣手下的那个律师团队则是回到了岛城，见到了他。

　　“需要我出面？”听到为首那个人的话之后，他微微一怔。

　　“是，这份东西，就算是交给了登州市，他们之中只怕是会有人从中作梗，毕竟，这两个人的那个亲戚的确是在京城之中做官的，而且有点权力，而且其中还牵扯到了登州市的官员，牵扯甚广。”

　　“省城？”

　　“最好是更高地方，我听说此时有巡查组在齐省，不知道孙总能否想办法将这个交给他们。”

　　“这个容我想想。”孙正荣道，那些人，可不是那么好见的，当然了，他想自然是能够见到的。

　　另一方，王耀已经回到了山村之中。

　　不过两天的时间的，山村里可很是热闹呢。

　　来了两波人，是冲着那五百万来的，都是亡命之徒，但是他们很不幸，碰到了专业的，特别是钟流川，绝对的专家、高手，这些人虽然是亡命之徒，但是手段却差了一些，来的人，还没摸到王耀的家门朝那边开就被直接拿下了。

　　有意思，真有意思，就这么点本事也敢来。

　　这天下午，王耀回到了山村之中。

　　他跟家里父母说了一声，然后便去找了钟流川，问他这两日的情况。

　　“这两日来了两波人，一共三人，都是亡命之徒，不过都已经被我收拾了。”

　　“多谢了！”王耀深深的行礼道谢。

　　“使不得，先生。”钟流川见状急忙制止道，这些事情对他而言不过是举手之劳，并未费多大的周章，反倒是这位王医生，可是救过自己的妹妹，那是他现在唯一的亲人了。

　　“使得。”王耀平静道，但是内心却是十分的愤怒。


第七二二章 天师，专业的

　　他最为看重的便是家人和亲情，现在却让自己的家人一再受到威胁，如若不是恰巧有这些人帮忙，说不定此刻他的家人已经遭遇了不测了。

　　这些人，着实可恨的很呢！

　　他来回走了几步，然后打了一个电话出去。

　　“好的先生，我明白了。”电话那头的孙云生听后脸色不是很好。

　　“怎么了？”坐在他身前不远处的孙正荣道。

　　“刚才先生来电话了，问我那些资料呢，他想马上要。”

　　“马上？”

　　“是，语气很严肃。”这样的语气，孙云生从未听过。

　　“我知道了。”孙正荣道。

　　“你回复他，我已经去济城的路上了，那些东西原件我带走，去见巡查组的人，复印件留一份给他，你马上按排人送过去，想必那里一定是发生了什么事情，你过去看看。”

　　“是。”

　　汽车在公路上飞驰，孙正荣坐在汽车里，思索良多。他实在是不想此刻去见那些人，因为他也有麻烦在身。

　　哎！

　　数千里之外，一个县城，连下了数天的雨总算是停了下来，但是天空还是阴沉着的。

　　这一日，平静的小山村之中来了几个人，当中两个人的打扮穿着甚是怪异，仔细一看，居然是两个道士，在他们身旁的两个人则是前两天来过山村，然后复又急匆匆的离开的苗三定和刘四方。

　　前两日他们来了山村，看了那山，看了那古墓，知道形势危急，而他们两个人又不精通此道，值得去附近的道教名山龙虎山求救，这龙虎山上的人可不是天天就是烧个香，走个八卦乾坤步子，拿着柄破剑念叨念叨那么简单，这些人之中有不少人可都是有真才实学的，只是不为外人所知罢了。而且，一般人还真请不动他们。

　　苗三定的师门和龙虎山的道门是有很深的渊源的，而且这些年来交情一直在。

　　“到了。”

　　山，就在眼前。

　　他们刚刚问过村民了，这两日来没有人上山，连那些考古队的人也没有上去，就是有警察在下面，防止盗墓贼上山盗取文物，毕竟接二连三的出事，死人，这个时候谁敢上去啊！

　　“果然，阴气颇重！”这两个来自龙虎山的天师只是打眼一望，就知道这山上的确是有问题的。

　　“明朝的古墓，师兄，这山上风水你看如何？”那天师居然对苗三定行同门之礼。

　　“先前我和师弟看过了，此处风水极佳，但是这座古墓也很是古怪，我们两个人居然都未曾发现这山中另有古墓，实在，哎！”

　　这一次，他们两个人的确是走眼了，如果早些时候看到这里与古墓的话，他们断然是不会让人开挖的，只是事已至此，后悔也无用了，只能想办法，看看如何尽可能的来弥补错误了。

　　“嘶，这风水极佳之地，为何有如此浓重的阴气，莫不是，这古墓之中，本来就封存这什么东西？”这两位天师之中的一位道。

　　“上去看看便知道了。”

　　“两位，你们止步于此，这道符纸，留在身上可保你们周全，如果一个时辰之内，我们未曾下山，立即告知龙虎山。”那位天师道，不是他们不自信，而是见过的东西太多了，谁也不知道这古墓之中到底有什么，如果是一般的东西也倒是好说，可是如果是那些可怕的鬼物，那可就难说了。

　　“好！”苗三定结果符纸放在了胸前位置。

　　“两位小心！”

　　他们是兄弟二人不能帮上什么忙，只能够在下面等着，眼看着两个人上了山。

　　两个道人上山，走的极慢。

　　“越来越浓郁了，看来这古墓之中有了不得的东西！”

　　山中很静，山风轻轻。

　　唔，一阵风来，甚是凉爽。

　　这是夏日，所谓春生、夏长、秋收、冬藏，这夏季本来当时一年四季之中生命力最为旺盛的时候，这林中，白天少不得鸟叫、虫鸣，但是这山上却是静悄悄的，并未任何的声音，甚至诡异。

　　“阴气外散，惊走了鸟虫。”

　　嘶，乎。

　　越是近到了跟前，这两个人的面色便越发的凝重。

　　一个道士从随身携带的包裹之中掏出了几张符纸，口中念念有词。

　　去！

　　一声急叱。

　　几张符纸兀自飞了出去，好似飞鸟投林一般，分向四方，然后定在了四棵树干之上，就好像是被胶水粘住的一般，恰巧就在这座古墓东西南北四个方向，看上去甚是神奇。

　　似是在这一刹那间，山间的风停了下来。

　　两人对视了一眼，心中稍安。而后进了那临时搭建的工棚之中。

　　工棚里，还是那日他们离开时的样子，什么都没有动，古墓挖掘的还是那一角，两个人近前一看，看到了那墓道之中的恶鬼雕像之后，脸色大变。

　　“这个东西怎么会在这里！”

　　唔，工棚外面突然间山风又起了。

　　刚才贴在四方树干之上的那四张符纸不知道为何，突然间燃烧了起来，顷刻之间就变成了灰烬飘散在了半空之中。

　　叮铃铃。

　　一个道长腰间悬着的铜铃兀自响了起来，仿佛有只无形的手正在那里握着，摇个不停。

　　“来了。”

　　两位道士瞬间将背上的剑抽了出来，还真是传说之中的桃木剑，就如同小说和电影之中说的那般。

　　没有任何东西出现，这两个人道士的木剑突然舞动了起来，一个横斩、一个左劈。

　　嗯？

　　咔嚓，似乎什么声音。

　　两人寻声望去，却见那恶鬼雕像的后方，原本关闭着的厚实的墓门居然开了一道缝隙。

　　唔，突然间风起，不是山风，不在外面，而是在工棚之中。

　　不好！

　　两个道士的脸色大变。

　　山下。

　　苗三定和刘四方两个人等在那里，时不时的看看时间。

　　“师兄，你说那两位道长不会出什么问题吧？”

　　“应该不会，他们可是龙虎山的正宗传人，专业的。”苗三定。

　　他这话刚刚说完，就听到山上穿了一声喊叫。

　　啊！

　　甚是凄惨。

　　不好！两个人同时喊了一声，接着下意识的就要往山上跑。

　　停住！

　　苗三定一把将自己的师弟拽住，这个时候，那两个道长都搞不定的事情，他们这两个业余的上去了有能起到什么作用，不过是添乱和送死罢了。

　　“师兄，我们去龙虎山求救吧？”

　　“时间不到，在等等！”苗三定看了一眼时间，距离一个和那两个道长约定的一个时辰的时间还早，此时不高刚刚过了一半而已。

　　“可别出事啊！”

　　刘四方这句话刚刚说完就看到一个人从山上冲了下来，浑身是血，面色惊慌，尚未到山下人就咕咚一下子倒在了地上。

　　“快，救人！”

　　师兄弟二人急忙上千，扶起那个人来，只见他脸色铁青，气息虚弱，浑身冰凉的吓人。

　　“这，这是怎么了？”

　　“快，快回龙虎山。”这个倒是说完这句话之后整个人直接昏死了过去。

　　“走，赶紧的。”

　　苗三定是兄弟二人不敢有丝毫的耽误，直接带着这个昏死过去的道长朝龙虎山而去，至于山上的那个人，是死是活，他们便无能为力了。

　　数千里之外，齐省省立人民医院。

　　“医生，我大哥到底怎么样了？”

　　“你们要思想准备。”

　　“什么意思？”

　　“他随时可能有生命危险。”

　　经过了专家会诊，他们对这个病人的病情也是束手无策了。

　　这个病人的病实在是太奇怪了，不说别的，就是他的这个疼痛他们就很是疼痛，没来由的疼，即使使用吗啡，效果也不是很好。


第七二三章 死几个人就不好了

　　还有脏腑的多器官的衰竭，记忆力减退、脑萎缩，这个病人浑身是病，没有点好的地方了，而他们无法查明病因，只能够头疼医头，脚痛医脚，除此之外，别无他法。

　　“你们也可以考虑去更好的医院看看。”这位医生道。

　　他们这里虽然是齐省最好的医院，但是还不是全国最好的，或许京城之中的那几家医院有办法。

　　“哎，那谢谢您了。”

　　“这该如何是好？”

　　自己的两位大哥的情况，他是清楚的，兄弟二人感情十分的好，平日里有事情的时候相互商量，但是和他们的家人，他们彼此的妻子关系都不是很好，只是维持表面的关系罢了，这个时候，是继续留下来治疗，还是去其他地方，其实应该有他们或者是他们的家人来决定才对。

　　“去问问南哥吧？”

　　“你觉得南哥现在的这个情况能够做出正确的判断？”

　　“那也得问他，这事情我们说了不算。”

　　咦啊！

　　病房里，此时的洪南是被捆在病床上的，四肢都被固定住了，嘴里也塞了东西，生怕他不小心咬到自己的舌头。

　　此时，他面目狰狞，挣扎着，怒吼着。

　　死，死，我要他死！

　　面目狰狞，状入恶鬼一般。

　　嘎吱，门开了，进来一个人。

　　“南哥。”

　　“他死了没？”

　　“你说什么？”

　　“我问他死了没？”

　　“还没有，有两波人过去都失手了。”

　　“废物，一群废物，我要他死，他全家都死。”

　　死，你要人家死，你知不知道，你自己就快要死了？！

　　这个年轻人也觉得自己的老大是真的没得救了，都病成了这个样子了，还想着杀死对方，而不是如何治好自己的病，这不是疯魔是什么？

　　兄弟两个人都疯了，这是不是家族遗传？

　　“九哥，南哥怎么说？”见从连山县城赶过来没几天的阿九从病房里出来之后，几个人急忙围上前去问道。

　　“南哥问那个人为什么还没有死。”

　　“我的天呢，都什么时候了，他居然还关心这个事情！”众人听后吃惊道。

　　“南哥是不是也和文哥一样啊？”一个年轻人低声嘟囔着。

　　“闭嘴，不要乱说。”

　　大哥疯了，老二也疯了，这是这些天来这些陪床的人达成的共识了。

　　“哎，这下该怎么办？”

　　他们现在就是一盘散沙，群龙无首，当然，用这个词算是抬举他们了，但是就算是一帮混混，也得有人来带领啊，做坏事也得有个带头的不是？

　　让他们吃惊的还在后面，公安部门的人居然来了。

　　“洪文和洪南在哪？”

　　“在，在里面。”

　　然后，他们听到了让人崩溃的消息，他们的两位大哥犯事了，需要接受调查，就在听到这个消息不到一个小时的时间里，原本留守在这里的那七八个人全部消失不见了，没人顾得上被绑在病床上的两位大哥的死活。

　　开玩笑，这警察都找上门来了，肯定是犯事了，他们自己做了什么事情自己知道，威胁、恐吓，这些事情都是小的，打人致残这事情可是没少干，现在跑说不定还有机会成为漏网之鱼，留在这里十有八九会被请进去喝茶的。

　　树倒猢狲散，这树还没倒呢，就全部散了。

　　什么江湖道义，在自己的性命和自由面前都是狗屎。

　　也不知道是谁散播的，洪家兄弟被警察调查，可能下辈子都要在牢狱之中度过的这消息很快就被道上的人知道了，特别是那些有意想要赚那五百万的有心人。

　　“啊，去打听一下，是真的是假的，他们要是被抓进去了，谁给我们钱啊？”

　　“马上去趟登州，就他们做的那些事，枪毙十次都不为过，这次要是真的被查，根本就没有翻身的可能，到时候事做了，钱没了！”

　　很快，有人去了登州，也有人去了齐省。

　　消息确定，他们兄弟二人的确是被查，而且被查的还不只是他们，还有登州市的一些官员，那些都是或多或少和他们有些瓜葛的。

　　“这么说事情是真的了？”

　　“啧，幸好我们没去。”

　　这场危机就这么过去。

　　事情解决了，王耀却欠了这些人一个人情。

　　曾经制霸上海滩的杜老板曾经说过，人情债，最难还，当然这是对一些讲道义的人而言，如果你言而无信，眼中根本没有“信义”二字，自然是无所谓了。

　　南山之上，他在考虑如何感谢这些人，这可不是请客吃饭就能够简单的解决掉事情。

　　有了。

　　他想到了一个很好的主意。

　　于是他去了一趟县城，带回来一小包的木头牌子，这是用黄杨木雕刻的，火柴盒一般大小，正面一个“药”字，反面是一座山，在每个木牌边角的位置，还有一个点的凹陷，隐约可见是一个手印。

　　随后，王耀又熬制了一些特殊的药剂，其中主药便是“瘴草”，可以避瘴气，绝毒虫，药剂煮沸，而后将木牌全部置入其中浸泡入味。

　　叮铃铃，嗡。

　　手机突然响了起来，却是孙云生发过来的一条短信，上面一条连接，点开之后，是一条新闻，大致的内容就是登州市几日破获一个犯罪团伙，长期从事犯罪活动，而且一部分登州市的政府人员居然充当起保护伞，收取贿赂，案件还在进一步的审理当中，那个犯罪团伙的主要人员姓名——洪文、洪南。

　　“谢谢，有空来村里做客。”王耀发过去一条短信。

　　“一定。”很快，就收到了回复。

　　嗯，王耀伸了一个懒腰。

　　山下，钟流川的家中，来了一位不速之客。

　　“怎么了，隐居了？”

　　面对这个和自己差不多大的，有些邪气的年轻人，他暗自提防着，对方的手段，他有所耳闻。

　　“我做什么事情，不需要向你汇报吧？”

　　“啊，这个自然是的，我们没有硬性规定吗。”年轻人听后笑了笑道，“不要这么紧张，我就是听说你在这里，就想过来看看，怎么好好的突然间就转性了，玩起隐居来了，怎么，真的想归隐啊？”

　　钟流川也不说话。

　　“哎，你妹妹呢？”

　　钟流川听后猛地抬头盯着坐在自己眼前的这个年轻人。

　　“他们怕你，我可不怕，要不要试试？”

　　“试试，好啊，在这里？”那个年轻人听后笑着道，语气之中颇有些不屑。

　　钟流川没有暴起，深吸了几口气，将自己的怒气压制了下来。

　　“组织需要你。”

　　“我已经洗手不干了。”

　　“你说不干就不干啊，有些事情是有不得你的。”那个年亲人笑着道。

　　“这里不是你。”

　　“好好想想，这周三下午三点钟，记得来公司报道啊！”年轻人乐呵呵的离开了。

　　钟流川坐在那里，脸色很是难看。

　　这里的山花开呀，你不要停下来……

　　那个年轻人哼着小曲慢慢悠悠的走着。

　　“嗯，这个村子的确是不错，如果死几个人，那就不太好了。”他轻声道。

　　“你说什么？”

　　“啊？”他一愣，然后望着站在自己身旁的这个年轻人。

　　“你好，实在和我说话吗？”

　　“是，把你刚才的话重复一遍？”

　　“为什么？”年轻人乐呵呵道。

　　“这村子是挺好，为什么要死人？”这个无意之间听到他这句话的人自然是王耀了，虽然他说话的声音十分的小，小到就算是在他身旁站着都未必能够听得到，但是王耀不是普通人。

　　“哎呀，你居然偷听我说话！？”

　　王耀盯着眼前这个陌生人，他身上的气息让人十分的不舒服。


第七二四章 专业的，玄幻了

　　他刚刚说的话，更是让人不舒服。

　　死人，可不是随口说说那么简单的事情。

　　“这里的确是个好地方，但是哪里不死人啊！”他笑着道，“你说是不是。”

　　他的笑有一种说不出来的邪气。

　　“这个人，一定杀过人。”王耀暗道，他身上有一种淡淡的血腥气，这种气息，他不止在一个人的身上感觉到过。

　　“再见。”

　　“把话说明再走。”王耀拦在了他的身前。

　　“嗯？！”这个年轻人上下打量了一下王耀，好似在欣赏一件奇物。

　　“有意思，贵姓？”

　　“免贵姓王。”

　　这二人正说这话，那边钟流川从自己的房子里出来，他刚才在考虑那个人，突然间意识到，那个家伙可是个任性妄为的主，说句直白的话就是个杀人不眨眼的神经病，说不定会伤到这个村子里的人，想到这里他就直接冲了出去，然后看到了那个人被一人拦住了，急忙加快了脚步到了两人的身前，手搭在了腰间。

　　“先生？”看清拦住这个家伙之人之后，他稍稍松了口气。

　　以他的能力，相比对方是翻不起风浪来的。

　　“咦，你怎么出来，想通了？”那个年轻人望着钟流川笑着道。

　　“你们认识？”

　　“算是认识吧。”钟流川道。

　　“你叫他先生，嘶。”年轻人回过头来复又重新仔细的打量一番。

　　“看不出来，实在是看不出来。”他摇着头道。

　　“他是什么人？”王耀当面直接问道。

　　“杀手。”钟流川沉吟了片刻之后道。

　　“呀，这么重大的秘密你怎么能够随口说出来呢？”那个年轻人笑着道，表情虽然惊讶，但是一看就知道是装出来，实际上当时丝毫不在意的。

　　“啧啧啧，这么年轻死了怪可惜的。”他感叹道。

　　“是挺可惜的。”王耀也道。

　　“嗯，你也这么认为，可是，你知道了我的真实身份了，知道我真实身份的人要么死了，要么成了我的人，可惜，我不喜欢男人。”他笑着道，就像是在开玩笑。

　　“先生小心！”钟流川喊话的时候手中多了一柄一尺长的匕首。

　　当啷。

　　他这匕首刚刚拿出来，接着就掉到了地上。

　　“你……”他的脸色变得很难看，觉得自己的身体瞬间没了力气，一下子倒在了地上。

　　“感觉怎么样，是不是感觉浑身酸软无力，头晕眼花，还有一种想吐的感觉，你呀你，好歹也是专业的，金牌啊，怎么这么简单就着了道了呢？”这个年轻人笑嘻嘻道。

　　“上面给我下了命令，我是要做事的，你万一不去，我岂不是很没面子。”他笑嘻嘻的。

　　“该你了。”他转过来笑望着王耀。

　　真是个有趣的，不知死活的家伙。

　　嗯！

　　王耀点点头。

　　然后抬起了手，虚空轻轻一按。

　　咕咚，那个年轻人一下子跪倒在地上。

　　“怎么会这样？！”他脸上的嬉笑神情被震惊所代替。

　　此刻他感觉仿佛有一座山压在了自己的身上，不，不是压，而是从四面八方挤了过来，浑身上下都感受到了一股巨大的压力，动一下都困难，无法抵抗。

　　咔嚓，骨头发出了脆响。

　　这特么的也太过玄幻了！

　　“你的姓名？”

　　“什么？”

　　“算了。”

　　王耀一握，变掌成拳。

　　嗖，那个年轻人一下子倒飞了出去，然后重重的撞在了一栋房子的墙壁上，那水泥墙壁都出现了裂痕。

　　咳咳咳。

　　年轻人瘫倒在地上，感觉浑身的骨头都散了架。

　　超能力！

　　他咧着流血的嘴，还想笑，只是那笑比哭还难看。

　　“先生小心，这个人极为阴险、歹毒。”

　　嗖嗖嗖，破空声。

　　王耀手一挥，那些破空而来的东西复又原路返回，而且速度更快，尽数射进了那个年轻人的身体之中。

　　嗯。

　　这下子糟了。

　　顷刻之后，鲜血便从他的眼睛、耳朵、还有鼻孔流了出来。

　　“这里真是个好地方啊！”这是他死去之前最后的想法。

　　人就这样死了。

　　“先生，交给我来处理吧？他是冲我来的。”

　　“嗯。”

　　人死了，在山村之中，在这样光明正大的白天，想要隐瞒是非常困难的。

　　警察来了，带走了钟流川和这个男子的尸体，王耀想了想然后也去了派出所。

　　死人，是大案子，县公安局接手了，随即他们在那个年轻人的身上发现了刀、银针、枪等器械。

　　这是个什么人？！

　　负责审查此案的民警们都愣住了，关键的问题是，他们发现这个人带的身份证是假的，可以以假乱真的那种假，只是网上查无此人。

　　负责检查尸体的法医看到他的身体也很吃惊，因为他的身体表面满是伤痕，有刀伤、有枪伤，且多是旧伤，而他的身体内部，被破坏的更厉害，身体多处骨折、脏腑破裂，这种伤害就像是出了车祸被汽车撞倒一般。

　　“这是什么？”

　　他们在对方的身上发现了一个独特的纹身。

　　一条蛇，嘴里咬着一只匕首。

　　一番调查之后，王耀和钟流川都被释放了，但是他们短时间之内不能够离开连山县城，如果有什么需要，他们还必须配合警察的调查。

　　“他是什么人？”

　　“一个杀手，有组织的杀手。”钟流川道。

　　“像是刺客联盟？”

　　“我也饿了，请你吃晚饭吧，然后听你慢慢讲。”

　　“好啊。”

　　地点还是下山的那个饭店，几个菜，一壶清茶，他们两个人都不喜好喝酒，王耀是不喜，钟流川是不喝。

　　钟流川将自己的一些经历娓娓道来，原来他加入了一个组织，一个初看非常松散的组织，就像是人才市场一样，从那里可以接货，但是得付出一定的报酬，最开始的时候，他只是接一些要债的活，后来慢慢的接触到其他的东西，他方才意识到这个组织的不同寻常，他们居然接受暗杀，只要价格合适，他们就出手杀人，这只是在小说或者是电影之中才会发生的事情。

　　在这一块，他们的组织十分的严密的，自愿加入，自愿退出，接受组织的保护，但是有一条，如果组织有需要，必须优先服从。他加入了，而且做得还不错，任务的完成率很高，但是没多久，他就选择了退出。

　　“我那个时候很缺钱的，但是一个任务改变了我的想法。”钟流川道。

　　“我接了一个任务，目标是一家人，我们这一行，不问原因，只负责做事的。”他喝了一杯茶道。

　　“那对夫妇三十多岁，还有一个非常可爱的女儿，很美满的一个家庭，不知道为什么，当我看到那个女孩时候，突然间心软了，然后放弃了任务，但是他们一家人还是死了，死因是车祸，后来我才知道，那对夫妻看到了不该看的事情，有人要灭口。”

　　王耀也不插话，就静静的听着。

　　很难想象，这些只是在电影和小说之中才能够看到的情节居然真的就发生在现实的生活之中。

　　“再后来，我就退出了，付出了一笔钱。”

　　“那他们为什么还来找你？”王耀开口问道。

　　“那一条，有需要，必须优先服从，或许他们发现了什么。”说这话的时候，他的神色是担忧的。

　　他曾经不止一次的后悔过，后悔加入了那个组织，知道了那么多的秘密，想要退出哪有那么简单。

　　“说说那个年轻人吧？”

　　“我们这一类特殊的行业，从业人员其实也是分等级的，就像是一个公司之中会分普通的员工、中层、经理，他是当中最顶尖的，专门出去学习过，不止一次。”钟流川道。


第七二五章 人，是有私心的

　　“噢，还有搞这方面培训交流的？”王耀听后吃惊道。

　　“有啊，世界之大，无奇不有，他有天赋，而且肯努力，是个神经病，喜欢虐杀人，甚至虐待自己，但是不可否认，他的成功率极高，是组织之中的王牌，轻易不出手的。”钟流川道，“只是想不到在这里碰到了先生。”

　　就在今天，他还担心王耀可能会有危险，虽然知道他的一身修为极高，但是那个家伙的手段也非常的多，而且从未失手过，却不想如此轻易的就败了，根本就没有还手的余地。

　　“还有自虐倾向？”

　　“对，很出名的，据说提升自己的手段就是自虐式的训练。”

　　“那他病的不轻，可能没得治了。”王耀笑着道，自虐也是一种病，心理疾病，有些时候，心理疾病比身体上的疾病更加的可怕。

　　钟流川听后沉默了好一会。

　　“先生，其实我是个恶人。”他说这句话的时候是很认证、郑重的。

　　“我不是法官。”王耀沉吟了片刻之后道，“而且，你帮过我，救过我的家人。”

　　过去的是非对错，王耀不管，恶人也好，好人也罢，他也没法管，他只看现在和将来，正如他刚才说的，钟流川是帮过他的，而且不止一次，他现在不是恶人。

　　“谢先生。”钟流川一愣之后拱手道。

　　“其实，我很好奇，你所说的那个所谓的组织，就没人管吗？”

　　别的国家的情况王耀不知道，国内的情况他可是十分的清楚，国内对管制刀具都控制的很严格，更不要说这么一个从事暗杀行业的组织了。

　　“当然有人管，而且很早的时候就有人主意了，国内的情况和国外不同，曾经有一段时间非常的严苛，这个组织差点就覆灭了，但是他们找了一个非常合适的背锅的，好不容应付过去，然后元气大伤，蛰伏了一段时间。”

　　“是谁能够组织起来这样的一个组织呢？”

　　“不知道，知道人寥寥无几，对了，或许那个被先生打死的人知道。”钟流川道。

　　“他？”

　　“对了，上次来的那个阿森也是这里面的人。”

　　“他也是？”

　　“嗯，他在里面层次和我差不多，我们还曾经交过手的，但是他知道的东西可能会比我多。”

　　一次意外的事件，一顿两个人的晚饭让王耀意外的接触到了这个世界上的另一面，一个传说之中的，一个曾经他认为只存在于小说和电影之中的东西，实际居然是真实的，说不定就在自己的身边。

　　“我是躲着他们的，没想到这么快就找到我了。”钟流川道，“明天我就带着安欣离开这里。”

　　本来，他觉得事情过去了，时间也够久了，他们或许就忘记了，他也想和自己的妹妹过正常人生活，没想到，一切都变成了奢望。

　　“为什么？”

　　“我知道了不该知道的事情，自觉无人知晓，但是看样子，他们应该是知道了，就算他失败了，还会有其他的人来的，再留在这里只会给先生增添麻烦。”钟流川道。

　　“麻烦，我的麻烦还少吗，留下来吧？”王耀十分诚恳道。

　　“先生？”钟流川没想到王耀会这样直接的挽留自己。

　　“不用担心给我惹麻烦，就这么定了。”

　　钟流川听后沉默了好一会。

　　“容我想想。”

　　“好，吃菜。”

　　吃过饭，两个人便回到了山村里。夜里九点多，村子里静悄悄的。

　　王耀回到家里的时候他的父母还没有睡，在看电视，但是明显的心不在电视节目上，听到王耀回来之后，张秀英便从里屋走了出来。

　　“没事吧？”

　　村子里今天出事了，又死了一个人，而且和自己的儿子有很大的关系，这个事情传播的很快，差不多每个人都知道了，他们两口子可担心着自己的儿子呢。

　　“没事，能有什么事啊，您早点睡吧，我上山去了。”

　　“哎，路上慢点。”

　　夜里，王耀复又上了山。

　　小屋里，燃起了篝火。

　　咕嘟，咕嘟，“百草锅”中药汤微微沸腾着，散发着独特的药味，药汤之中是些木牌。

　　到了深夜，小屋之中的灯火方才熄灭。

　　次日，清晨，阳光明媚。

　　医馆开门营业。

　　“好了。”为温婉复查之后，王耀道。

　　“真的？”虽然已经感觉到自己的身体已经没什么问题了，但是从王耀的口中听到这句话，温婉母子还是喜极而泣。

　　“真的。”

　　“太好了，太好了，太感谢你了。”温婉此刻不知道该如何表达自己内心的喜悦心情，表达对王耀的感谢。

　　从某个方面来讲，这是绝症，但是王耀却是神奇的治好了。代价就是那一盒世间绝无仅有的“断续膏”用掉了三分之一多。

　　母子两个人千恩万谢的离开了。

　　生命，对每个人而言都是最为重要的，不要提那些自由之类的东西。

　　是苟且的活着，还是体面的死去？

　　绝大部分人恐怕都会选择前者吧？

　　连山县城看守所。

　　一处牢房之中。

　　阿森盯着那不过几平尺的窗户，整个人干瘦的厉害，脸色是诡异的红。

　　“哎，想不到，这里居然是自己的归宿。”他叹了口气。

　　浑身微微颤抖着，咬着牙，似乎在忍受着某种痛苦。

　　“也罢，也罢！”

　　当阳光透过窗户射进这处牢房的时候，他已经安详的闭上了眼睛，那几缕阳光就照在他的身上。

　　“什么，犯人死了？”

　　“是。”

　　“怎么死的？”

　　“这个我不清楚，但是应该不是自杀。”

　　“啧，麻烦。”

　　即使是他们这里，死人也是件麻烦的事情，需要写报告的，如果遇上一些有背景的犯人，那就更麻烦了。

　　“抓紧时间走程序。”

　　“是。”

　　这个消息没过太久的时间，王耀也知道了。

　　“死了？”

　　“是，死在了牢房里，我记得你曾经说过，他活不了太久的。”告诉王耀这个消息的王明宝道。

　　“是，他有病，很罕见的病。”这个，在他来这个山村试图杀他的时候，他就已经看出来了。

　　“啧啧，有病还当杀手？”

　　“喝茶。”王耀给他倒了一杯水。

　　“谢谢，嗯，这茶不错，还有吗，给我一点尝尝。”

　　“有，待会拿着。”

　　兄弟两个人继续闲聊这，外面的树上，知了有些烦躁的叫着。

　　“你最近经常出发？”

　　“嗯，看你脸色不是很好，得注意一下，钱，没有赚完那一说的。”

　　“我知道，就算是我病了，这不是还有你吗。”王明宝笑着道。

　　自己这哥们，连那绝症都能治好，兼职就是神医再世。

　　“还是没病没灾的好。”

　　其实每一次患病和治疗的过程就是对身体的破坏，轻者倒是无什么，能够补回来，重者就是对身体本源的严重损坏，严重到一般的方法个能无法修补回来，比如动一次大的手术。

　　有人来了。

　　王耀听到了敲门声，然后看到一个人进来。

　　不是病人，而是钟流川。

　　“先生。”

　　“坐，喝茶。”王耀道。

　　“我想好了，还是离开的好。”钟流川的回答让王耀有些吃惊。

　　“为什么？”

　　“我知道他们的可怕，如蛆附骨一般，粘上就甩不下来的。”

　　“呵呵，你觉得你走了，他们就不回来这里了，就不会找我们的麻烦了吗？你可是曾经在这里待过，他们肯定派人过来调查的。”

　　“这？”

　　“其实，我想让你留下来也是有私心的，希望你能够在我不在的时候照顾一下这里，我的家人还有这个山村。”王耀道，说这话的时候，他是望着对方的，很真诚，他的确是有私心的，说的也是实话。


第七二六章 功夫，法术

　　钟流川听后沉默了，走，还是留？

　　“好，那我就留下来。”好一会之后，他方才回应道。

　　其实，对他而言，是走是留并没有太大的区别，他们既然能够找到这里，那么自己离开去了别的地方，他们只要是想找就能够找的到，只不过时间长短的问题，他总不能像是候鸟一样，在这里住上一段时间然后再去另外的一个地方住上一段时间，他可以，但是他的妹妹不行，不能跟着自己到处流量迁徙，就像是无根的浮萍一样。而且留在这里的话，他们会有一个依靠，一个相当强力的依靠，就是眼前的这个年轻人，无论是医术或者是其他的东西，都是绝顶的存在。

　　“留下就好。”王耀道。

　　他们谈话的时候，王明宝在院子里抽烟，吱吱吱，两只燕子在他头顶上盘旋着，不知道什么时候，一对燕子在王耀医馆的屋檐下面安了家。

　　“先生，您用的是功夫还是超能力？”钟流川问道，这个问题这几天一直在他的脑海之中跳跃着，他非常的想知道。

　　“有什么区别吗？”

　　“有，当然有，功夫是可以学的，是可以通过后天的努力而获得，但是超能力不同，是先天的天赋，无法通过学习来获得。”钟流川道。

　　“你说超能，那两个人也说过这个，世间真有超能力？”

　　“有的先生，我还真曾经见过。”钟流川道。

　　噢？！

　　这次轮到王耀吃惊了。

　　“什么样的超能力，就像电影之中的那般？”

　　“没有那么夸张，我只见过一个，他对火焰有着相当强的抵抗能力。”钟流川道，“可以在烈火之中生存下来，而身上几乎没有损伤，但是他也畏惧刀枪，也会生病，也要吃饭。”

　　“那他可以去当消防员了。”王耀听后笑着道，虽然表情十分的平静，但是内心却是很震惊的。

　　原来现实之中，有些东西是真的，只不过是普通人根本接触不到而已。

　　“我用的是功夫。”王耀道。

　　“功夫，真的可以修炼到像先生这样的境界？”钟流川听后道，功夫高手他不是没见过，一招毙命，以一敌十，甚至可以以一当百，这些还算是可以接受的范围在，但是像王耀这般，他的出手似乎是超出了功夫的范围，甚至是可以说有些玄幻了。

　　别的不说，但是对方那个男子，虚空一按，然后隔空一拳，那个人便直接失去了抵抗的能力，丢掉了性命，甚至根本没有身体接触，这还不玄乎吗？

　　“应该可以吧？”王耀思索了片刻之后道。

　　他这身功夫更多是得意于自己修行的《自然经》，可以这么说，他是境界先上去的，然后才是拳脚功夫技巧。说的通俗点，这就好像修行的起点是仙侠和武侠是不一样的。

　　“先生可以教我吗？”钟流川听后道。

　　“教你，功夫？”

　　“是，是我冒昧了。”

　　“没什么，呃，我可以试试。”王耀想了想道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　当然，《自然经》是无法外传的，这是系统的规定，但是他也触摸到了一些底线，比如可以传授苏小雪几句口诀。

　　“师父！”

　　“哎，别，我可以教你，但是别这么称呼我。”王耀急忙拒绝道。

　　“那怎么行呢？”

　　“怎么不行，这事，我说了算。”

　　又聊了几句话，而后钟流川告辞离开了。

　　“怎么了，又收了个徒弟？”王明宝笑着道，他不是有意的，但是有些话他听到了。

　　王耀也没有说话，这是笑着摆摆手。

　　“哎，你这一身功夫到底到了什么程度啊？”这点他也很好奇。

　　“怎么说呢？”王耀不知道该如何说，自己现在的境界算是什么程度，外面的功夫又有什么境界判定的标准他也不清楚。

　　“出去转转？”

　　“好。”

　　两个人来到了小院之中。

　　风起。

　　王耀随手一挥，接着便有风来，吹得庭院之中竹子、草木、树叶沙沙直响。

　　止。

　　他单手一立，然后风便停了下来。

　　“我去，这是功夫，这是法术吧？！”王明宝见状吃惊道，他知道自己的这个兄弟有一身的本事，但是没想到，他这一身的本事居然到了这一样的地步了。

　　“你教教我吧？”

　　“你？”王耀笑望着自己的这个兄弟。

　　“怎么，我天赋不错，知道的。”

　　“呵呵，你做生意的天赋的确是不错，但是你烟酒全沾，而且忙着做生意，根本无法沉下心来学习这些东西的，更关键的是，你没有基础，从头开始的话，以你现在的年龄，很难有什么成就的，所以我觉得你还是算了吧？”王耀笑着道。

　　他觉得王明宝实在不适合学习功夫，不适合修行，他和苏小雪不一样，苏小雪是那种性格很恬淡的人，而且经历过了生死，一些东西能够看透了，主要的是她天赋不凡；他和钟流川也不一样，钟流川自由习武，有坚实的基础，而且他能够耐得寂寞，吃得苦，也愿意在这里，时间充足，与其半途而废，不如不学。

　　“啧，这个东西没有速成的办法？”

　　“速成？”

　　“醍醐灌顶，神仙入梦教授神功。”

　　“你啊，电影看多了。”

　　“哎，不是你这一身的本事是怎么来的？”

　　“我，这是老天的赏赐，再说了，我也曾经在南山之上日夜修行，也曾经在长城偶的机缘，在天坛悟的一点玄机，这是我的机缘。”王耀笑着道，这些事情他还是第一次在他人的面前提起，别的不说，就是他看过的那些道经，王明宝就未必能够静下心来看。

　　“啊，这么玄乎啊？”

　　“当然了。”

　　“那我还是不学了。”王明宝说这话又从口袋里拿出了烟盒。

　　“这个东西，少抽点吧。”

　　“嗯，好！”他复又放了回去。

　　“韩老师呢？”

　　“在家安胎呢！”

　　“这么快！”

　　“必须的。”

　　……

　　日前，数千里之外的铜都，龙虎山上，一栋木屋之内，几个道士围在一张床前，床上，一个病人躺在那里，身穿着道袍，道袍外胸口当中一张符咒，他的脸色呈诡异的青黑色，昏死状态。

　　“好厉害的鬼物啊！”一个老者道。

　　“师父，师弟他？”

　　“哎，只能吊着他的命，能不能活过来得看他的造化了。”那个老者道。

　　“那两个人呢？”

　　“还在外面。”

　　此时，苗三定和刘四方正等在客房之中。

　　“师兄，龙虎山不是专业的吗，怎么会这个样子？”

　　“人有失手，马有失蹄，就算是专业的，也不敢保证百分之百成功，就跟我们看风水一样，不也失手了吗，而且惹出了这样的祸端，这事情都怪我！”苗三定道，到现在为止，他一直深深的自责。

　　“这和你有什么关系？”

　　“如果不是我，就不会挖出来那个古墓，就不会死人，不会惹出来这一连串的麻烦，而且越来越严重，连龙虎山的道长都受到了连累，这一个受了重伤，那一位还在山上，十有八九已经遭遇了不测，哎！”

　　“话不能这么说。”刘四方听后道。

　　“这不是连累。”屋外出来了一句话，然后几个道士进了房间里，为首的是一个看上去六十多岁的老者，双目炯炯有神，如锋芒隐于鞘中。

　　“真人。”

　　“哎，当不得，当不得！”那个老道急忙摆手道。

　　“自明洪武年间到现在，当得起此称号的，不过是聊聊几人，不过都以作古，我和你师父也算是旧识，叫声师伯吧。”


第七二七章 什么都没有命要紧

　　“哎，师伯。”苗三定急忙道，上次一来这山上的时候并未见到这位当代龙虎山的掌门。

　　“师伯，还有一位师兄在山上，您看？”

　　“我知道，只怕他已经凶多吉少了，少顷，让我师弟陪你们再去一趟那古墓。”老道说道，他也没想到，在这附近居然还有这样的墓穴，里面居然还有这样可怕的东西。

　　那里面到底是什么东西？

　　“谢师伯，那位受伤的师兄？”

　　“已经治疗过，但是能否挺住就看他的造化了。”

　　“师伯，我们也曾经下过墓穴，而且受过伤，虽然没那么重，但是想来源头是一样的，有人能够治疗这种病！”苗三定，在刚才他就想到了王耀，自己和师弟的病他能够治疗，那位道士的病也应该能治疗才对。

　　“当真，你要知道，这可不是普通的病。”老者道，这种病其实已经超出了普通病理的范围了。

　　“是真的，我马上出发，去齐省，请他过来为师兄治病。”

　　“打个电话不行吗？”

　　“不行，得亲自去请他，让我师弟留下来，陪师叔前去那古墓。”

　　“啊？”刘四方听后一愣。

　　“好，我立即安排机票。”老道立即着人去预订机票。

　　很快事情就办妥了，网购，简单、快捷，现在，就连他们这些修道之人也是与时俱进了。

　　于是，他们兵分两路，一路前往齐省，请人来龙虎山治病，一路再去那个山村，处理那个古墓。

　　山村，山上。

　　两个人，东瞅瞅，西望望，很小心。

　　“哎，我可听说这古墓可是邪乎的很，已经死了好几个人了。”

　　“邪乎，怕什么，看到了没，龙虎山请来的。”一个猴脸的男子拿着一个折叠成了三角形的符纸道，“开过光的，辟邪驱鬼。”

　　“哎呀，盗墓是犯法的吧？”另一个人还有些犹豫。

　　“我说你哪来那么多的事，还想不想在城里买房子，还想不想娶媳妇了，还想不想给你家老人治病了？”

　　“行了，别说了，走！”

　　两个人小心翼翼的朝着山下的工棚走去。

　　“哎我说，怎么这么安静啊？”

　　山上，的确是非常的静，没有虫鸣，也没有鸟叫。

　　“嘶，你有没有感觉到很冷？”

　　“你特么的能不能闭嘴？！”

　　哎呀！

　　那个猴脸的男子突然拍打着自己胸前。

　　“咋了？”

　　这是？！

　　直接他胸前团起了或，衣服被烧开一个洞，原本藏在胸口口袋之中的那张开了光的符纸顷刻之间烧成了灰烬。

　　哗啦啦，罩在工棚外的彩条布突然间晃动了起来。

　　两个人的脸色煞白，瞬间呆住了，脑海之中一片空白。

　　“跑！”

　　回过神来，两个人手脚并用的朝着山上跑去。

　　什么古墓，什么发财，什么房子，什么媳妇，什么都没有命要紧！

　　两个人上了山顶，然后连滚带爬的下了山，绕了好远，回到了山下的另外一个村子里，坐在村头的大树下，大口大口的喘着粗气。

　　“还活着，还活着！”

　　现在，他们连那个山都不敢多看一眼。至于山上，那古墓之中有什么，他们更是不敢想。

　　“我去找村长说说。”回过神来之后，那个猴脸的男子道。

　　“不能让人靠近那座山。”

　　天色，渐渐暗了下来。

　　临近傍晚的时候，一辆汽车驶入了山路上，在山村里停了下来，车上下来了四个人，三个穿着道教的长袍。

　　“师叔，就是这里了。”

　　“先去看看。”那为首的老者道。

　　“啊，现在去？”带着他们过来的刘四方听后吃惊道。

　　“对，现在，怎么？”

　　“现在是晚上，那山上可是有鬼物的。”

　　“我们此来正是为了降妖除魔的。”老道望着刘四方道。

　　“可是，晚上这些东西不是更加的可怕吗？”

　　“正是因为如此方才过去看看，走。”老道说完话便直接朝着那座山走去。

　　“哎，师叔，等等我。”

　　夜，很静，夜色下的山，更静。

　　叮铃铃，来到山下，悬在老道腰间的铃铛便响了起来。

　　“果然是个了不得的鬼物。”那个老道叹道。

　　山下，有石，也有树。

　　老道选定了一个方位，在一方山石上贴上了一张符纸，而后，那选在腰间的铃铛便响动的弱了一些，继续绕着山走，又到了一个位置，在一棵树上贴了一张符纸，那铃铛响的更弱了，如此这般，他们围着山转了半圈，贴下四张符纸，然后上了山。

　　咕咚，刘四方咽了口吐沫。

　　他已经能够隐约的看到那个工棚了。

　　“别出来，千万别出来，别靠前，千万别靠前。”

　　让他庆幸的是，这位师叔并未继续上前，而是围着这个工棚又转了一圈，在它四周的几个方位，或者是树木，或者是山石之上贴上了符纸，一共刚好是八张就在这个工棚八个方位，暗合八卦的方位，如此加上刚才在山下的那四张符纸，形成一个阵法。

　　“走吧，下去吧。”

　　“哎，好！”听到这句话，刘四方可算是送了一口气。

　　几个人便下了山，在村子里找到一户人家借宿了一宿。

　　另一边，苗三定连夜乘飞机赶到了岛城，然后从岛城直接打车去连山县城。

　　夜深，人静。

　　道路宽敞，出租车在急速的飞驰着。

　　“我说这位大哥，夜间赶路，有急事吧？”出租车司机问道，岛城到连山县城有一百多公里的路程，部分高速，单程需要两个多小时的时间，这个时间，得找个话题说说话，免得打盹。

　　“是，很急。”苗三定道，他的确是非常急。

　　人命关天，能不急嘛？

　　“你这是从哪里来啊？”

　　“洪州。”

　　“那地方我去过，三清山、龙虎山，道教圣地，哎，那里的道士是不是真的会法术啊？”

　　“会吧。”苗三定，他现在没有心情和这司机闲扯。

　　当他到了连山县城的时候已经是凌晨三点多了，这个点找个宾馆都不容易，好不容易找到一个，睡了不到三个小时的时间，不到六点他便起床，然后便直接打车来到了山村。

　　天刚刚亮，他便已经到了医馆的外面。

　　咦，这么早？！

　　出来跑步的钟流川看到了他，仔细看了两眼，然后便去山中晨练去了。

　　苗三定点了一根烟，过不几分钟就看看表。

　　“哎，差不多该起来了吧？”

　　他犹豫再三，拿起电话给王耀打了一个电话。

　　“这么早？”王耀倒是没有因为这个电话过早而生气，听闻苗三定的来意，知道他在山下之后，他便下了山。

　　看到王耀的时候，苗三定已经抽了五根烟了。

　　乎，肯下山，迈出了第一步。

　　“打扰了。”

　　“你这是连夜来的？”

　　“是，人命关天啊！”苗三定道。

　　这一句话让王耀对他感官大好。

　　“进来说吧。”打开医馆的大门，给苗三定倒了一杯清水。

　　他能够看得出来，对方早晨饭都没有吃，那么喝茶自然是不合适的。

　　“我是来请你出诊的。”苗三定喝了口水道。

　　“出诊？”

　　随即他听苗三定将事情的经过说了一遍。

　　“死了三个人了？”他也没想到这事情会这么严重。

　　“那一个师兄只怕也是凶多吉少了，还有一个在龙虎山上，危在旦夕，请你无论如何都要救他，有什么要求，请说。”

　　王耀平静的望着这个满脸焦急的汉子。

　　说实话，他内心对这件事情还是非常的好奇，不光是这独特的“怪病”，他也很想去看看那所谓的“鬼物”到底是什么东西，很想去看看。


第七二八章 镇魔

　　但是他还是有些的担心的，主要是钟流川所说的那个组织，如果自己离开了，而他们再派来人，还是上一次的那种级别的，钟流川应对不了，可是个大麻烦。

　　“稍等。”随后他将钟流川叫到了医馆里，将自己的担忧说了出来。

　　“这个先生可以放心，这个组织是有流程的，如此厉害的王牌都失手了，说明任务的难度增加的非常厉害，他们会重新的评估，这需要一个过程，短期之内不会派人再过来了。”钟流川道。

　　“短期是多久？”

　　“一个月。”

　　“那好，我出去一趟，估计一个礼拜的时间，这里的事情就麻烦你了。”

　　“应该的，先生。”

　　“这本书你好好看看。”王耀递给他一本书。

　　“这是，医书？”钟流川接过来一愣，他是想学功夫，而不是医术。

　　“里面重点讲的是人体的经络和穴位，这些东西你要了解、记下来，想要学功夫，得先了解自己的身体。”王耀解释道。

　　“好的，先生。”

　　“行了，我回家说一声，然后我们马上出发。”王耀对等待的很焦急的苗三定道。

　　“好，谢谢您。”苗三定听后急忙道。

　　“好说。”

　　关了医馆，王耀回到家里跟父母里说了一声。

　　“又要出远门啊？”

　　“是，有个朋友相约，我也想过去看看，这段时间您和我爸就不要出去了，有什么事情等我回来再说。”

　　“哎，我知道。”

　　跟家里交代一番之后，王耀便和苗三定直接去了岛城，乘坐飞机赶往洪州省。

　　洪州省，那个古墓山下的村子之中。

　　清晨，几位从龙虎山下来的道士起的很早，在院子之中打拳，速度很慢，而且姿态有些怪异。

　　“这是什么拳法？”看的刘四方雨里雾里的。

　　“道长，早饭准备好了？”这个山村之中的人十分的热情好客，而且整个洪州省的人对龙虎山的道士都十分的尊崇。

　　“谢谢。”

　　吃过早饭，三个道士将随行携带的东西仔细的检查了一遍，确认没有问题之后，便准备出发上山，刘四方跟在后面。

　　“师侄你就不要去了。”那位老道将他拦住。

　　“啊？”刘四方听后内心十分的高兴，他根本就不想去，那个地方在他内心留下了很深的阴影。但是，他想到了自己的师兄。

　　“师叔，我不上山，就留在山下，如果你们需要什么，喊我一声。”他咬咬牙道。

　　“噢，也好。”老道听后笑着道，看刘四方的眼神却发生了变化。

　　先前他是能够看的出来，这个晚辈其实是很畏惧那个古墓的，这个可以理解，毕竟差不多是个人就会惧怕那种东西，但是明明害怕却敢于却面对，却做一些力所能及的事情，这一点是十分的难得的。

　　“这两道符咒你拿着，放在胸前，只要不是靠的太近，不会有问题的。”他从口袋之中取出了两道符咒交给刘四方。

　　“哎，谢谢师叔。”

　　几个人出发，行不多久就来到了山下。

　　他们先是检查了一番，山下的符咒还在，然后上了山，工棚四面八方的符咒也还在，不过是颜色已经发黄了，感觉明明不过是一夜，却仿佛是历经了百年一般。

　　“小心。”

　　“是，师父。”

　　三个人小心翼翼的靠近了工棚，一个道士掏出了一张符纸，贴在工棚外面，那符纸立时便燃烧了起来，顷刻之间化为了灰烬。

　　为首的老道虚空画了一个奇怪的符咒，然后便当先进入了工棚之中。

　　工棚还是那个样子，所有的东西都在，只是那个先前来这里的道士不见了踪迹。

　　墓道之中，恶鬼的雕像还是静静的立在那里。

　　“嗯，怎么会是这个东西？！”老道眉头一皱。

　　“师父，有血。”一个道士指着墓道当中。

　　只见有一道血线一直到了墓道后方的墓门，然后被墓门截断了。

　　“恶鬼当道，金刚护法？”老道没有急着下墓道，而是静静的看了看墓道两侧还有那道墓门。

　　嘎吱一声。

　　厚重的石制的墓门似乎移动了，开了一道缝。

　　叮铃铃，几个道士腰间悬着的铃铛响了起来，而且很急。

　　乎，工棚外，八个方向上的八张符纸一下子燃烧了起来，然后化为了灰烬。

　　一只手从墓道后伸了出来。

　　“那是？！”

　　两个稍年轻的道士脸上满是震惊的神情。

　　“这怎么可能？！”

　　山下，刘四方抽着烟，来回踱步，时不时的抬头看看山上。

　　“刘四方，你就是个大傻。逼，少说句话你会死是不是？”

　　“上次来的是徒弟，这次来的是师父，应该没有问题吧？”他伸手试了试自己胸口，那两道符咒。

　　“佛祖保佑、菩萨保佑、天师保佑、天尊保佑……”

　　工棚之中，墓门之后，一直手臂伸出来了一小半，这只手臂外面包裹着的居然是道袍，和外面那三个道士身上穿的一样的道袍，只是上面沾染了几滴鲜血。

　　“师，师兄？！”

　　“哎，最担心的事情还是发生了！”老道暗道一声。

　　去。

　　老道随手一挥，一道符纸便飞射了出去，好似飞刀一般，十分精准的落到了那只伸出的手臂之上，那符纸一沾上便立燃烧了起来，那手臂便停止了动作，仿佛被定住了，保持着那个想要从里面推开墓门动作。

　　咔嚓，墓门之上，左侧，那手持金刚杵的伏魔金刚的雕像突然间出现了一道裂痕，不知为何。

　　“不能让他出来。”老道脸色陡然间大变。

　　“啊？！”

　　几道符纸接连飞了出去，定在了墓门上下左右四个角，只是沾上之后便立即燃烧了起来。

　　恶鬼当道，挡的是外面的人，不让外人进去。

　　金刚护法，镇的是里面的魔，不让魔鬼出来！

　　这道墓门只能从里面打开，而按道理讲，里面东西根本不会醒过来，但是意外出现了。

　　这个时候，老道瞬间明了。

　　咔，墓门又动了一下。

　　啊！里面似乎传来了深沉的呼吸声。

　　咔嚓，右侧的伏魔罗汉雕像也出现了裂痕。

　　“封不住了吗？”

　　嘎吱，墓门被推开了一道十几公分宽的缝隙。在缝隙的后面隐约可见一张脸，还有一双眼，一双血红的眼。

　　啊！一声惨叫。

　　“握草！”山下的刘四方下的扔到了手里的烟，拔腿就跑，跑了几步之后停了下来，回头看看山上。

　　没有人下来。

　　“上次就折了一个，这一次怎么三个都折了吗？”

　　他的身体在不停的颤抖着，他害怕，但是咬了咬牙，决定再等等。

　　工棚之中，一个道士倒在地上，浑身颤抖，如同触电一般。

　　醒。

　　那老道解下了腰间的铃铛，然后按在了那个徒弟的头上，瞬间道士便停止了抖动，眼神复又恢复了清明。

　　“定心咒。”

　　他说完之后，身旁的两个徒弟口中便念念有词。

　　“哎，看样子得请师兄过来一趟了。”

　　他迅速的从包裹之中翻出了一样东西，却是一个古铜镜，上面雕刻着繁杂的花纹和符号。

　　他手中铜镜一翻，立即一道光束从铜镜当中射出，透过墓门的缝隙，直接打在了门后那道身影的后面，咕咚一声，如同鼓槌敲打在鼓面上一般，那道隐约可见的身影直接被打了进去，消失不见了。

　　老道随后冲下墓道，以迅雷不及掩耳之势将那开启的墓门重新封住，然后掏出了数道符纸贴在上面，只是贴一张便燃一张，他口中念念有词，在贴到第十二张的时候终于不再燃烧，随后他那个神志清醒的弟子也下来帮忙，师徒二人在这道墓门之上足足贴满了九九八十一张符纸。


第七二九章 已然凌绝顶

　　“上去！”

　　师徒二人离开了墓道，到了地面之上，老道长长的舒了口气，刚才一番施为，却是颇耗心神的。

　　稍稍休息了片刻，他复又围绕着这座工棚转了一圈。

　　“出去。”

　　师徒三个人出去，他复又在外面转了一圈，然后又进了工棚之中，伸手摘下背后的木剑，随手一挥，嗤啦一声，那工棚的棚顶便被切开了，这木剑居然十分的犀利，他将工棚的棚顶切开了一个大洞，阳光可以通过大洞照射进来，刚好落在墓门之上。

　　嗯。

　　从工棚出来之后，他有在四周以符纸布置了一座阵，然后方才带着两个徒弟下了啥。

　　“哎，下来了！”听到声音，见到了三个人，刘四方急忙上前接应。

　　眼看着老者和一个道士脸色如常，应当是没事，另外一个脸色却是差了很多，苍白的吓人，这是受伤了，但是好歹还能搀扶着走路，活着下来了。

　　“师叔，您没事吧？”

　　“我没事，倒是我这个徒弟出了点问题，不过过几天就好了。”老道回答道。

　　“来，我来扶着，师兄休息一下。”刘四方从那个道士手中接过来，搀扶着受伤的道士。

　　“师叔，那个麻烦解决了？”

　　“没有，事情比我想象的还要严重，我只是暂时的将它镇住，想来九天之内是不会有问题的。”

　　“镇住，九天，那九天之后呢？”

　　“我待会去给我师兄打个电话，多派些人过来，他恐怕还得亲自过来一趟。”老道说道。

　　几个人回到了村子里，老道便给自己的师兄打了一个电话。

　　很快，时间就过了中午。

　　“这便是龙虎山？”王耀站在山下，望着云雾缭绕、植被苍翠的群山。

　　这里自然不是自己所在那小小的南山所能够比拟的。

　　“是，咱们上山吧？”苗三定道。

　　他很是着急，很担心那个处在昏死状态下的道士的生死，毕竟他从山上离开的时候，那个道士的情况便很不乐观了。

　　“好。”

　　两个人拾级而上。

　　“哎，那不是有座道观吗？”王耀指了指不远处第一座道观。

　　“龙虎山上道观不止一座。”

　　山上的空气十分的清新，王耀能够感觉到这里天地之间的灵气十分的浓郁。

　　不愧是自古就有名的道教圣地。

　　山上果然不止一处道观，一路而来，王耀还看到了两三处，他这是第一次来这里，一路走的并不是很快，顺道看看两旁的风光。这里可是有名的自然风景旅游胜地，世界自然遗产。

　　他们在山上一处道观外停了下来。

　　“就是这里了。”

　　这处道观的位置其实是有些偏僻的，想必平日里不会有少人来。

　　咦？

　　王耀轻叹一声。

　　“怎么？”

　　“这个道观所在位置有些奇妙，这方面你是行家。”

　　“这个道观有几百年的历史了，建设的时候是当时的天师选择的地址，自然是不同，再说了，这龙虎山本来就是道教的圣地，福地洞天，不用布置就是个风水宝地的。”苗三定道。

　　进了道观之后，苗三定跟这里的道士说一声，然后他们便一起去见那位掌门。

　　“见过师伯。”

　　“好。”

　　“咦？！”这老道一看到王耀，目光便紧紧地盯着他，仿佛看到了一件稀世珍宝一般。

　　“不可能啊！”

　　王耀也不言语只是静静的站在那里。

　　“施主可也是修行之人？”

　　“算是吧？”

　　“施主到了何等境界？”老道接着问道。

　　“呃，这个，我当真不知。”王耀道，他不是不回答，而是不知该如何回答，他知道自己的修行到了什么程度，但是不知道外面的境界是如何区分的。

　　“施主修的也是道门之法？”

　　“是。”

　　《自然经》本来就是道家的典籍。

　　这位老道在观察王耀，王耀也在观察着他，在对方的身上，他感觉到了有些熟悉的气息。这个老道也是修行之人，而且从某些方面上来讲，是王耀到现在为止见到的第一个真正意义上的修行之人。

　　道门的修行之法其实是有着相通之处的，清静无为，贴近自然。

　　“师伯，上次我和师弟受伤就是这位王医生给看好的。”苗三定道。

　　“噢，施主还懂得歧黄之术？”

　　“我是药师。”

　　“药师，药王一脉？”老道听后吃惊道。

　　“不是。”

　　“噢，有劳施主了。”

　　王耀来到了那个道士所在的房间之中，道士的气息已经非常的微弱了。

　　这？！

　　这个倒是的情况要远比当日苗三定和刘四方严重的多。

　　“怎么样？”

　　“很不好，已经到了油尽灯枯了。”王耀只是看了一眼就知道对方的情况已经十分的危及了。

　　“不用这么多人。”

　　“好，你们退下。”

　　房间里只剩下了老道和苗三定。

　　王耀便开始治疗，最先自然是要去除他身上那股看不到却是能够感觉的诡异气息。

　　他伸出了双手，做了一个类似于推手的动作。

　　顿时便有醇厚的内息通过他的双手释放出来，然后如同一座钟罩在了那个病人身体上，内息在他的控制之下开始流转，消融那些道士身上的阴寒气息。

　　这是？！

　　老道的脸上露出来震惊无比的神情，仿佛看到了死去的天师复又站在自己的面前一般。

　　“道家的内息！”

　　他能够感觉到一股精纯的内息在流转。他是修行之人，很清楚这意味着什么。

　　“修炼出道家的内息已经是十分的不易，修行之人怕是百中无一，而这内息外放更是罕见，这已经意味着打通了天地之桥，能够沟通天地了。”

　　受伤道士身上的阴寒气息被消除掉，但是问题却远没有解决，他受伤的时间很长，受伤的时候也重，这段时间的耽搁已经让他的身体受到了侵蚀，身体各处都是如此。

　　王耀先是给他喂服了一粒“九草丹”，然后写下了一个药方。

　　“照方抓药。”

　　“好。”

　　老道立即安排人下山去抓药，部分草药他们这道观之中便有。

　　“施主，他的病？”

　　“现在暂时没有生命的危险，需要进一步的调理。”

　　“那便好，施主可否借一步说话。”

　　“好。”

　　老道将王耀请到了道观的后院之中。

　　“施主是否已经能够沟通天地？”老道直言道。

　　“嗯，我不知道道长所说的沟通天地是何意？”王耀道。

　　“呼风唤雨？”

　　“哈，自然不是，人本来就是天地一部分，但有独立于天地之间，修道之人，感悟天地，融于天地，沟通天地。”

　　“道长说的是这个？”王耀将内息外放。

　　“便是这个！”这位老道见状欣喜道。

　　“不想我张嗣恒在有生之年居然能够见到这种境界，也算是幸事了！”

　　随即，王耀也问了一些问题。

　　以前，他是独自修行，未曾接触到这方面的其他人，独自探索，今天好不容易碰到一个修行之人，内心的一些想法，一些问题也便说了出来，这位老道十分耐心的一一进行回答。

　　这是王耀才发现，自己在这条道路上的独自探索，竟然不知不觉间会当凌绝顶，一览众山小。

　　“施主真是福缘深厚之人啊！”老道赞叹道。

　　“是。”

　　王耀觉得自己的确如此，老天很宠自己的。

　　“贫道还有些事情要下山一趟，施主不放在这里四处看看，这龙虎山景色优美，值得转转。”

　　“道长可是要去那古墓？”

　　“是，我师弟已经带着两个弟子下山，他们遇到了些麻烦，需要我去帮忙。”

　　“那我能跟着去看看嘛？”王耀道。


第七三零章 能存活四百年的东西

　　“自然没有问题的。”张嗣恒听后笑着道。

　　早有人安排好了出行的车辆，这位张萌带着三个弟子下山，王耀和苗三定跟在后面。

　　距离龙虎山几百里之外的山村之中，老道和他的两个徒弟并刘四方在山下一户人家等着，知道一些事情的附近的村民有些人过来问。

　　“天师，那山上的东西可是去除了？”

　　“被镇住了，需要再做处理。”

　　“噢。”

　　前后来了两波龙虎山的天师，第一波甚至还有一个人没有从那山上下来，这可是让村子里的很是担忧，人心惶惶的，现在一些人甚至不干出去下地干活了，准备搬出山村。

　　“师叔，那古墓之中到底是什么啊？”刘四方好奇的问道。

　　“你可以理解为恶鬼！”老道回答道。

　　“恶鬼，世间真有这种东西？！”

　　“你都亲身经历过了，还怀疑吗？”老道喝了口茶。

　　今天这山上一行，看似有惊无险，实际上是危机重重，那墓穴之中的东西超出了他的想象，还好在来之前带了山上的重宝，否则如果真在没有准备的情况下让他出来了，凭他们师徒三个人还真无法应付。

　　现在只能等，等山上的师兄来，再带这道观之中的重宝过来。

　　此时，王耀跟着龙虎山的几位道士乘坐汽车，正在赶往山村的路上。

　　“道长，这是？”王耀指着哪位掌教携带的一并由古钱制成的剑。

　　“此乃降妖剑。”

　　“看上去有些年头了。”

　　“自明朝始，至现在已经有四百多年的历史了。”

　　“这个，结实吗？”王耀看着这些不知道由什么东西串联起来的铜钱，总觉得不是很结实的样子。

　　“结实的，这串联铜钱的乃是用特殊的秘法制作而成的，柔韧不失坚硬，而且会定期的检查更换。”

　　“噢，这降妖的道理是什么啊？”

　　“都在这些古铜钱上，受过历代天师的道法加持，而且日久天长在道观之中供养，久而久之就有了灵气了。”老道如此解释道。

　　“和电影之中演的那般？”

　　“呵呵，不全是。”老道哈哈一笑道。

　　几个小时的车程，几个人便来到了的山村之中，和先前来的老道回合。

　　“师兄。”

　　“师弟，你们没事吧？”

　　“没事，小何受了点伤，无大碍。”

　　“没事就好。”掌门听后道。

　　“噢，这位是王药师，专程前来相助，山上林风的伤已经没有生命危险了。”

　　“道长。”

　　“好，施主也是修行之人？”

　　“算是吧。”

　　一一见过之后，这前后两波七个道士开始在一起商量如何除掉那古墓之中的魔物，王耀就静静的在一旁听着。

　　“恶鬼？世间还真有此物？”

　　他倒是很想见见，那所谓的恶鬼到底是个什么样子。

　　“即使如此，当以降妖镜镇住，再以降妖剑除之。”

　　“正是，我想也是如此。”

　　好像理论上非常的简单，但是行动起来却似有很多的凶险了，这一次他们必须深入到墓穴之中了。

　　“今日天时一晚，待会师弟和我去山上一看，我们明日再去墓中除魔。”

　　“好。”

　　他们商量好了对策便开始分工行动。

　　两位老道出去的时候王耀也跟着一同前去。

　　“施主，这魔物超出了常人的想象，而且手段很诡异，待会时候一定不要轻举妄动。”一边走，张嗣恒一边交代道。

　　“好的，我一定听道长的安排。”王耀道。

　　来到了那山下。

　　王耀抬头看了看这山，很秀丽，只是有一种说不出来的不协调的气息，越是靠近，这种感觉便越发的强烈。

　　工棚静悄悄的立在那里，王耀发现在工棚四周的树木或者是山石上贴着符咒，他上前仔细的观察了一番，这还是他第一次遇到这种东西，感觉十分的新奇。

　　“这是古法传承下来了的。”老道走到他跟前介绍道。

　　“寻常人也能够画？”

　　“这画符的用料很讲究，而且还有其它的要求，常人画出来最多不过是形似，而无其神髓，此时就算是这龙虎山上真正懂这符咒的也不过是双十之数，至于精通，据我所知，不过五人。”

　　“我们进去看看？”

　　“好。”

　　三个人进了工棚之中，里面还是当时考古工作人员撤离时的情景，一些工具甚至还没有来得及带走就放在角落里。

　　王耀的目光被那已经开挖出来的墓穴一隅所吸引，墓道之中的恶鬼，雕刻的栩栩如生，状貌狰狞，再往后的墓门之上贴满了符纸，这符纸的颜色黄的厉害，是那种历经了岁月之后的苍黄。

　　“里面的东西当真是不一般呢！”张嗣恒见状道。

　　“是，不过两日的时间，居然成了这个样子了。”

　　那可是九九八十一道符纸，他亲手所绘，非一日之功。

　　“他非得从墓门出来吗，别的地方出不来？”王耀好奇的问道。

　　“出不来，这墓穴的设计者当初是为了封住里面的东西，相比四周都用了厚重的石头堆砌而成的，盗墓者都无法凿开。”老道解释道。

　　“明朝的古墓，四百多年了，里面是什么东西能够存活这么久？！”这一点也是王耀最为好奇的地方。

　　“怨气。”先前来的老道沉吟了片刻之后道。

　　“怨气，什么人的怨气这么重，四百年不散？！”

　　“或许是不想散，或许是太重散不去，这个等明天开了墓穴之后自然会晓得。”

　　这两位老道还是不放心，复又在墓穴的四周检查了一遍，然后设置了一些东西方才下山。

　　是夜，他们一行人就在这个山村里住下了。

　　当天夜里，县城之中的公安人员居然也来了，这位带队的队长见了张嗣恒十分的尊敬。

　　“天师。”

　　“哎，当不得的，叫我一声老道就行。”

　　“岂敢，岂敢。”那带队的队长急忙道。

　　可以看得出来，他们对这些来自龙虎山的道士的尊敬是发自内心的。

　　“天师，这次需要我们怎么配合？”

　　“这山上绝对不能上人。”

　　“好的。”

　　“我们明天会有行动。”

　　“我马上向局里汇报，明天一早便封山。”

　　“嗯，好，麻烦你了。”

　　“您太客气了。”

　　这位队长留下了两位警察一辆汽车，然后便急匆匆的赶回去了，他还有其他的事情要做。

　　“道长，你们这不是第一次合作了？”

　　“以前合作过一次。”张嗣恒道。

　　“也是鬼物？”

　　“嗯，算是吧。”

　　“那一次是什么？”

　　“嗯，孤魂野鬼。”张嗣恒想了想道，“没这次麻烦。”

　　一夜无事，第二天一大早，山村外就来了不少的警察，直接将山封锁了起来。

　　“这样合适吗？”王耀问道。

　　“合适，如果我们处理不了，出了问题，那么，这里的人都要撤离。”张嗣恒道。

　　“这么严重？”

　　“这些东西如果处理不当会引起非常可怕的后果，毕竟，常规的手段和方法是无法对付他们，比如刀剑枪炮。”

　　“师兄，准备好了。”

　　“好，我们上山。”

　　王耀跟着几个道士一起上了山，苗三定和刘四方照例留在了山脚下，只不过这一次他们身旁好多了几个伙伴，人民警察。

　　“师兄，他一个医生跟着上去做什么？”刘四方见状道。

　　“他不单单是医生，希望这一次能够彻底的解决这个问题。”苗三定道，他见识过王耀的医术，但是不知道他其它方面的手段，但从那位龙虎山上道长对他的态度来看，想来还是有其它真本事的，否则不会单独约他谈话，且对待他的态度与常人不同。


第七三一章 僵尸，太玄幻了

　　“希望这一次能够彻底的解决。”苗三定道。

　　“我也希望如此，我是在这里呆够了，担惊受怕的。”刘四方点了一根烟。

　　“不是戒了吗？”

　　“我你还不知道吗，紧张的时候总是想抽根的。”刘四方道。

　　“你没必要在这里陪我的。”

　　“自家兄弟不要说那么见外的话了，就像你刚才说的，希望这一次能够一帆风顺，彻底的解决掉那个麻烦，你说那古墓里面是什么人啊，四百多年了，还有怨气，还这么厉害！”

　　“这是得问你啊，你不是考古学家吗？”苗三定道。

　　“嗨，我你还不知道，我这考古学家才刚刚半年不到，还没出徒呢，再说了，里面东西都没看到一件，根本无法推测出墓主人的身份。”

　　“他们应该进工棚了吧？”

　　“嗯，应该进去了。”

　　山上，工棚外。

　　“按照我们事先商量好的方案，一定要小心。”

　　“是，师父。”

　　“是，师伯。”

　　“施主，您看？”

　　“您放心，就按照我们先前说过的，我不会给你们添加任何的麻烦，就静静的看着。”

　　“好。”

　　几个道士，分成了两波，一波人待在上面，两个老道下了墓穴。

　　“不会有事吧？”

　　“师叔和师伯亲自下墓穴，不会有事的。”一个年轻些的道士道。

　　“倒是你……”他话没有说明，但是意思却已经表达出来了。

　　“你说你一个什么都不懂的外人，跟着进这个古墓，这不是来添乱来了吗？”

　　墓道的后面，那道石制的墓门上还是贴满了符纸，但是已经枯黄了，感觉继续像是被火焰熏烤过一般。

　　“开！”

　　这道墓门，就如同他先前说的那个样子，从外面是很难开启的，但是这两位天师显然不是第一次遇到这样的情况了。

　　嘎吱，墓道被推开了，被一个看上去有些枯瘦的老道推开了。

　　“还真是修行之人，有功夫在身啊！”

　　这些龙虎山上真正的道士可不是电视上那些只会表演，摇着个铃铛，嘴里叽哩哇啦的念些旁人听不到，他自己听不懂的咒语的道士，这些是真正的修行之人，会功夫，懂道法，他们在深山中静心潜修，延续着数百年的传承，那些常人无法想象的东西，这种人在现在已经很少了。

　　墓门被推开，两个老道进了墓穴之中。

　　里面的光线很暗，透过打开的墓门，王耀可以看到里面还是以处墓道，和外面的墓道不同，这处墓道不是平直的而是向下倾斜的，一直通到了地下之中。

　　“我下去看看。”

　　“施主！”

　　旁边的道士阻拦不见，再抬头发现对方已经在了墓门那边。

　　“这是，缩地成寸！”

　　几个道士见状大吃一惊，原本以为这是个麻烦，没想到对方还真有一身的本事。

　　“师兄？”

　　“不要管他，别乱了阵法。”

　　“是。”

　　王耀尽到了墓道之中。

　　“嘶，你怎么进来了？”张嗣恒见状道。

　　“进来看看，两位放心，我没事的。”

　　王耀将内息外放，形成无死角的防御，周身三尺气墙个，如同小说之中那无名的扫地老僧一般。

　　“这是？！”

　　“玄门正宗，先天罡气！”两个老道大吃一惊。

　　难怪，敢主动上山，主动进墓穴，由此护体，诸邪不侵。

　　“哎！”那老道叹了口气。

　　“师弟，平心凝气。”

　　“师兄说的是。”

　　两个人继续前行，也不再管王耀，知道对方有了这身本事，这墓穴之中的东西就算是在可怕，也无法靠近他，那可是玄门正宗，堪比佛家的金身法相。

　　这墓穴之中十分的阴冷，如同进了冰窖一样。

　　墓道向下越十几米的长度，然后又是一道墓门，不过这道墓门已经被打开了，上面也是佛门金刚的雕像，只是已经破碎了，蛛网一般的裂痕不满两扇石门。

　　“这两扇石门他是怎么打开的？”王耀很是好奇。

　　这石门厚度有十公分厚，这重量少说千斤，就是力士也不一定能够推得动，更不要说是那些无形无质的鬼魂了。

　　“小心了。”张嗣恒道。

　　他们师兄弟二人一人持剑，一人手持一方铜镜，两个人手里都提着一盏不知道里面是什么燃料，正在燃烧着的孤灯。

　　啊！

　　墓门后面的墓穴之中传来了低沉的声音。

　　“走。”

　　师兄弟二人进入了墓穴之中，这墓穴呈一个半圆的形状，四周站着雕像，仔细一看，却是佛教的十八罗汉，真人一般大小，只是这些罗汉不知道为何都开裂了，甚至有几个头颅都掉落在地上，当中是一个石棺，棺材盖已经被打开了。

　　“诈尸了？”

　　他抬头看了看墓穴的顶端，是圆弧形的穹顶，上面隐约可见佛门的雕塑。

　　“这么多的金刚罗汉，这里面到底是个什么人啊？”

　　啊！

　　一道人影突然间出现，直扑张嗣恒。

　　他手中降妖剑一横，有金光闪耀，然后那道人影复又倒飞了出去。

　　“师弟！”

　　另一个道士手中铜镜一翻，一道光芒射出，直接照在一个地方，滋啦一声响。

　　我去！

　　太玄幻了！

　　呆在他们身后的王耀叹道，这可是一点也不必电影之中演得差。

　　洞穴之中，阴寒的气息越来越重。

　　两个老道腰间悬着的铃铛响个不停。

　　“那边！”王耀伸手一指。

　　那老道手中铜镜立时一翻，接着一道光束打出，一下子照射在一道黑影的身上，那道身影立时被定住。

　　是一个道士，身穿道袍的道士，只是脸色青黑的吓人，双目血红。

　　呵呵。

　　他在笑，为何笑？

　　嗡，铜镜一颤，光芒消失。

　　那边，王耀一直，又是一道光束，再次定住那个道士。

　　去。

　　张嗣恒手持降妖剑，直接冲了过去，数米远的距离，他也是瞬间到达，一下子砍在那个倒是的身上。

　　嗷！一声诡异的喊叫，那个道士再次挣脱。

　　“就这点本事？！”

　　王耀突然间劈空一拳，咚的一声，那道黑影一下子被打飞了出去，重重的摔在墙壁上。

　　“师弟！”

　　老道手中铜镜突然间投掷而出，一下子打在那道身影的身上，然后那道身影便倒在地上。

　　张嗣恒迅速上前，手中降妖剑一下子刺入了他的身体之中，丝毫不曾想这是山上的弟子，这事情容不得他有丝毫的犹豫。

　　安静。

　　“这就了结了？”

　　“不对！”

　　嘎吱，又有响声传来。

　　哗啦，什么响动的声音。

　　石棺！

　　三个人回头寻声望去，只见石棺之中坐起来一个人，一个身穿铠甲的人。

　　“握草，诈尸了！”王耀叹道，他不是害怕，而是感叹，发自内心的感叹，到现在为止，他所见到的这些事情都是闻所未闻的。

　　电视，电影，小说里的那些东西，未必都是骗人的。

　　咔嚓，两旁的罗汉雕像一个个的碎裂。

　　叮铃铃，两位老道腰间的铃铛响动的格外急躁，似乎提醒他们离开这里。

　　“师兄？！”

　　“想不到，居然是尸身未腐！”张嗣恒的脸色也变了。

　　去。

　　铜镜翻飞而出，打在那个做起来的怪物身上，咚的一声将他击倒，然后他又缓缓的坐了起来。

　　这到底是个什么东西？！

　　王耀向前走了几步，看到了他的脸，如同干尸一般，在骨头的外面覆盖这一层皮，褶皱的皮，看上去格外的瘆人。

　　“它为什么还能动，为什么？！”

　　它不但能动，还活动着站了起来。

　　“僵尸？！”

　　“施主小心！”

　　那站起来的怪物突然发难，直击距离它最近的王耀，速度快的吓人。


第七三二章 镇魂塔

　　给我回去。

　　王耀一拳破空，咚的一声，空爆之声，那跳出来怪物被他一下子打飞了出去，原路返回，一下子撞在了墙壁上，身上的铠甲和坚硬的墙壁发出碰撞声。

　　“武道高手！？”两位老道对视了一眼。

　　“这算是什么？”看着那个东西，王耀问道。

　　“死而不僵，僵尸。”

　　“今天是开了眼了，见了景了！”王耀道。

　　他倒是没有丝毫畏惧的情绪，因为通过刚才的观察和出手接触，他发现这个怪物的手段不过如此，无法对自己构成有效的威胁。

　　“如何除它？”

　　“以降妖剑刺它的心脏。”张嗣恒道。

　　“但是这僵尸有质有形，且道行不凡，降妖镜未必能镇得住它。”

　　如果是一般无形的鬼物还好，但是这种有形有质的鬼物降妖镜原本的克制作用就会受到很大程度的削减。

　　“需要定住它？”

　　“是。”

　　“打断它的四肢不就行了？”

　　“理论上是可以的，但是经过数百年阴气腐蚀，它现在是僵尸，坚硬胜铜铁。”张嗣恒解释道。

　　“我来试试。”

　　“小心。”

　　王耀一步来到了刚刚爬起来的僵尸的身前。

　　腐臭的味道，让人难以忍受，更关键的是它长得很丑，惊人的丑，这幅尊容出现在夜里，估计能够直接吓死人。

　　内息流转如同大江奔流。

　　拳。

　　破空拳，拳破空。

　　一拳印在了他的胸口位置，咔嚓一声响，僵尸的胸口直接塌陷了下去，然后身体再次倒飞出，重重的撞击在他身后的墙壁之上，甚至将完全是由坚硬的岩石堆砌而成的墓穴的墙壁撞击出了裂痕。

　　“好霸道的拳！”两位老道见状惊叹道。

　　僵尸伸出手臂，速度极快，直插王耀的心脏。

　　断。

　　王耀双手一封，咔嚓一声脆响，那手臂立即应声诊断，脆弱的仿佛是威化饼一般，什么坚硬胜过铜铁。

　　两个老道见状愣了。

　　“这，难道是他们看错了？！”

　　是这僵尸道行不够，还是这个年轻人修为太高，他们太飘？

　　完全的压制。

　　这东西攻击完全依靠本能，毫无章法可言。

　　不一会的功夫，王耀将这僵尸的四肢尽数折断，然后它便倒在了地上。

　　“好了。”

　　剩下的事情似乎变得简单的多了，张嗣恒将降妖剑刺进了僵尸的心脏之中，它挣扎了几下，然后身体变不动了，接着开始以肉眼可见的速度迅速的凹陷下去，如同受热融化的黄油，不过它发出的是让人作呕的味道。

　　这个过程，王耀见到了降妖剑的神奇之处，不见老道怎么用力，这明显的既不适合穿刺也不适合切割的降妖剑居然轻而易举的刺入了僵尸的心脏之中，如同小刀切黄油一般轻而易举。

　　嗯？！

　　就在王耀认为事情就这样结束的时候，感觉到一股独特的气息从这僵尸的身体之中窜了出来，然后没入了那方石棺之中。

　　“好了。”张嗣恒松了口气。

　　“施主的修为实在是惊人啊！”

　　这简直就是长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上。

　　“道长谬赞了，我觉得这石棺之中还有蹊跷。”

　　“嗯，为防万一，去看看。”

　　到了这一步，他们仍旧是十分的小心，慢慢的靠近。

　　石棺上棺盖已经完全被打开，里面有一个奇怪的金属器物，呈宝塔形状，上面雕刻着繁杂的咒文。

　　“这是什么东西？”

　　“这个叫做镇魂塔。”

　　“镇魂塔，什么作用？”

　　“镇住魂魄，防止其作恶。”

　　王耀听后仔细看了看，然后将手伸向那座镇魂塔。

　　“施主不可。”张嗣恒急忙阻止。

　　“怎么？”

　　“这上面是有诅咒的，贸然触碰，恐生不测啊。”

　　诅咒，是说这些感觉上去分外不同的气息吗？

　　王耀能够感觉的到，这个塔上有一种十分独特的气息，让人十分的不舒服，是比这墓穴之中还让人难受的阴寒。

　　“那道气息应该钻进去了。”

　　王耀思索了一下，然后伸手握住了镇妖塔。

　　嗡，那塔兀自颤震起来，然后阴寒之气大胜。

　　叮铃铃，两位老道身上的铃铛再次急促的响了起来。

　　“不好！”

　　“快放手。”

　　“无碍。”王耀伸手示意他们稍安勿躁。

　　他操纵内息外放，然后形成一个密闭的圆钟，将这座精致而诡异的“镇妖塔”罩在其中，瞬间，那股让两个老道十分警惕，如临大敌的气息消失不见了，他们腰间的铃铛也停止了响动。

　　“这是为何？”

　　“玄门罡气，隔绝了它的气息。”张嗣恒道。

　　“这是个古董吧？”

　　“是，四百多年的历史了，可惜，被鬼物污染了。”

　　本来是用来镇魂的东西，结果反被利用，帮助这鬼物，或者说是这怨气四百年不散，而且越发的厉害。

　　王耀所修炼的内息本来便是至精至纯，可以至阴至柔，也可以至阳至刚，阴阳互换在乎一心。此时，他外放的内息便是至阳至刚，刚好是这些东西的克星，那道隐藏在塔中的气息此时就如同是一块冰，藏在了一个铁桶之中，外面却架着火焰在炙烤，连一时也躲不了。

　　既然躲不过去，那边出来，于是它便冲了出来，只是冲出来的后果更加的可怕，瞬间被这纯阳的气息消融掉了大半，于是它有钻了进去。

　　王耀就这样握着这座“镇魂塔”，静静的运转着内息，不断的消融着那道隐藏在其中的气息，而且他的内息在想塔中渗透，透过那些缝隙，不停的渗入其中，如同流水一般。

　　最终，这道气息连负隅顽抗都做不到便被彻底的消融掉了。

　　好了。

　　感觉到里面的拿道气息彻底的消失不见了，王耀便收了内息。

　　“解决了？”张嗣恒试探着问道。

　　“应该是解决了。”王耀道。

　　此时此刻，墓穴之中虽然仍旧有那种阴寒之气，但是已经不再那么渗人了，源头已经消灭了，这些东西便如同无源之水，很快也会消失的。

　　“那就好，那就好啊！”

　　“没想到，施主的一身修为居然如此只厉害，这次伏魔，我们两个老道道士成了帮手了。”张嗣恒笑着道。

　　“您过奖了，不过是偶然而已。”

　　这次接触，让王耀有了另外一的一层见识了，这是十分难得的，可能是在南山之上再呆十年也无法学到无法领悟的东西。

　　解决了这个麻烦，他们来到了那个道士的尸体旁边。

　　他已经完全没了气息，或者说他早已经死了很多天了，不过是尸身被鬼物利用了。

　　“这是老道的弟子，他叫何恒，是个很有天赋的，也肯努力，可惜了！”

　　“师弟也不高太过悲伤了，事已至此，需要看开。”

　　“是，师兄。”

　　其实他们这些人，不要看着平日里没什么事情，就在山上静修，可是真要是碰到问题，那就是关系到生死，稍有不慎可能后果就如同地上的这个道士一般，身死道消。

　　“我们出去吧？”

　　“两位道长先请，我还想在这里面看看。”王耀道。

　　“那我们就在这里陪着吧？”

　　这墓穴之中不知是设计的巧妙还是因为墓门打开的缘故，气息居然不是太过浑浊，但是饶是如此，常人也受不了，王耀不是常人，那两个天师也不是，但是他看得出来，这两位老道的身体明显的有些不良反应了，呼吸有些急促了。

　　王耀快速的转了一圈，看看墙壁上的雕刻，全部是佛教附魔的故事，连度化都没有。

　　“咱们出去吧，道长？”

　　“好。”


第七三三章 都有私心

　　两位天师在前，王耀在后，手里提着那个镇魂塔，入手颇重。

　　墓穴的外面，几个道士等的有些焦急了。

　　“嘶，师兄，师父和师伯进去可是有一个时候了，不会发生什么意外吧？”

　　“能有什么意外，师父和师叔的修为那么高深，我们就静静的等在这里就行。”

　　这话刚刚说完，便听到墓穴之中有声音，外面的几个道士急忙凝神戒备。

　　“师父，师叔。”

　　见出来的是自家的长辈，他们先前的担心也算是放下了。

　　“好了，里面东西出掉了。”张嗣恒道。

　　“师父果然厉害！”

　　“不是我，是这位施主。”他笑着指了指一旁的王耀。

　　“哎，道长，我只是帮忙的。”王耀笑着摆摆手。

　　“帮忙，呵呵，那我们两个老家伙算是什么啊？”

　　“走吧。”

　　几个道士出了工棚。

　　“这里的气息还是不太舒服啊！”王耀停住了脚步。

　　然后突然一挥手。

　　风来。

　　呜呜，便有风起，吹荡这一方天地。

　　“呼风唤雨？！”几个见状震惊的无以复加。

　　“施主居然还懂道法？”那张嗣恒惊叹道。

　　“这算不上道法，山间本来就有风，我不过是稍稍推波助澜罢了。”他是将自己的内息和这方天地沟通，然后推动这方天地的气息加速地流转，仅此而已。

　　“呵呵，这还不算吗？”

　　山下的一行人见他们平安的下了山，也急忙应了上去。

　　“天师，解决了？”

　　“还好，解决了。”

　　“那就好，那就好啊！”

　　山上的事情，他们说的并不多，只是稍稍提提，而王耀在墓穴之中的那番惊人的作为，他们两个老道甚至都没有说，这也是下山的时候，王耀特地叮嘱的。

　　“行了，这里的事情也了解了，我也该回去了。”王耀道。

　　这里的事情解决了，那个山上的道士也暂时没有了生命危险，正在恢复过程之中，王耀留下了药方，定时服药即可。

　　“如果有问题，可以让他去山村找我。”王耀留下了自己的医馆的地址交给了张嗣恒。

　　“谢谢。”张嗣恒十分真诚道，“以后如果有什么事情需要我们这里帮忙的，只管说一声就好。”

　　“嗯，好。”

　　临行前，这位老道给了王耀一个铃铛，和他们悬挂在腰间的一模一样。

　　“这个算是我们这一脉的信物，施主拿着，有事如果不方便的话也可以找人代为传话的。”

　　“嗯，好。”

　　“哎，道长，那镇魂塔是纯金的吧？”王耀笑着突然间问了这么一句。

　　“嗯，是。”

　　“施主想要？”

　　“开什么玩笑，那可是国家的东西。”王耀笑着摆摆手。

　　“呵呵，施主喜欢，可以带回去把玩一段时间的。”老道笑着道，“这尊塔暂时交由龙华山处理。”

　　“啊，为何？”

　　“因为它还是不稳定的，存在着安全隐患，这是老道的建议，他们接受了。”

　　嘶，王耀这么一听方才意识到眼前的这个老道可是比自己想象的要厉害的多，不单单是修为方面，看样子他在政府方面有着不一般的地位啊！

　　“告辞。”

　　“一路顺风。”

　　苗三定和刘四方师兄弟二人将他送上了飞机。

　　“这次多谢您了。”苗三定道。

　　这次事情因为他们师兄弟而起，死了好几个人，这次总算是解决了，这其中还多亏了王耀，他从和那位龙华山的师伯的交谈之中能够听得出来，那位师伯对王耀可是赞不绝口。

　　“客气了，有时间去山村做客。”

　　“好，一定。”

　　王耀独自乘坐飞机直飞岛城。

　　张嗣恒则是和自己师弟带着自己的弟子们一同回到了龙虎山，带着那尊“镇魂塔”。

　　“师兄，此物带上山去真的没事吗？”

　　“没事，师弟大可放心的。”张嗣恒道。

　　“那位施主不知道是何方高人的弟子，年纪轻轻居然到了那种境界！”老道叹道。

　　“呵呵，这就是所谓的天赋英才啊！”

　　“师兄，这镇魂塔可有妙用？”

　　“却有妙用，有助修行。”张嗣恒道。

　　最开始的时候，这塔被那鬼物污浊，自然没法使用，但是现在被王耀以最为精纯的罡气净化掉了，可能王耀也没有意识到，他的罡气在这塔中还残存了一部分，这也是这位道长执意要将这座塔带回来的原因。

　　玄门罡气，这不是凡物，道家之人视之为瑰宝。

　　“如果我们能够参详一二，或许能够突破那道坎。”

　　在他们看来的坎，其实王耀早就已经越过去了。

　　他们修道之人，钱财之类的东西未必看在眼里，但是这些东西，实在是心动。

　　“嗯，还是师兄考虑的深远。”

　　飞机到达岛城的时候已经是夜里七点多了。下了飞机王耀找了个宾馆住了下来。

　　“出去逛逛？”

　　见天色还不算太晚，王耀便出了宾馆，四处转转。

　　夏季的岛城，虽然靠海，但也是炎热的，好在这个时候的夜间还是有些海风的，不算那么炙热的难受。

　　到了夏季，这个时候，路边到处是大排档、烧烤，王耀出来的时候将近九点中了，路边吃饭的人还是不少，岛城靠海，因此海鲜大排档很多。

　　他也没怎么吃东西，于是就选了一个看上去还算干净的地方，要了几个菜，独自一个人吃起来。

　　“来，喝！”旁边一桌子人光着膀子，喝的正欢呢。

　　“最近挺忙吗？”

　　“忙个屁，不干了，在家里看孩子呢！”

　　“好好的怎么不干了？”

　　“裁员。”

　　“哎，那个公司也裁员啊？”

　　“别提了，本来老板是挺好的，但是现在换人了，新来的那个年轻老板制定的政策。”

　　“照我说，孙正荣就挺好的。”

　　“是啊，哎，我可听说了，那个年轻人是某个领导的儿子，狮子大开口，孙家好像有什么把柄落在他的手里了。”

　　“是吗，不过在岛城，他们的口碑还算是不错。”

　　“嗨，经商之人，不都是唯利是图吗，再说了，这孙家也搞地产，拆迁能不惹事吗，不可能的。”

　　说者无心，听着有意，王耀将他们说的话记在了心理。

　　岛城，孙正荣。


第七三四章 刮骨刀

　　孙家，帮了自己不少的忙，现在貌似对方有困难，于情于理，都应该出手帮帮。

　　王耀还想多听听，但是对方并没有在这件事情上多说些什么，而是直接绕到了另外的一个话题上。

　　“嗯，看样子要多呆这里呆两天了。”

　　吃过东西之后他就回到了宾馆，在夜里的时候，他给钟流川打了一个电话，确定山村之中无事之后便放心了。

　　“先生，这几日有几个外地人过来找您看病，连着来了两次都是同一波人，看上去身份不一般。”

　　“没去过家里吧？”

　　“没有，他们似乎是知道您的规矩。”

　　“嗯，知道了，谢谢你，我现在已经从洪州回来了，在岛城，有点事情需要耽搁一下，估计后天回去。”

　　“知道了。”

　　次日清晨，早晨起来，外面的气温就很热。

　　这几日，齐省这边气温连续的高温，据说要持续十几天的时间，就算是岛城靠海，也不过是比内地低几度，总体也是比较热的。

　　王耀直接去了岛城一个地方，一个比起眼的酒吧，这样的地方，通常是夜里比较热闹的，白天上班，晚上来这里喝喝酒，唱唱歌，释放一下压力，要是运气好的话还能够碰上个艳遇，风、流一晚。这个酒吧此时就是空荡荡的，只有酒吧的侍者趴在吧台上打着哈欠。

　　啊，好困啊！

　　“你好，喝点什么？！”看到来了客人，他强打精神笑着道。

　　“我找你们老板。”

　　“老板还在睡，您找他什么事？”

　　“做生意。”

　　“什么生意啊？”

　　“口头上的生意。”

　　“稍等。”这位侍者听后眼睛一亮，立即精神了，立即打了一个电话。

　　“好的，我知道了。”

　　“请您跟我来。”

　　这位侍者带着王耀来到了一个包间之中。

　　“请稍等，我们老板马上就来，您喝点什么，免费的。”

　　“不用了，谢谢。”

　　不一会的功夫，一个三十多岁的男子急匆匆的进了包间之中。

　　“不好意思，刚刚有些事情在忙。”男子笑着道。

　　“没事。”

　　浓重的香水闻到，来的时候走路稍稍有些发飘，黑眼圈，他的确是很忙，昨天晚上应该是没有休息好的。

　　“第一次来？”

　　“是，朋友介绍的。”

　　“看着你有些眼生，想问什么事？”男子从口袋之中掏出一盒烟，递给王耀一根。

　　“不抽，谢谢。”

　　他自己点上一根，使劲嘬了一口。

　　“孙家的事。”

　　“孙家，那个孙家？”男子听后脸色微微一变。

　　“岛城最大的那个孙家。”

　　“嘶，嗯，是报仇啊还是报恩呢？”他沉吟了片刻之后问了这么一句话。

　　“有区别吗？”

　　“当然有区别，如果是报仇，那抱歉了，就当你今天没来，我没看到你，你也没见到我，如果是报恩，那咱们就接着说。”

　　“算是报恩吧。”

　　“那可以接着聊了。”男子道。

　　“你想知道什么？”

　　“他们最近有什么麻烦？”

　　“这个我可以回答，谈价格吧。”男子伸出了一个两根手指头。

　　“两百？”

　　噗，咳咳咳。

　　“我外面一杯酒就值这个数，两千，起。”

　　“可以，说吧。”

　　“呃，我这里的规矩，现付一般的订金。”

　　“好。”

　　王耀直接通过转账给他钱。

　　“收到。”这个老板接到钱之后人变的更加的客气了。

　　“让我想想，该怎么说好呢？”这位老板仔细的考虑了一下。

　　“孙家家大业大，这个你知道的。”

　　“嗯，自然知道。”

　　“这么大的家业，看上的人自然是不少的，但是他们在上面也是有人的，你知道，现在这个是社会普遍存在的，都找棵大树靠着。”

　　“我理解。”

　　“嗯，根据我所知道的消息呢，孙家背后的那位大佬已经退下来了，话语权就少了，有人下去了，自然就会有人上去，巧了，上位的那个先前刚好和退下的那个有冲突，孙家其实也因此而受到了牵连了，完全是无妄之灾，没办法，商贾斗不过那些为官的，只能低头了。”

　　“那家姓什么啊？”

　　“姓候。”

　　“候，没听说过啊？”

　　“嗯，你知道这里面的事？！”这次轮到这个老板吃惊了。

　　“啊，不知道，不过京城之中我倒是听说过几家的。”

　　“说说看。”

　　“苏家。”

　　“苏家？那可是京城一等一的豪门，苏老尚在，苏家此时一正一副两部长，且都是实权部门，而且他们和宋家联姻，可以说未来二十年无虞，京城之中，他们不说数一数二，也差不多少了。”

　　“啊，这么牛吗？”王耀听后惊讶道，他是在和苏小雪交往，也知道苏家的显赫，但是到底显赫到了什么程度，他倒是真是解了，也没有问那么多。

　　“当然，你认识苏家的人？”

　　“啊，倒是认识几个。”

　　“真的假的？”

　　“这事情先放一边，再继续我问的事情。”

　　“啊，你还听说过那几家？”

　　“郭家。”

　　“呵呵，本省二号人物就是此时的扛鼎之人，还能更进一步，自然是大家，还有呢？”

　　“好像还有邬家。”

　　“邬，啊，知道了，那位邬局长，还有一位邬司长，也算是大户了。”

　　“这侯家比这三家如何？”

　　“嗯，稍差邬家一筹。”

　　“稍差些，那孙家怕什么？”

　　“啊！？”这个老板一愣。

　　“哎，比对这里面道道是真的不知道啊，你以为这豪门随处可见吗，那侯家所在的位置恰巧可以拿捏孙家的，如同打蛇打七寸一般。”这位老板笑着道。

　　“侯家有人在这里？”

　　“哎，怎么成了问答的形式了，这样，我先说，你再问吧。”

　　随即，这位老板讲他所知道的一些东西都说了一边，比如侯家的情况，比如两家为何结怨，侯家现在的三公子就在岛城之中，而且已经毫不费力，没有花费任何的代价就获得一个公司的掌控权，本来，这个公司是孙家的，价值吗，上亿。

　　“这么轻松？”

　　“对，就这么轻松。”

　　“哎呀，我怎么看那位孙总都不是情缘吃亏的主啊。”王耀道。

　　“他是不愿意，但是能够话这么点钱处理掉这个麻烦对他来说倒是好事，而且，我觉得他是想借此试试。”

　　“试试？”

　　“试试侯家的想法，试试他们的胃口，如果说他没有后手，我是不信的。”这位老板道。

　　啊，他打了个哈欠。

　　“抱歉，昨天晚上没有休息好。”

　　“温柔乡，英雄冢，美人色，刮骨刀。”王耀笑着道。

　　嗯？这个男子看王耀的眼神稍稍有些变化。

　　“你腰膝酸软，时有耳鸣，且腹部隐隐作痛，大便不成形。”

　　“咦，这你怎么知道的？！”这位老板坐直了身子，脸色大惊，王耀刚才说的全对。

　　“那位侯公子吞占的是什么公司？”

　　“一家商贸公司，名字叫海天商贸，哎，说说我的病吧，你是医生？”

　　“不是，我是药师。”

　　“药师？”男子听后一怔，然后又点燃了一根烟。

　　“抱歉。”看了看王耀，他又将烟掐掉了。

　　“你的病，是纵欲过度，你自己心里也有数吧？”

　　“嗯，嘶，这个吗，我还真知道，但是就是控制不住，见了漂亮的妹子吧，就想上去聊几句，然后再深入的交流一下，呵呵。”

　　“嗯，在这样下去呢，估计不用两年，你就再也没这个能力了。”

　　“什么意思？”男子一愣，吓了一跳。

　　“就是字面意思，你失去这方面的能力，而且你的问题不单单是这个，还有你的肠胃，让我猜猜，你每天至少喝一瓶酒吧？”


第七三五章 碰到了老司机

　　“嗯，少不了。”年轻老板同时也越来越好奇了，这个年轻人怎么会知道这么多，是早些时候打听过呢，还是单凭自己的眼睛看出来了的，打听自己，嗯，似乎没什么理由，但是单靠一双眼就能看出这么些东西来，那的确是厉害。

　　酒是穿肠毒药，色乃刮骨钢刀。

　　这两样东西，对身体的损伤是非常的厉害的，而且，久而久之，会上瘾的，如同陷入了泥潭，无法抽身了。

　　“这两样东西，沉迷其中，对身体是相当有害的，你不会不知道吧？”王耀道。

　　“哎呀，我也知道这个不好，但是就是控制不住啊！”这个老板道。

　　呵呵，王耀听后笑了笑。

　　“哎，你有什么办法吗，我可以给你钱，对了，剩下的钱不要了。”

　　“这个，看你个人的毅力了。”

　　“我这不是没毅力吗。”

　　“想治疗？”

　　“想。”

　　“真想？”

　　“真想。”

　　“来，站起来。”

　　“啊？！”这个人一愣，不知道王耀这是个什么意思，但是下意识的站了起来。

　　王耀迅速的在他身体上拍打了几下子，不痛不痒的。

　　“什么情况？”他整个人一愣。

　　“好了。”

　　“这就好了？”

　　“嗯，你可以试试。”

　　“该死的，今天遇到骗子了，算了，已经挣了一千块了。”这个老板已经下意识的将王耀列入了骗子和不受欢迎的人之列了。

　　“对了，这是我医馆的电话，有问题的话你可以打电话咨询。”王耀将医馆的座机写了下来，留在他的桌子上。

　　“嗯，你不是本地人？”

　　“不是。”

　　“还有其它想知道的东西吗，我觉得和你有缘，可以给你打个八折，在岛城，我这里可是消息最灵通地方了。”男子接着道，他刚刚没了一千块，得想办法赚回来，关键是，他觉得这个年轻人看上去这么人畜无害的，居然是个骗子，还把自己这个老司机给骗了。这个感觉实在是不爽啊，十分的不爽。

　　这个场子必须找回来，这是智慧的交锋。

　　“谢谢，告辞。”

　　一千块钱，几句话，听上去好像挺不是账的，但是对于王耀这样的外地人来说，能够有这个门路，花这个钱，知道这些事情，也算是值得的。

　　嗯？！

　　年轻的老板一愣。

　　“这，这就走了，和几杯吧，我请客。”

　　“我不喝酒，谢谢。”

　　王耀离开了酒馆，留下了那个年轻的老板站在那里发呆。

　　“你妹！”

　　“老板，恭喜，大清早就发财。”那个侍者过来笑着道。

　　“发你个头啊！”年轻老板吼了一嗓子。

　　“哎，不过好歹是赚了一千块，吃顿大餐是够了，这个家伙，特么的，忘记问他叫什么名字了，最近怎么这么健忘啊！”

　　“老板，几天几点开业啊？”

　　“十点。”

　　“好嘞。”

　　这位老板气鼓鼓的上了楼，进了自己的卧室之中，这是一家装饰颇有些复古味道的卧室，在那张柔软舒适的大床上，一个酥胸赤裸的美人正睡眼朦胧的望着他。

　　“亲爱的，谁啊，这么早打扰人家睡觉。”声音很酥，入骨的酥。

　　“一个客户，一个骗子。”

　　“骗子？”

　　“哎，不说他了，亲爱的，良辰美景，不能虚度啊！”年轻的老板看是脱衣服，这是个难得的尤物啊，他可是花了不少的力气方才拿下，正是沉迷其中的时候。

　　“讨厌了！”

　　一声发嗲，男子立即受不了了，翻身就要上。

　　啊，突然小腹传来一阵剧烈的特疼，有如刀绞一般，疼的瞬间身上冷汗就出来了。

　　“怎么了，亲爱的。”这么剧烈的反应可是吓了那个女子一跳。

　　“疼，肚子疼。”

　　“要叫救护车吗？”女子关系的问道。

　　“不用，我先忍忍。”

　　男子躺在床上，深吸了几口气，他疼痛来的很快，去的也很快。

　　“好些了？”

　　“好些了。”

　　“我去给你做点吃的。”女子起身下床。

　　曼妙的身材，一点衣服也没穿，男子自然又有了反应。

　　啊！

　　又是一阵剧烈的疼痛，来的十分的突然。

　　“卧槽，这是怎么了？！”

　　这是怎么回事？

　　短时间之内，两次的剧痛，而且是同一个位置。

　　“一定和刚才的你那个家伙有关。”他立即和刚才来打听消息的那个年轻人联系起来，对方似乎就轻飘飘的在自己的这个位置拍了两下。

　　“等等，难道这就是他治疗的方法？”

　　一旦有这方面的想法，身体有了反应，便立即产生剧痛，这样一来，的确是立竿见影，不能做那种事情了，可问题，总不能老是这个样子吧，那不是变相的阉割吗？

　　“亲爱的，想什么呢，好些了？”楼上的厨房里传来了那个美人的声音。

　　“没，没什么，好多了啊！”男子道。

　　“啊呀，我的美人啊，我的生活，我的幸福啊！”他揉了揉头。

　　“哎，他好像还留下了电话号码。”

　　“亲爱的，我下去一趟。”

　　“好的。”

　　男子急匆匆的冲了下去，然后找到了王耀留下来的电话号码，看了几遍，记载了脑海里，然后仔细的收藏好，这毕竟可能关系着他以后的幸福生活。

　　“亲爱的，吃饭了。”

　　一个女子长得漂亮，七十五分，如果再温柔贤惠一些，八十五分，如果还会一手说的过去的厨艺，九十五分，这是这位老板的判断标准。

　　两个小菜，一碗用爱心下的肉丝面。

　　“嗯，好吃。”

　　“来点红酒？”女子笑着问道。

　　“呃，算了。”

　　按照以前的习惯的话，他肯定是会喝点的，美人、美酒，缺一不可，但是想到了刚才的事情，见了美人，身体有了反应，立即便有那种可怕的剧痛，这要是喝了酒，是不是也会差不多，那样的痛苦试两次就够了，他可不想再试了。

　　“你做的饭真好吃。”

　　“喜欢吃的话我就天天做给你吃。”女子笑着道，望着他的眼神是一种温柔。

　　“啊？！”年轻的老板一愣。这句话的意思他不是不知道。

　　“好啊！”他点点头。

　　如果能够娶这样一个妻子，貌似也挺不错的，只不过，一朵鲜艳的花，和漫山遍野的花，那个更吸引人呢？

　　“我们今天出去逛街吧？”

　　“好啊。”

　　嗯，头疼的问题啊！

　　离开来的酒馆的王耀在考虑如何能够帮助孙家，他决定先见见那个京城的贵公子，在那酒吧之中，他可是听闻这个贵公子有一个特殊的癖好，好美人！而且是好年轻的美人，双十年华的美人。

　　“这个癖好，啧啧，有变态啊！”


第七三六章 吼一吼

　　男子好美人这本来是没什么的，连孔圣人都说过，食色性也，但是他这个癖好却是有些过分了。

　　王耀还听那位老板说过，那位侯三公子可是没少干坏事，因为这个还曾经惹人致死过，这就是作孽了。

　　“住在这里了？”王耀看着自己眼前的这个小区，高档小区，岛城之中数得着的地方。

　　王耀毫不费力就进去了，来到一栋位置最好的别墅外面。

　　“这车，得好几百吧？”看着外面停着的豪车。

　　“有钱人就是会享受啊。”

　　别墅之中，一个年轻人正在和两个女子在床上颠龙倒凤，忙乎的不亦乐乎。

　　“嗯，很忙啊。”

　　王耀在外面转了一圈，然后就知道对方在做什么了。

　　“大白天的。”

　　他走到了一个合适的位置，望了望，然后深吸了一口气。

　　呔。

　　一声吼，声音滚滚如雷一般。

　　咔嚓，啪啦，二楼的几面窗户直接破裂。

　　怎么回事？！

　　屋子里，正准备提枪上马的男子一愣，然后瞬间身体一软，仿佛有寒风侵入了自己的身体之中，瞬间就不行了。

　　不好！

　　他沉迷此道，身体也有本钱，平日里自然是懂得养生的，更知道这种情况之下意味着什么。

　　是谁？！

　　他火噌的一下子就窜了起来，然后几部冲到床前，还赤、裸着上身，只见下面空荡荡的，只有一些植物，还有一只无人看管的阿黄。

　　“没人，怎么可能？”

　　宽大柔软的床上，连个赤、裸着娇躯的双十佳人还等在那里。

　　“再试试。”

　　他回到床上想要再试试，可是下面根本就没有任何的反应。

　　“该死的！”他的脸色一下子变了。

　　“都给我滚！”冲着床上的两个女子吼道，两个丽人听后话都不敢多说一声，然后穿起衣服就急匆匆的离开了。

　　此时，还在外面的王耀看到了两个从别墅之中出来的女子。

　　“这个年龄，只怕还在上学吧，禽兽啊！”

　　他没有急着离开，而是等在外面，过了没多久，里面出来了一个男子，身高一米七五左右，颇为健壮，一表人才。

　　“应该就是他了。”在酒馆的时候那位老板曾经给他看过这位侯公子的照片。

　　“这样的祸害，还是少些的好啊。”

　　“玛德，被让我查出来是谁。”这位侯公子从别墅之中出来，嘴里还骂骂咧咧的，他准备去这个小区的物业那边看看监控，刚才的事情到底是谁干的，还高档小区了，那些保安都眼瞎了吗？

　　“是我。”一个声音突然在他耳边响起，就像一把锥子从他的耳朵眼一下子刺进了头颅之中。

　　啊！

　　头疼无比，他捂着头，还未来得及喊出口，突然觉得喉咙仿佛被什么东西塞住了一般，喊不出声来，然后他就直接昏死了过去。

　　王耀提着他，如同提着一只小鸡一般进了别墅之中。

　　他在别墅里转了一圈，然后在他刚才所在的房间里发现了一些东西，一个笔记本，一个硬盘，笔记本里记录的东西十分的让人作呕，是他和那些女子的详细交往经过，特别是在床上的事情。

　　大略的翻看了一下，其中还有几个人是他下药和逼迫的，一些内容都被他记录在硬盘之中。

　　“嗯，这些东西应该有用。”

　　他到了客厅里，看了看那个男子，越看越觉得可恶。

　　然后在他身上戳点拍打了数个位置。

　　“忏悔吧！”

　　而后，他便出了别墅，离开了。

　　岛城，一栋商业大厦下。

　　孙云生处理完了公司的事物从大厦里刚刚出来，司机等在车外，正准备上车，突然间一个包裹飞了过来，然后抢先一步落在了车座子上。

　　“公子小心。”跟着的保镖急忙将他护在了身后。

　　附近的人见状吓了一跳，都望向这边。

　　“是什么？”

　　那个保镖上前打开包裹一看，发现是一个笔记本，一个硬盘。

　　“嗯，这是什么？”孙云生接过来一看，眉头一皱。

　　“走，回去。”

　　回到了家里，看了笔记，又看了硬盘上的东西，他沉思了很久。

　　这位侯公子在这里的事情，他自然十分的清楚，而且实际上，他曾经派人暗地里盯着他，对于他所作的事情自然是很清楚的，但是这样第一手的资料还是没有的。

　　“是谁，为什么要给我这个东西？”

　　这个东西，用的好的话自然是非常有用，但是那样就意味着要冒险，和侯家撕破脸的风险。

　　他自己无法做这样的决定，然后拿着东西去了父亲那里。

　　“这是从哪里来的？”看到这两样东西，听着自己的儿子说完事情的经过之后，孙正荣问道。

　　“不知道。”

　　“这个东西先放在我这里，有作用，但是没有那么大，现在还不是和他们撕破脸的时候。”

　　“哎。”

　　孙云生自然不会将这事情和王耀联系在一起。

　　此时，王耀已经坐在了通往海曲市的汽车上，他觉得短期之内，自己能够帮助孙家的就那些，或许还会给她们惹些麻烦。

　　别墅之中，倒在地上的侯公子缓缓的醒了过来，头还是疼的厉害，看东西还有重影。

　　“我这是在哪里？”花费了十分钟的时间，他方才清醒过来，然后确定这是在自己的别墅之中。

　　是谁？！

　　他想起了刚才自己在外面碰到的那个年轻人，一个声音，然后自己就昏了过去，再醒来的时候就在这里了，至于对方长得什么样子，他根本就没有看清楚。

　　“会是谁，孙家的人？！”他第一时间就想到了孙家，他来这里，就是为了恶心对方的，还白白的从对方的手里获得了偌大的一个公司。

　　“不会，他们应该还没那个胆子和家里翻脸。”

　　他不是只知道女人的纨绔子弟，实际上，他的头脑是非常的好使的。

　　啊！

　　突然间头部和腹部传来阵阵的剧痛，仿佛有什么东西在里面搅动一般。

　　“这特么的又是怎么回事？”

　　他疼的浑身直冒汗，忍受不住了，颤巍巍的打了一个电话，叫来了救护车。

　　去了医院，一番仔细的检查，结果检查的结果怀疑是头部的血管痉挛，还有肠胃炎。

　　“没其他的事？”

　　“没有。”

　　“好好的头怎么会痉挛呢？”他拿着检查结果，开着车回到了别墅，结果刚进屋子就觉得一阵天旋地转，然后咕咚一声，直接栽倒在地上。

　　啊，回来了。

　　下午四点多的时候，王耀回到了山村之中。

　　父母都在家里。

　　“回来了，事情顺利吗？”

　　“挺顺利的，家里没什么事吧？”

　　“没事，挺好的，想吃点啥？”张秀英道。

　　“您不用忙了，我这已经带回来了。”王耀笑着晃了晃手里的东西。

　　回来的时候，正好碰到有人在卖鱼，他看着还挺新鲜的，就直接买了一条大鲤鱼。

　　“行，那就吃鱼。”

　　“我去医馆了。”

　　从家里出来，在村子的南北大路上，他就看到了有车等在医馆的外面，的确是挂着外地的车牌，还不是本省的。

　　“外省的？”

　　来到医馆外，开门，然后走了进去。

　　“嗯，可算是回来了！”那汽车上之上，一个男子见状将从车上下来，敲敲门，然后进去。

　　“您好，王医生。”

　　“你好，来看病？”

　　“啊，那个不是我，我就想问问，您明天上午坐诊吗？”

　　“坐诊。”

　　“那太好了，我们明天上午再来。”

　　“行。”

　　他们已经在这里等了两天了，再不来都准备回去了。

　　“哎，这么年轻的一个医生，也不知道到底行不行。”这个专门等在这里的男子出了医馆之后轻声道。


第七三七章 药师令

　　在医馆待了一会，王耀便直接上了南山。

　　土狗照例早早的下山迎接他，在他身边转了几个圈，摇着尾巴，欢快的跟在他的身后。

　　“三鲜，我怎么觉得你又胖了？”

　　汪汪。

　　“山上没事吧？”

　　汪。

　　“嗯，很好。”

　　尚未进山，来到山下那片刚刚种下的树林外，这些树木长势非常的好，南山的一些气息开始扩散，影响到这里了。

　　“长势不错。”王耀看了看，有些树木下方的泥土还是湿的，显然是被浇过水的，没有别人来这里，十有八九是土狗。

　　“谢谢，三鲜。”

　　汪。

　　南山之上，天地之间的灵气似乎越发的浓郁起来。

　　“这里的树木还是有些少。”

　　这一次上了龙虎山，王耀其时是有很多感触和收获的，其时龙虎山那样的地方才能够称之为山，像是南山这般，就是一座丘陵，而且，山上的植被也不够茂盛。

　　得继续种树，还是有规划的种树。

　　“对了，那些东西也改好了。”

　　他走到屋子里，取出一个坛子，里面是特殊的药物，而药物浸泡着的是他几天前之后好的那几面木牌，他将木牌取出来，以气吹干了外面的药剂之后，仔细的看了看，然后嗅了嗅。

　　“嗯，应该是可以了。”

　　随后他将这些木牌注意清理干净，收集了起来。

　　忙完这些之后，他有出了小屋，围着南山转了一圈，土狗就静静的跟在他的身后。

　　“三鲜，我们要继续种树，做美化地球的使者。”

　　汪汪，一提到种树，土狗似乎就格外的高兴。

　　“你也喜欢。”

　　沙沙，一个声音，然后一条黑蛇出现在他的面前。

　　“你好，小黑。”

　　王耀巡山，身后跟着两位大将。

　　其实，相对于连山县的其他丘陵，他这南山的树木已经很多了。

　　“这里，这里，都要种上树。”他一边走着，一边指着，一边记着，在几个重要的地方脚下微微用力，然后地面便陷下去一个坑。

　　转完了南山，他又去临近的西山和东山转了一圈，特别是西山，那两处死地。

　　种在四周的蒲公英和狗尾草倔强的生长着。

　　“有意思。”

　　他取出了“古泉水”喷灌了一番，然后将刚刚在南山之上熬制的药剂均匀的喷洒在了这几个地方，这些药物之中有“瘴草”，可以绝毒虫，他曾经做过实验，那些类似蝼蛄的异变虫子对其极其畏惧，而且这些药剂可以轻而易举的杀死它们，哪怕只是一丁点的气味也会让它们直接失去行动能力，可见这种“灵草”在这方面的威力。

　　绝，灭绝、死绝！

　　“这片死地，可以重获生机的。”

　　这个，王耀想办法的确是可以做到的，但是他没打算这么做。

　　围绕着这几座山捉了一圈，天色已经暗了下来。

　　王耀便下了山，远远的就看到了出来散步的钟流川。

　　“先生回来了？”见到王耀之后，他很快就到了跟前。

　　“嗯，下午刚刚回来。”

　　“事情都办妥了？”

　　“还算顺利，吃过饭了？”

　　“吃过了。”

　　“来，给你一个小东西。”王耀从身上拿出了一个小小的木牌，正面一个“药”字，反面则是一座山，散发着独特的药。

　　“这是什么？”但是“一个小物件，好好留着吧，以后凡是拿着这个木牌过来找我，我可已倾尽所能的帮你救一个人，不要任何的费用。”王耀道。

　　“真的？！”钟流川听后惊讶道。

　　他知道王耀的本事，因此也知道这一枚小小的木质牌子的意义，从某种程度上来说，这就是多了一条命。

　　“自然是真的。”王耀笑着道。

　　“谢谢先生，谢谢先生，这个叫什么啊？”

　　“嗯，药师令。”王耀笑着道。

　　“药师令？”钟流川重复了一遍。

　　“你长久居住在这里，估计也用不上的。”王耀笑着道，“对了，我给你的那本书看得如何了？”

　　“正在看，很有用。”钟流川道。

　　起初，他看这本书的时候是存在一定的困难的，毕竟他是没有任何的基础的，而且下意识的是有抵触心里的，自然是很难看进去的，但是他硬逼着自己看，过了三天的时间，总算是开始看进去了，这看进去之后，自然觉得其中的妙处了，人体的脉络、穴位，各自有什么作用，人体的组织构造，这让他将以前的经验有了理论的支撑了，攻击什么地方可以一击致命，攻击什么地方能够让人昏迷，他瞬间想到的是这些，其实王耀给他这本医书的主要目的并不是这个的。

　　“那就好，仔细看看，对你功夫修行的进步是有很大帮助的。”

　　“是。”

　　聊了几句之后，王耀便回到了家里。

　　热腾腾的鱼汤已经端上了桌，汤色乳白，香气扑鼻。

　　“嗯，好吃。”

　　“好吃就多吃点。”张秀英望着自己的儿子，眼神之中满是疼爱。

　　“明天坐诊？”

　　“嗯。”

　　“最近不出去了吧？”

　　“没有事情的话就不出去了，怎么了，您有事？”

　　“没事，吃饭吧。”

　　做父母的，一方面希望自己的子女能够出人头地，能够有出息，另一方面希望他们能够留在子的身旁，老有所依，父母在，不远游，古话其实是很有道理的。

　　吃过饭之后，王耀没有急着上山，而是陪着自己的父母说了一会话，给他们按摩放松筋骨，一直到了九点半多方才离开家门出去。

　　这个时候，村子外面已经没人了，十分的安静。

　　夜里，村子里算是凉爽的，甚至比那岛城的海边还要凉爽，到了山上，更是如此。

　　“还是家里好啊！”

　　南山之上，照例一点灯火。

　　数百里之外的岛城。

　　“什么，侯士达病了？！”

　　“是的，刚刚得到的消息，去了医院，病的还比较严重。”

　　“什么病啊？”

　　“好像是血栓加肠胃炎。”

　　“这算是什么重病啊？”

　　侯士达就是那位侯家的三公子，此时孙正荣和孙云生父子正在谈论这个问题，他病的很蹊跷，他们刚刚接到了这位侯公子的黑资料，正在考虑着什么时候放出来能够起到最大的作用和效果呢，这位侯公子就住院了，这么巧合吗？

　　“住院前他在做什么？”

　　“和两个女大学生在别墅里胡搞。”

　　“能找到人吗？”

　　“可以。”

　　“找出来，问问她们，有什么意外，不要让人知道是我们在关注这件事情。”

　　“爸，您担心什么，栽赃嫁祸？”

　　“现在，只要是这位侯公子在岛城出了事，不管是谁做的，他们的家人第一个怀疑对象肯定是我们。”孙正荣点了根烟道。

　　“我可听说他在别的地方也没少作。”

　　“嗯，尽快的打听到详细的信息，做好最坏的打算。”

　　此时，岛城最好的人民医院之中，那位侯公子是十分的痛苦的，肚子疼，头疼，裤裆里也疼。

　　玛德，这到底是怎么回事啊！

　　他很痛苦，但是这里的医生却告诉他，他的身体并没有大问题，这就让他觉得这医生是瞎扯淡了，这都疼的这么厉害了还没问题，于是他给家里打了个电话，准备回京城。

　　“会不会是姓孙的干的？！”这是他此刻的想法。

　　好不容易熬过了一夜，第二天，他便转院去了京城。

　　清晨，太阳照常升起。

　　王耀下山就看到有人等在了医馆的外面，一个是昨天来问自己的那个男子，还有另外的两个人，一个四十多岁年级，穿着的很得体，一个六十多岁年级，看上去他们是父子两个人。


第七三八章 虫石

　　开门，接诊。

　　“我爸，最近头疼的厉害，麻烦您给看看。”中年男子说话很柔和。

　　王耀仔细看了看老人。

　　面色晦暗，双目无神，呼吸不是很规律。

　　“最近住过院吧？”

　　“哎，的确是住过，因为血栓住的院。”

　　“距离现在多长时间，有一个月吧？”

　　“一个月稍多点。”

　　王耀为他号脉检查了一番。

　　“最近休息的也不好，晚上睡不着？”

　　“是，因为头疼所以休息不好，这样头疼的就更加厉害了。”中年男子道，他也曾经带着自己的父亲一起去大医院看过，但是效果并不理想，这也是偶然的机会，听到自己在这个省份的朋友介绍，说是这里的一位医生治疗头疼格外的专业，于是抱着试一试的态度过来，但是恰巧又碰到这位医生外出，他也没急着离开，而是等了两天，毕竟从自己的家那边过来，还几百公里的路，老人又是这个情况，实在是不适合长途奔波了。

　　哎呀！

　　老人捂着头，头疼又犯了。

　　来。

　　王耀取出了针囊，抽出一根银针，然后一针扎了下去，老人的头疼立即止住了。

　　“哎，不疼了！”老人惊叹道，中年人见状也颇为震惊。

　　最开始的时候，他们父子二人见到王耀如此之年轻，对他的医术都是持怀疑态度的，这一针倒是将他们心中的疑虑打消了大半，所谓行家一出手就知有没有，最起码，在他们曾经见过的那些医生之中，是没有人有这个本事，瞬间就能够将老人的头疼病止住的。

　　老人的病是多方面的，他的身体很差，夜间休息不好，容易失眠，这样就会导致头部不舒服，而且，刚刚住过院，其实头部的血栓并未完全的治理好，还是存在隐患的，而且他的头部的脉络气血不畅，有几处淤塞，这些原因加起来导致了他现在的头疼，而且有愈演愈烈的趋势，照此下去，很快，他的头部就会形成更加厉害的血栓，到时候就不是住院就可以解决的了的了。

　　“医生，您看？”

　　“可以治，但是药物很昂贵。”王耀道。

　　“没问题。”男子道。

　　这个他在来之前就听自己的那位朋友提起过，这位医生看病有许多的规矩，而且一部分药物是十分昂贵的。

　　“好，我先给你进行针灸和推拿。”

　　王耀仔细看看了，然后将那针拔出，老人没有感觉到头疼，随后他以自己独特的手法开始对老人的头部进行按摩。

　　老人觉得十分的舒服，头部是一种温暖的，甚至有些昏昏欲睡的感觉。

　　下针。

　　他下针的速度不快，手异常的稳健。

　　承灵、脑空、风池……

　　不一会的功夫，老人的头上就扎满了十几根银针。

　　中年男子就待在一旁，大气不敢出。

　　这么年轻，又是号脉、又是下针的，王耀的做法完全改变了他对传统中医的一些印象，在他看来，中医多是些五十开外的老者，老中医吗，中医更多的靠的是经验，今天见到王耀之后方才知道，学无先后达者为师，这句古话是有道理的。

　　下针结束之后，王耀复又给老人进行了一次推拿。

　　“明日上午来取药。”

　　“哎，好。”男子道。

　　交了诊费之后，这父子两个人便离开了。

　　“爸，您感觉怎么样啊？”

　　“挺舒服的，头上暖呼呼的。”老人道。

　　“舒服就好。”

　　汽车离开了村子，王耀坐在医馆之中望着半空之中。

　　刚才他听到了系统的提示，又升级了。

　　“人物等级：8级。”

　　“职业等级：药师（没错，还是初级，努力，你一直在进步）。”

　　奖励，药草种子一包。

　　紫背龙牙：解蛇鼠虫毒，祛胸腹邪气，养神安胎。

　　又是一位中品的灵草。

　　“好东西啊。”王耀笑着道。

　　多了一个技能点，他复又将“制药”一技加了一点，瞬间大量的知识涌入了自己的头脑之中，犹如醍醐灌顶一般，这一次的知识和以往不同，是“虫石”，以“虫”“石”入药、制药。

　　在《本草纲目》之中便有“金石部”和“虫部”，这些东西，王耀早就接触过，因此也没有太过惊讶，但是这突入起来的知识量却是让他十分的欣喜。

　　好，非常的好。

　　从山村到连山县城的路上，一个高档汽车在平稳的行使着。

　　“晓峰啊，我睡会，到了你叫我。”老人道，他感觉一阵睡意涌上来。

　　“哎，爸。”

　　没一会的功夫，这位老人就打起了鼾，看样子仿佛是累坏了，睡的很香甜。司机将行驶的速度放慢了。

　　“这个医生真是了得，这么快就有效果了！”这位男子惊叹道。

　　谁能想到，这样一个小县城，那样一个小山村，居然隐藏着如此的人物？

　　千里之外的京城之中。

　　“程主任，我儿子的病？”

　　“啊，侯公子的病我们初步诊断是一些血管不畅引起的集中在腹部和头部。”这个男子道。

　　“那能治好吗？”

　　“这个我们需要开会讨论一下，因为这种情况是十分少见的。”

　　“那就麻烦你了。”

　　“您客气了，我提个建议，您可以请李老他们过来看看，或许中医有更好的治疗方法也不一定。”

　　“哎，我知道了。”

　　病房之中。

　　“啊，疼，疼啊！”一个年轻人在嚎叫着。

　　他疼，头疼，肚子也疼，方法有虫子在里面钻，在里面咬，难忍的很。

　　女子从医生的办公室出来之后，来到了病房里，看到自己儿子的样子，然后又出去了。

　　“夫人，这止痛针使用的频率有些高了，继续这样下去他会上瘾的。”这位医生一听又想给病人使用止痛针，立即解释道。

　　“总不能看着他那么痛苦吧？”

　　“好吧。”

　　慈母多败儿！这个医生暗道。

　　女子看着自己儿子总算是消停了下来然后跟守在一旁的人交代了一番之后就准备离开，去请那位李老过来看看，刚出去就碰到了另外一个儿子。

　　“妈，三弟好些了吗？”

　　“还那个样子，疼的厉害，我准备去请李老过来看看。”

　　“我和您一起过去吧？”

　　“好。”

　　“在岛城好好地，怎么会突然得了这种怪病呢？”这位侯家的二公子疑惑道。

　　“是孙家捣的鬼。”

　　“孙家，不能吧，这些太明显了？！”

　　“士达达说是他们。”

　　“嗯，那得好好查查。”

　　“就算不是他们做的，这事情也和他们脱不了关系。”

　　旁边的儿子没有说话。

　　岛城之中，孙家的人已经找到了那两个女孩子，得知了事情的始末。

　　“突然间破裂？”

　　“对。”

　　在问清楚一些细节之后，便放两个女孩子离开了，同时给了她们一定的封口费。

　　“这么说来的话，那个给我们材料的人，很有可能就是让这位侯公子突然间受伤的人。”孙云生分析道。

　　“很有可能，现在我们要做的是，找到这个人。”

　　“监控查过了，看不清楚那个人的脸，身形都很模糊，仿佛外面罩着一层雾气一般。”

　　“奇怪了，从哪里出来这么一个人，这是准备帮我们呢，还是准备害我们呢？”

　　孙家父子为这件事情颇有些挠头。

　　南山之上，王耀在药田之中选了合适的位置将刚刚获得的“紫背龙牙”种下。

　　“又多了一样。”

　　山上，分外的凉爽。

　　吃过午饭，下午照例坐诊，只来了一个人，还是同村的老人带着孩子来的，他肚子疼，上吐下泻。

　　王耀给揉按了一番之后，小孩子的肚子便不疼了，然后给他开了一点药。


第七三九章 授拳

　　“婶，孩子还小，冷饮少吃，这样的天，少给他吃凉拌菜，特别是外面买的少吃，那些东西不卫生的。”王耀特意叮嘱道。他曾经不止一次的见到这家的人图省事从外面买吃的，肉食、凉菜，貌似是省事了，但是在夏天，这些东西都是不卫生的，容易吃坏肚子。

　　“哎，知道了。”看孩子的老人笑着道。

　　“多少钱啊？”

　　“不用了。”一点药也值不了几个钱。

　　“那就谢谢你了。”

　　“您慢走。”

　　老人领着孩子笑着离开了。

　　又等了一会，看了看时间，觉得应该没什么人会来了，他便将医馆的门锁上，然后出去，来到了钟流川的住处。

　　“先生，今天不是坐诊吗？”

　　“下午没给病人，就关了门，过来找你聊聊。”

　　“先生稍等，我去泡茶。”

　　顷刻，一壶茶，淡淡的香。

　　“先生找我有事？”

　　“的确是有事，先前你不是说过，想要跟着我学功夫吗，今天过来找你聊聊。”

　　“好，我洗耳恭听。”钟流川听后正襟危坐道。

　　王耀的本事他亲眼所见，简直就是陆地神仙，他不奢望全部学会，哪怕是能够学到十分之一，也足够他受用一世了。

　　“不用这么严肃，就是先聊聊，我想先听听你的情况。”

　　“好。”随即，钟流川将自己所学东西仔细的王耀说了一遍，什么时候开始学功夫，什么时候开始从事那种见不得人的特殊“职业”，他说的很详细，对于王耀，出了那些必须藏在心里的秘密之外，他将自己的经历都说了一遍。

　　他学的东西十分的繁杂，有洪拳、有搏击还有巴西的柔术，但是这些东西他都算不上是精通，更谈不上融会贯通了，只是拿来主义，哪个好用便用哪个，另外，他非常的喜欢使用匕首，在这方面的下的功夫也是最多的。

　　“嗯，差不多了，走去院子里。”

　　两个人来到了院子里。

　　“来，用你的本事攻击我。”

　　“好。”

　　钟流川瞬间发动攻击，速度很快。

　　“步法比较乱，讲究实用，却无章法。”王耀只是看，只是感受。

　　钟流川的攻击对他而言是非常的慢的，他动作刚一有发动的兆头，他就能够察觉到，甚至是不用眼睛，他也能够感觉到，四周的气机的变化会非常清楚的告诉他这些。

　　最开始的时候，钟流川还是有所保留的，毕竟是自己的恩人兼授艺师父，那些有些阴险和狠辣的搏命手段他是没有用出来的，出手留了三分。

　　“不用出手留情，尽管施展就可以了，让我看看你的全部手段。”王耀也看出来了他是有所保留的，于是开口道。

　　这么近的距离，就算是直接有枪械攻击他，他也有把握多躲得开，或者瞬间让对方失去行动的能力。

　　“好，先生小心了。”

　　钟流川喊了一声，然后动作便快了起来，比刚才快了三分不止，而且攻击的角度更加的刁钻，招招不离要害部位，这是他通过学到的那些乱七八糟的东西，再加上自己的一些经验和感悟总结出来的实战战法，他所从事的职业就要求他出手不能留情，以击杀对手为首要的目的，什么姿势啊，什么道义啊，这类的东西，根本不是他考虑的范围，如果考虑这些，他的命或许早就没有了。

　　“带刀了吗？”

　　“带着。”钟流川道，他从数年前开始就刀不离身，即使是在这个山村之中，如此安宁的生活条件下也是如此，这是他这些年来养成的习惯。从事这个特殊的职业必须有强烈的危机意识，这是头悬在腰带上的买卖。

　　“用吧。”

　　“好。”

　　一道亮光，刀锋凛冽。

　　有了刀在手，他的攻击速度更快了，而且角度更加的刁钻。

　　快，狠。

　　这是他功夫的两个特点，招招致命，而且以攻代守。

　　“差不多了。”王耀道。

　　钟流川听后立即收手，刀锋瞬间收了起来。

　　呼，呼，很快，他便调整好了呼吸，这次交手，让他对王耀的一身修为有了更进一步的认识，自己这可是全力施为了，没有一点的保留了，但是连对方的衣服都没有碰到一下，而且他能够明显的感觉到，王耀简直是如同闲庭信步一般，轻松自如。两个人的差距，一个天上，一个地下，没得比。

　　“你学的很杂，不系统，而且攻守不平衡。”王耀道。

　　在拳术一道，他最起初的时候这是单纯的喜好，由周雄领入了门，然后自己研修，姻缘巧合，得到了周家的那本古拳经，再加上《自然经》玄妙加持，进境便是一日千里，几次的顿悟，更是让他年纪轻轻的就站到了别人苦修一生都未必能够达到的位置。

　　“是，先生说的对。”钟流川道，这些他都很清楚的，这也就是他自身的瓶颈，对付一般的，稍强一些的对手没有问题，但是对付那些专业的高手，就有些捉襟见肘了，比如上次来的那变、态，对方可不单单是会用毒那么简单，他一身功夫可是十分的厉害，正经的南派莫家拳，兼修咏春，这点就不是他能相比的。

　　“我学的功夫是由周雄引入门的，你也见过的。”

　　“是，见过。”

　　“沧州的拳法，我先教你一点独特的呼吸法门，你先练习着。”

　　“是，先生。”

　　王耀将简单的呼吸吐纳法门交给了他，这是他结合自身学自《自然经》之中的导引术加上上一次从陈英那里得来的门派功法结合而整理出来，虽然说不上多么的高深，但是胜在简单实用。

　　其实，在王耀看来，这个算不上高深，可是如果他将这行功的法门告诉其他的习武之人，对方一定视之为瑰宝，因为现在这种内家的呼吸法门已经是十分的少见了，是一些门派的绝技。

　　内练一口气，外练筋骨皮。

　　人自生而始，所接触到的第一件事情便是呼吸，这是人类生存的基础，你可以一天不喝水，也可以三天不吃饭，但是一个小时不呼吸，你必死无疑，这是最基本的东西的。

　　王耀说了两遍，然后师范了一次，又让钟流川练习了两次，他显然无法在如此短的时间之内就掌握这种呼吸吐纳的技巧。

　　“这个不急，慢慢来。”

　　“哎。”

　　“对了，刚才几攻击的时候，我发现你的身体之中还是有旧伤未曾痊愈的。”王耀道。

　　“是。”钟流川道，他身体之中的确是有暗伤的，是枪伤，伤在了肺部，虽然说是伤口愈合了，但是却留下了暗伤，他在急速运动的时候会出现呼吸不畅的情况。

　　“这个暗伤的解决，我给你看看。”

　　王耀仔细的看了看。

　　“容易。”

　　“啊？！”钟流川听后一愣。

　　这种已经过去了好几年的旧伤其实治疗起来是非常的困难的，他也曾经找过几个医生看过，都是没办法，只是觉得没有太过影响自己的正常生活，也就搁置了起来，直到今天王耀又提起来。

　　“好了，先到这里，我教你的东西不要传给其他人了。”

　　“哎，我知道了。”

　　王耀离开的时候已经是傍晚了。

　　数千里之外的京城，侯士达的母亲请来了杏林的高手李胜荣，他诊治的结果非常的不好的，她的儿子伤了筋脉，在头部和腹部，而且十分的难以治疗。

　　“李老，连您都没有办法吗？”女子听后焦急道。

　　“我也没有办法。”老者道。

　　“那该如何是好啊！”对于自己的这个小儿子，她可是十分的疼爱的。


第七四零章 咎由自取

　　“要不，再请陈老过来看看？”说完这句话，这个女子立即意识到自己说错话了。

　　“您别介意，我没有别的意思。”

　　她这显然是犯了大忌，当着一个医生的面说请另外一个医生，这就是对着个医生能力的不信任，就好比当着自己的媳妇说另外一个女人漂亮。

　　“没事，我知道你这是心急。”李胜荣摆摆手表示自己并不在意，到了他现在这个年龄，到了他现在的这个层次和心境，这些东西，其实他并不是很在意的，况且这其中还有一层亲戚的关系在里面，否则他也不会出现在这里了。

　　“我治不了，那个臭气篓子也够呛，你叫来试试吧。”

　　“哎。”

　　“等会，不用你跑了，我叫他过来。”李胜荣打了一个电话出去。

　　“下什么棋，好了，一会去车接你。”说了没几句话就将电话直接挂掉了。

　　“好了，你安排车去接他吧。”

　　“哎，好的。”

　　这个女子听后立即安排车，亲自去接那位陈老，过了将近一个小时的时间，那位干瘦的老者便来到了这个医院里。

　　“臭气篓子，是不是又输了？”李胜荣一见面就问道。

　　哼，陈周传冷哼了一声，也没搭话。

　　“在哪？”

　　“在病房里。”女子急忙在前面带路。“您老少说两句吧？”

　　病床上，侯士达刚刚睡下，这是他这一天之中难得的休息时间，疼痛说不定什么时候就会爆发，到时候，那便是度日如年，他想死的心都有了。

　　陈周传来到了床前，给他号脉诊断。

　　“嗯，很怪的脉象。”他眉头皱了皱。

　　“头部，腹部，多处地方经络淤塞，按道理讲年纪轻轻不至于有这样的情况发生。”他也感到非常的棘手。

　　“少废话，有没有办法？”

　　“腹部的问题我可以试试，但是头部的问题，我就没办法了。”老者道。

　　“还有，年级轻轻不学好，你必须得管管了！”陈周传毫不留情道。

　　“哎。”女子听后急忙点头，别说现在是她有事相求于人，就是在平日里，这两位老者这话也是说得的。

　　“等他醒了再下针。”

　　眼看着这个年轻人一时半刻醒不过来，两个人便告辞离开了。

　　“哎，臭气篓子，等等我啊。”李胜荣喊道。

　　“你又有什么事，以后这样的事情不要找我了，那个侯士达是什么性子，你会不知道？！”陈周传不高兴道。

　　这位侯公子在京城的口碑就不怎么好，他和郭正和不同，更无法和苏小雪这种差不多是人间人家人爱的世家之后相比了，对于这样的纨绔子弟，他是不屑出手相帮的。

　　“哎，我和他们家的关系你又不是不知道，就这一回，就这一回啊！”李胜荣急忙赔不是。

　　“不过，那个小子的病挺怪的。”

　　“他是活该，咎由自取！”

　　“哎，我说，你这脾气怎么越来越犟了，是不是和老嫂子吵嘴了。”

　　“没有。”

　　“我那里刚弄了点好茶，尝尝？”

　　“不去。”

　　说完之后，陈周传便头也不回的离开了。

　　“嘿，这个老倔头！”李胜荣有些摸不着头脑，不知道自己的这个老朋友这是怎么了，为什么脾气变得这么差。

　　不过既然对方同意了，那就是好事，他知道自己老朋友的手段，别的不说，单说在经络方面的研究和治疗，的确是比自己高那么一点，当然只是一点而已。

　　天色很快黑了。

　　今天，王耀上山的时间比较早，他需要熬制两副药，以备明日。

　　一副“安神散”，帮助那位老人安神、入眠。

　　一副“小培元汤”，这个主要是股本培元，帮助老人恢复些元气。

　　这两副药，足够解决老人的问题了。

　　这两副药，他已经熬制过多次了，信手拈来，十分的轻松，但是熬制的时间还是需要花费的，并不是说他现在因为熟练，因为能力的提高就可以大幅度的缩短熬制药剂的时间。

　　是夜，连山县城的一家宾馆之中。

　　“爸，您感觉怎么样啊？”中年男子轻声问自己的父亲。

　　“嗯，头疼的差了，有效果。”老人道，从那个医馆出来到现在，他的头还没疼过，这就让他很高兴了。

　　“那就好，您早点休息。”

　　“哎，你也早点睡吧，累了一天了。”

　　晚上，头半夜老人谁的不错，但是后半夜，头又开始疼了，只是疼的也没那么厉害，断断续续的，反正是没有睡好，不过和过往相比，这已经算是轻的了。

　　天，渐渐地亮了。

　　“哎，又是一晚上！”老人揉了揉额头。

　　昨天晚上休息的还不是很好，但已经算是不错的了，最起码睡着了，头半夜睡眠的质量还算是不错。

　　“爸，昨天晚上睡着了吗？”吃早饭的时候，中年男子问道。

　　“嗯，睡得还算不错，头半夜格外的好。”老人道。

　　“您先在这等着，我却给您取药。”

　　“哎，好。”

　　上午，不到八点，这个中年男子就已经来到了山村之中，等在了医馆的外面。而王耀一般是八点下山的。

　　“王医生。”

　　“咦，来的很早啊。”

　　“刚到。”

　　进了医馆，王耀将昨天熬制好的两味药拿了出来，告诉对方使用方法。

　　“两副药，三天的疗程。”

　　“哎，我都记下了。”这位中年男子道。

　　然后是付账，“小培元汤”的价格其实并不是很贵，几百块钱的价格一般的家庭也可以接受的，但是那副“安神散”的价格让他稍稍有些吃惊。

　　的确是够贵的。

　　“我们需要继续在这里逗留吗？”

　　“三天之后再来。”

　　“好的。”男子回答道。反正已经在这里呆了几天了，也不差那三天，他来这里的主要目的就是帮着自己的父亲看病。

　　送走了这个男子之后，医馆一上午的时间一共就来了三个人，算是清闲的。

　　千里之前京城，一处医院之中。

　　陈周传刚刚给侯士达下完针。

　　啊！

　　这个年轻热接着就哀嚎了起来，痛苦的在床上打滚。

　　“疼，疼死我了，你个老头，到底会不会治啊！”因为痛苦，他口无遮拦，而他的母亲听后也没有及时的进行制止。

　　哼。

　　陈周传听后直接冷哼了一下，然后便收拾东西离开了。

　　“咎由自取！”

　　“哎，臭气篓子。”李胜荣见状想要拦住老友，却被他一把打开了伸过来的手臂。

　　哎，医生叹息。

　　“李老，您看。”

　　“我是没办法了。”李胜荣无奈道。

　　“那总不能就让士达这个样子吧？”她着急道，自己儿子这简直就是活着受罪，生不如死了，做母亲的哪有不心疼的，她此时宁愿受罪的是他自己，疼的是她自己。

　　“我是没办法了。”李胜荣道。

　　“那，那可怎么办呢？”

　　“我治不了，但是有人应该能治。”李胜荣看着躺在床上痛苦挣扎的侯士达道。

　　“是谁，在哪里？”

　　“一个叫王耀的年轻人，但是他此时并不在京城。”

　　“那他在哪里？”

　　“在一个小山村中。”

　　“什么？！”女子听后一愣。

　　小山村？


第七四一章 规矩多

　　“怎么，瞧不起小山村，瞧不起乡下人啊？！”李老脸一沉。

　　“啊，我不是那个意思。”女子急忙解释道。

　　“我告诉你，小李，态度你得摆正，你是有求于人，这个医生的规矩可是很怪的。”李胜荣道。

　　“他是那给郭老和小雪看病的那位？”这位姓李的女子恍然明白。

　　京城，很大，但是有些圈子很小，比如像苏家、郭家这样的圈子，有些事情，他们都知道，比如王耀的事，不少人想要和这位年轻但是手段高明的医生搭上关系，但是却无法用强，无他，苏家和郭家在那里呢，京城数的着的大户。

　　“嗯。”

　　“见得着，见不着，看你的造化了。”

　　李胜荣离开了医院，回到家里，取了一小桶的茶叶，然后去了陈周传的家里，小院子里，老头子躺在躺椅上听着京剧。

　　“哟，不下棋了？”

　　“有什么事啊？”陈周传没好气道。

　　“没事，侯士达的事情谢谢你了。”李胜荣将茶叶放在了一旁的小桌子上。

　　哼，陈周传哼了一声。

　　“喝茶。”他媳妇端着一壶茶出来。

　　“哎，谢谢，嫂子。”

　　茶，很香。

　　“别生气了，那个孩子虽然平日里不着调了点，但是他好歹也叫我一声姥爷不是，我总不能看着他那个样子见死不救吧？”李胜荣道。

　　“又不是亲的。”陈周传没好气道。

　　“哎，就算不是亲的不还是有那层关系吗？”

　　“我是治不了了，你另请高明吧。”陈周传道。

　　“你治不了，我也治不了，那让他去哪里，这事也不用你操心了，我给他指了一条路，至于能不能成，就看那个孩子的造化了。”李胜荣道。

　　“你该不会让他去王耀那里了吧？”陈周传听后一下子坐了起来。

　　“哎，你还真猜对了！”李胜荣道。

　　“那个小家伙的本事比我们强，我们治不了的病，他或许有办法。”

　　“你还真是越老越不要脸了！”陈周传听后没好气道。

　　“嘿，怎么说话呢！”李胜荣听后不高兴了，“我好意给你送茶叶，你看看你拉着那个臭脸，好像我欠你一般。”

　　“你自己没法看，找我也就算了，凭什么再去麻烦人家，记得人家在离开之前说过什么吗？”

　　李胜荣听后沉默不语。

　　“你的表外孙什么德行，你自己不是不清楚，你出去好好打听一下，坏了多少清白的姑娘，说句不好听的话，如果是不是生在那个家庭，早去蹲大牢了，说不定在外面就让人打死了。”陈周传是越说越生气。

　　“走走走，赶紧走，看着你就来气。”

　　“怎么说着话还吵起来了呢？”这个时候，陈周传的老伴出发来了。

　　“你又犯脾气了？”她轻轻地拍了拍自己老伴的肩膀。

　　“哎，没事，你回屋歇着吧。”陈周传道。

　　“老嫂子身体不是很好啊？”待陈周传的妻子进了屋子之后，他轻声道。

　　“嗯，晚上睡不好。”陈周传道。

　　“没调理一下吗？”

　　“调理了，效果不是很明显。”提到自己老伴的病情，他的语气便缓和了很多。

　　“要不，我给看看？”

　　“不用了。”陈周传道，“过两天，等天凉快了一点，我想带她出去转转。”

　　“去哪啊？”

　　“找那位王耀看看。”

　　“嗯，也好。”

　　聊了一会之后，陈周传的脾气渐渐的削弱了下去，两个老人实际上已经相识三十多年了，彼此之间又是同行，脾性都很了解的。不说是无话不说，也差不多了，彼此之前斗嘴是很正常的事情，老小孩，老小孩，上了年纪，脾气难免会怪异一些。

　　“晚上去我那里喝两盅？”李胜荣道。

　　“别麻烦了，老地方吧？”

　　“行，那就老地方。”

　　数千里之外，山村之中。

　　医馆里来了一个客人，郑维均。

　　南山制药地址选好了，方案也设计好了，良辰吉日选好了，已经开始破土动工了，有了郑家和孙家两个大财阀的共同努力，施工的速度自然是没得说的。郑维均来齐省出差，正好过来看看王耀。

　　“先生，公司的主体建设估计在年底之前就能够完工，我们计划在明年五一左右边能够开工生产。”郑维均道。

　　“好啊。”

　　他们这个公司在成立的时候，就有比较明确的分工了，郑家负责前期的手续办理还有后期的公司日常管理以及生产的药物的销售，而王耀只是出资并且负责提供技术支持。

　　“对了，给你个小礼物。”王耀将那“药师令”拿了出来，然后给了他一枚。

　　“这是什么？”

　　“药师令，我可以尽可能的帮你一次，尽我所能的救治一个人。”王耀道。

　　“谢谢先生！”郑维均听后小心翼翼的将这块小木牌收好，这个东西可是太珍贵了。

　　待了一会之后，来了一位病人，他便起身告辞离开了。

　　“药师令”！

　　回到车上，他有拿出那枚木牌仔细的看了看。

　　“这东西可是有大用啊！”

　　他觉得，王耀自己可能都意识不到，他送出来的这个东西对他们这些人而言有着怎样的意义。

　　“以他的能力，只怕是那些绝症也能够治好吧？”

　　下午，临近傍晚的时候，又有两辆车来了山村之中，车上全是树木。

　　“王医生，你好。”前来送树的还是那个李老板。

　　“你好，谢谢。”

　　“您客气了，应该表示感谢的是我才对。”这位年轻人笑着道。

　　这几个月的时间，王耀可是没少从他这里购买树木，这可是不少的一笔收入啊。

　　“您这些书准备养上几年再卖吗？”

　　“不卖。”王耀道。

　　“噢，我就是随便问问。”李世玉笑着道。

　　“对了，您明天有空吗？”

　　“有空，怎么了？”

　　“噢，我妈这两天头疼的厉害，去医院也没查出什么毛病来，想带她过来看看。”

　　“行啊，上午过来吧。”

　　“好嘞。”

　　待他们人走后，王耀一个人往返于山上和山下，没费多大的功夫就将这辆车树木尽数运到了山上。

　　“又要种树了。”

　　土狗围着这些树木欢快的摇着尾巴，这只狗对树木似乎有一种超越了物种的喜爱，这或许是受王耀或者是南山的影响吧。

　　次日，天还未亮，王耀便开始忙碌起来，挖坑，种树，浇水，一人一狗，这一次还多了一只鹰大侠也过来帮忙。

　　上午的时候，医馆未开门，这事情王耀在就在微博之中做了说明，但是上午还是有人来了，一个三十多岁的年轻人。

　　“怎么回事，没有开门？”他从京城来，受那位女主人的委托。

　　啧！

　　他是不知道有微博这一说的，因此只能在外面等，虽然山村里的气温要比城里稍微低一些，但是这个时候还是挺热的，他就站在外面那两棵高大的合欢树下，等着，时不时的看看时间。

　　“哎，这个时候，怎么还没人呢？！”

　　好不容易逮到一个村子里的人，他便上前问了一下。

　　“王耀啊，今天应该不会开门了，他有微博的你可以看看的。”

　　“啥，一个山村医馆也有微博？”打开一看傻了眼了，今天上午不坐诊。

　　“这，这可怎么办呢？”

　　他不远千里从京城里来，带着夫人的委托和嘱咐，他能等，但是那位躺在病床的公子可是等不了了。

　　“去他家里找找问问？”

　　他有问了一个人，得知那位王医生果然就住在这个村子里，但是他也有一个古怪的规矩，不能去他家里找他，否则就不用看病了。

　　“我去，这是什么规矩啊！”他听后直接无语了，就是京城的那些大拿们也没这么些个古怪的规矩啊！


第七四二章 我找你找的好苦

　　规矩多也没办法，谁让这是求着人家呢！他在树下一根接一根的抽着烟。

　　一个老人牵着一头牛从他跟前走过。

　　“哎，有些日子没见着牛了。”他望着那只老黄牛道，他说的是实话，天天在京城，看到的都是高楼大厦、车水马龙、到处的是人，还有阿猫阿狗的，牛的确是十分的少见的。

　　吧嗒，那只牛撅撅屁股，朝着他拉了一泡屎。

　　“卧槽！”

　　他叼着烟整个人都愣住了。

　　“这算是什么操作？”

　　那老头牵着牛慢慢的走远的，剩下他一个人在那里凌乱着。

　　一上午的时间，就这么过去了。

　　王耀在山上忙碌了一上午，种下了很多的树木，那个中年男子就等在医馆外面等了一上午，抽了七支烟。

　　憋屈，他感到十分的憋屈。

　　“这是什么狗屁医生啊！”他感叹了一句。

　　“你说什么？！”

　　“嗯？！”他抬起头发现一个男子站在自己的面前，面色不善的望着自己。

　　“你刚才说什么？”对方又重复了一遍。

　　“没，没什么！”他觉得对方的眼神非常的有侵略性，搞不好自己说错话就会直接大耳光子过来抽自己一般。

　　“你站在这里干什么？”问话的这个人是钟流川，他刚才出来有事，就看到这个人站在这里，而且一直没离开，他也能够猜的出来，这个人十有八九是来这里看病的，但是刚才他那句话就让他十分的不舒服。

　　“我是来看病的。”男子道，眼前这个和自己年纪差不多的家伙身上发出来的气息让他很不舒服。

　　“先生今天不坐诊，你没看他的微博吗？”

　　“那个，刚才才看到，我是第一次来。”

　　“那就别等了。”

　　“哎，好。”

　　说完话，这个从京城不远千里赶来的男子便有些不甘的离开了，他本来还是想继续再等一会的，但是看到那个男子用非常不友善的眼神看着自己，让他直接打消了这个念头。

　　等在这里也不是个办法，这大热天的，下午再来吧。

　　南山之上。

　　“嗯，非常的不错。”看着自己刚刚种下的树木，王耀微笑着道。

　　“三鲜，大侠，谢谢你们了。”

　　忙完了，下山，吃午饭。

　　天空，烈阳高照。

　　在中午，天气最热的时候，小小的山村之中又来了一个人，开着车，从北头进来，然后停在了村子的南头，从车上下来，三十多岁，看上去十分的普通，他在村子里转了一圈，然后回到了车上，接着便离开了。复又从北边出了山村。

　　“小小的山村，看不出什么稀罕的地方，除了那个医馆，真是不明白啊，你怎么会栽在这样一个地方？”除了山村之后，他在汽车之上喃喃自语道。

　　“还有那个钟流川。”

　　下午的时候，医馆开门营业。

　　“哎，居然开门了！”

　　上午来的那个男子敲开门之后高兴道，这个时候刚刚是王耀看完了一个病人，闲暇的时候。

　　“那个，您是王耀王医生。”

　　“是我，你来看病？”王耀打量了一眼这个男子，他的身体上算是健康，没有大问题。

　　“不是我，是我们家公子。”男子道。

　　“那他人呢？”

　　“他人不在这里。”男子道。

　　“那就带他来。”王耀道。

　　“那个医生，他现在的病情十分的严重，头疼，肚子疼，已经疼的下不了床了，您看能不能过去看看？”

　　“不去。”王耀想都不想道。

　　“那个，出诊的费用都好说。”

　　“不去，我不想说第三遍了，没别的事情请离开吧。”王耀平静道。

　　“哎，这个……”男子不知道该说些什么了。

　　怎么这么不好说话呢？！摸不着对方的脾气，他还真有些无处下手。只得离开了。

　　“这该如何跟夫人说呢？”

　　“什么，不出诊？”京城那头接到电话的女子听后颇为不高兴。

　　“多出钱也不行吗？”

　　“不行，夫人，我能想的都想了。”男子道，其实他能想什么办法，想说的话还没说完呢，就让人家直接给轰出来了。

　　“我知道了，我亲自去一趟吧。”

　　夕阳西下，山村的一个小院之中，钟流川在独自练功。

　　两日的时间，他已经能够摸着吐纳功法的门径了，虽然还是有些别扭，但是相信经过一段时间的熟悉之后，肯定是会有进步的，他也想知道等自己系统的跟随王耀学习之后，能够变成什么样子。

　　嗯，应该是这里了！

　　临近傍晚的时候，村里出现了一个三十多多岁的男子，开着车，看车牌是岛城的。

　　“那个，叔，麻烦问一下，你们这里有一个医馆吗？”停下车，在路边碰到了一个老人上前问了问。

　　“有，就在村子的南头。”老人道。

　　“这个时候应该已经关门了，你是来看病的？”

　　“嗯，是来看病的。”男子道，说到病的时候，他的表情有些怪异。

　　“啊，那就得明天喽，他还有微博呢！”老人道，村子里的人对王耀这个医馆的事情还是都知道的，包括他那一些有些怪异的规矩。

　　“明天，那就明天。”男子听后道，然后开着车离开了。

　　去了连山县城，找了一个宾馆住下，晚上的时候，听到有人敲门。

　　“谁啊？”

　　“你好，先生，请问要特殊服务吗？”

　　“特殊？！”他一听就知道这话的意思。

　　“不要，赶紧走！”一听到这事情，这个男子就十分的生气，“还特么的特殊服务，老子现在都快成太监了！”

　　他来这里就是为了看病的。

　　一夜无事，第二天清晨，他早早的就来到了那个山村，然后见到了那个数日之前曾经找过他的那个老司机。

　　“咦，是你啊！”王耀见到这个人之后也是一愣没想到他居然找到这里来了，这个人正是那日在岛城，他花钱买消息的那个酒吧的老板。

　　“我可找你找的好苦啊！”这个男子道，自从那日见了王耀之后，他就发现自己居然无法做那事了，甚至连想都不敢想，一想只要是身体有了反应立即疼的要命，这可是要了他的亲命了，关键的问题是，他现在已经对那个美娇娘有了那么点意思了，这些年的蝶戏花丛，他也想安稳下来，找个归宿了，可偏偏这个时候，那个人对他的身体又做了手脚，关键时候掉链子，他这几天是找理由躲着那个美人呢，否则人家还以为他突然间不行了呢，你说气不气！

　　他现在是想给王耀两耳瓜子，如果不是自己的健康和未来的幸福生活还攥在人家手里，他现在说不定已经动手了。

　　“怎么样，最近是不是感觉好多了？”王耀笑着问道。

　　“不好，很不好！”男子忍着怒火道。

　　“我好心好意和你做买卖，你居然如此坑我，不都说乡里朴实吗？”

　　“不能啊，我看你精神状态明显比前几天好多了！”王耀道，他说的是实话，现在眼前这个男子的精气神的确是比那日在岛城的时候好了很多的，适当的禁欲是对身体有很大的好处的。

　　“麻烦你，把我身上的病治好了吧，谢谢你了！”

　　“嗯，你的病还需要一段时间方才能够痊愈。”王耀道。

　　这两个人说的显然不是一个事情。

　　“王医生是吧，我要结婚了，这个样子肯定是不行的。”男子深吸了口气道。

　　“结婚，恭喜啊，不过从一个药师的角度出发，我是不建议你这个时候结婚的！”王耀道。

　　“你这时候身体还未完全恢复，如果在沉迷下去的话，可能会进一步加重病情的！”


第七四三章 他的病就是我弄的

　　“你才有病呢，你们全家都有病！”这位男子心中怒喊道。他的火蹭蹭的往上冒，已经窜到了头顶了，这要是放在岛城，早干上了。

　　“我真的没事，劳烦您给我解了吧？”他强忍着怒火低声道。

　　“你想好了，给你解了容易，以后要是再想治疗可就麻烦了！”王耀劝解道。

　　“我想好，真的。”

　　“不后悔？”

　　“绝不后悔。”

　　“行，我给你解了。”

　　王耀在他腹部一按，他只觉得自己的腹部一阵温热，然后便消散掉了。

　　“好了。”

　　“这就好了？”男子还是有些不太敢相信。

　　“否则你以为呢？”王耀反问道，“不信的话你可以试试，但是我劝你还是忍忍，一时的痛快换来的可能是后半生的后悔”。

　　“多少钱啊？”

　　“什么钱？”

　　“诊费啊！”男子一愣。

　　“啊，算了，你这大老远的跑一趟也不容易。”王耀笑着摆摆手。

　　“算了！？”他闻言又是一愣，本来还以为王耀准备那种事情讹诈自己一下子，最差得把上一次那一千多块钱收回来了，没想到就这么算了。

　　“难道是我想错了，他真的只是为了给自己治病，而不是有其他的什么目的？”一时间，他不禁多想了一些。

　　“好了，你还有事？”

　　“那个，没事了，谢谢你了。”

　　“客气了。”王耀笑笑。

　　嘎吱，正在这个时候，又一个人进了房间里，一个女子，四十多岁，气质不凡。

　　“你好，请问是王医生吗？”女子进来问道。

　　“是我。”

　　“你好，王医生，请问您能否出诊？”

　　“去哪里？”王耀问道。

　　“京城。”

　　“不去。”没有丝毫的犹豫。

　　“为什么？”

　　“太远了，不想去。”王耀的理由十分的简单，甚至有些任性。

　　“我这边可以安排行程，不会让你觉得麻烦的。”女子道。

　　“不去。”还是这两个字，王耀觉得这个女子十有八九和昨天来这里找自己的那个男子是一起的，不过不是一个时间过来而已。

　　“诊费你只管开口，绝无二话。”

　　“不去，我不想再说了。”王耀摆摆手道，他从这个女子的语气和眼神之中感觉出来了一种优越感，一种颐指气使，这让他很反感。

　　好牛逼的样子！

　　那个尚未离开的男子见到这个情况被唬得一愣一愣的，没见过这么牛的医生，还在这么一个山村之中，京城里的人都过啦找他看病，可以啊！

　　“等等，这岂不是说他的能力很高，那是不是自己真的有病？”

　　“咦，怎么还没走！？”王耀盯着那个男子道，“后悔了？”

　　“不是，没有，我马上走。”

　　怀疑归怀疑但是那种痛苦的感觉他是不想再尝试了，然后他便转身离开了，屋子里只剩下了王耀和那个女人。

　　“我儿子实在是病的厉害，请王医生通融一下吧？”女子这是变相的请求了，但是语气怎么都不像是很软的样子。

　　王耀也不说话，只是摆摆手。

　　“那我是否可以带他前来？”女子无奈道。

　　“可。”

　　“谢谢。”女子出了门。

　　“什么医生，本事没见过，这个架子可不小！”出了门之后，女子便怒道，这也就是自己有求于人，否则定然让他好看！

　　她当然不会知道，她的这句话会被此时正在医馆之中的王耀听到。

　　“呵呵，好深的怒气啊！”王耀冷笑了一声，他突然间改变主意了，就算是这个女子带着病人前来，他也不给对方治疗了。

　　女子来的快，去的也快，当天就回到了京城，见到了给自己儿子的看病的主治医生。

　　“什么，要出院，李夫人，现在他的病情可是很严重啊！”

　　“我知道，出了问题，我来负责。”女子道。

　　“好吧，我去办手续。”

　　第二天，带着家族之中的保健医生，他们直接乘坐飞机直飞岛城，没错，飞机，专机。然后由岛城直接去了山村，当他们到达的时候已经是下午了，这个时候，医馆之中正好有病人在看病。

　　“怎么会来这样的山村？！”随行而来的几个人见状都十分的吃惊，但是他们没有多问。

　　“王医生，你好。”女子强忍者心中的怒气。

　　“你好。”

　　“我儿子来了，就在外面。”

　　“取牌子，排队。”王耀指了指挂在墙上的木牌。

　　“什么？！”女子一愣，她是在是想不到，来这里，这样一个小小的山村医馆居然还得按照如此的规矩办事，她深吸了口气，然后转身来到了墙边，取了木牌，安静的坐下来排队，只是那脸色十分的不好看。

　　“夫人生气了，后果很严重！”随行而来的人见状暗道。

　　在她前面还有两个人，病情不是很严重，就是头疼，王耀只是通过下针效果就立竿见影。

　　“有些本事。”坐在一旁静静等待的女子见状暗道。

　　终于等到她了，一个人推着轮椅进来，上面瘫这一个男子。

　　是他！

　　见到这个人，王耀愣了，这个人他实在是再熟悉不过了，岛城之中，那栋别墅里，就是这个年轻人，换句话说，这个年轻人之所以会变成现在这个样子完全就是因为王耀。

　　开什么玩笑！

　　“抱歉，令郎的病我治不了。”王耀笑着道。

　　“你连看都没看就知道治不了？”

　　“不用看，他这病我治不了，病入膏肓了。”王耀冷冷道。

　　这个年轻人身上的毛病，除了他留下的暗手之外，还有其它的毛病，这个在他上次在岛城的时候就察觉出来了，而且是因为做坏事造成的，当时他就很生气，因此给他那么重的伤害，不单单是为了孙家。

　　“他这病没几天的。”女子听后急忙道。

　　“有些病是有潜伏期的，一旦爆发出来就如同山崩洪水一般猛烈，无法阻止，他就是这个情况。”王耀道。

　　“你就没办法了？”

　　“没有。”

　　“连苏小雪那种病都能治，这病你治不了。”女子道，她觉得王耀这是在推辞，找理由，根本就不想治疗。

　　“你认识小雪？”王耀一愣，没想到这个女人还会提到她的名字。

　　“她小时候我还抱过她呢。”

　　“小雪的病能治，那是她福缘深厚，令郎的病，抱歉！”王耀道，并不会因为眼前这个女人认识苏小雪，或者是和她家里有什么亲戚就会通融，母亲态度恶劣也就罢了，但是她的这个儿子的确不是个好东西，活该受到这样的惩罚。

　　“王医生，我怎么觉得你这是故意刁难我呢？”女子再也无法忍受，直接道。

　　“你这话就怪了，我和你素不相识，无冤无仇，何来刁难一说呢？”王耀反问道。

　　“我儿子的病你当真是不给看？”

　　“是看不了。”王耀重复了一遍，十分的冷静。

　　“好，很好！”女子起来紧紧地盯着王耀。

　　“我们走。”她深吸了几口气，然后一挥手，带着自己的儿子离开了。

　　“啧啧啧，脾气真是不小，这一点比小雪的母亲差远了。”

　　出了医馆之后，上了车，女子平复了一下情绪，然后打了一个电话。

　　“叔，我这里遇到了点问题，对，对，他不给看，您看能不能帮忙说说。”

　　“你们回来了吧！”电话那头李胜荣听后道。

　　“可是士达的病？”

　　“我没办法说动他，他说无法治疗，那就是无法治疗了，我们再想别的办法吧。”电话那头李胜荣无奈道。

　　“哎，好。”女子挂了电话脸色阴沉的格外厉害，仿佛能够滴出水来。


第七四四章 恩情牢记

　　来了又回去，无功而返，白让自己的儿子糟了这般罪，真是该死！女子是越想越生气。

　　“你且等着！”她回头望了一眼那个静静的立在那里的医馆冷声道。

　　“哎，这个年轻的医生要倒霉了！”听到这位夫人如此毫不避讳的言语，随行的几个人暗道。

　　“又得罪人了！”在医馆之中，王耀暗道，不过他也没有太过在意这件事情，毕竟，他得罪人也不是第一次，那样的人，让他去给对方治病，简直是有些侮辱“药师”这个称号的，他可不是菩萨，普度世间一切之人，无论善恶，不对，佛家尚且说佛渡有缘，不是谁都能渡的。

　　夜，静悄悄的。

　　数百里之外的岛城，一处酒吧之中。

　　二层，舒适的卧房，宽大的床铺，一对男女酣战方歇。

　　呼，爽，太爽了！

　　“看来那个医生果然没骗我！”男子暗道，这几天可是把他憋坏了，整天面对着如此一千娇百媚的美娇娘，就是能看不能动，一有想法就出问题，身体小腹的位置疼的要死，这可是一种难以忍受的折磨。

　　“你是不是身体哪里不舒服啊？”美娇娘都这么问道，这是关切，毕竟可能是将来托付一生的人呢。

　　“没事，绝对没事！”他可是不止一次的拍着胸脯保证道。

　　还好，那个医生没有忽悠他，让他重振雄风。

　　点了一根烟，休息一下。

　　“别抽烟了。”女子给他将烟掐掉。

　　“亲爱的。”

　　“嗯？”

　　“我们结婚吧？”

　　“好。”

　　“真的？”

　　“比真金还真！”男子道，这自由自在了这几年，也该有些束缚了，关键是老人都盼着抱孙子呢，总不能就这样下去吧。

　　“太好了！”女子格外的高兴，抱着男子亲了一口。

　　“再来！”

　　“坏，不要了！”

　　满屋春色藏不住。

　　次日，一个意外的访客来到了山村里。

　　“是你？”

　　来人是精通“风水堪舆”的苗三定。

　　“是我，又来打扰了。”苗三定道。

　　“来找我有事？”

　　“的确是有事。”苗三定道。

　　上一次，他来请王耀，对方没有拒绝，而且的确是去洪州帮了大忙，这份恩情，他是牢记于心的，这几天老是思索着该如何报答，他无钱财，也无宝物，只有一身的堪舆本事，却是突然记起来，那一日，第一次来这个山村的时候，看到那西山之上有“死气”，于是他便想可以从这个地方入手，解决了那个地方的死气，也算是对他的一种报答吧。

　　“进来说话。”王耀将对方让进了医馆之中。

　　老实说，他对这个苗三定的印象还是相当不错的，是一个良善之人，否则他也不会单纯因为好奇就不远千里的去洪州帮忙了。

　　进了医馆，王耀为他泡了一杯清茶。

　　坐下来之后，苗三定将自己此行的目的跟王耀说了一下，比较委婉。

　　“呵呵，真是谢谢了！”听完他的话，王耀对这个人的好感又进了一步。

　　知恩图报，而且牢记于心，现在在这个物欲横流的社会，也是难得的品德了。

　　“我想知道，你如何去除那死气？”

　　“我需要现场看看，然后在做布置。”

　　“好，我带你去。”

　　正准备走呢，结果又来一个老人过来看病，稍稍耽搁了一会。

　　老人弓着腰，面色有些痛苦。

　　“您这是怎么了，叔？”

　　“哎，腰疼的厉害！”老人叹了口气道。

　　都是七十多岁的人了，身体是一天不如一天了。

　　“您坐下，我给您看看。”王耀扶着老人坐下，给他仔细的检查了一番。

　　“你这身体，别上地里干活了。”

　　这是典型的腰肌劳损，而且腰椎也有问题，是因为劳累所致。

　　“哎！”老人也没说话叹了口气。

　　他也不想干了，都快八十的人了，可是儿子刚刚在县城换了个大房子，还有房贷，而且生了二胎，自己的老板八十多的人身体很差，自然没法带孩子，儿媳妇辞职在家里，专门照顾两个孩子，一家的收入就靠他的儿子，又不是老板，只是个打工的，眼看着回来一次比一次瘦，头发也白了，老人这个做爹的自然是心疼，能帮就帮吧！

　　“我给您按摩一下，您趴下。”

　　老人趴好之后，王耀开始给他按摩，不过五分钟，老人便觉得疼痛消失了，而且腰间十分的暖和，很是舒服，过了二十多分钟，他便觉得不单单是腰部，似乎连整个身体都变的有力气了。

　　“好了。”

　　“哎，小耀，这本事真是没的说啊！”老人叹道。

　　“多少钱啊。”老人颤颤巍巍的从口袋里拿出了一个油纸包，里面些钱，没有大票。

　　“不用了，叔。”王耀笑着道。

　　“那怎么行啊？”

　　“这没用了，就是点力气活，您可的注意了，这病是需要静养的，这么热的天您少去地里吧，我看你的脑部血管也不太好，有些供血不足，一定得注意啊！”王耀道。

　　本来上了年纪就是容易出毛病的时候，这个年纪，一般尽可能的少上地里干活，特别还是这么热的天气，一个人在地里，如果倒下了，没人发觉，那可就麻烦了！

　　“哎。”老人应了一身，然后吃了医馆。

　　老无所依。

　　看着老人的背影，王耀突然想到了这么一个词。

　　“这是一个啃老的年代。”

　　“咱们走吧？”

　　“好。”

　　两个人来到了西山之上，那几块地旁。

　　嘶！

　　苗三定没上山的时候就感觉不太对劲，等上了山，眉头一直皱着。王耀也不说话，就静静的站在一旁。

　　“奇怪！”苗三定在这几块地附近转了几圈，然后又围着西山转了几圈。

　　“如何？”

　　“这几块地实在是太奇怪了！”苗三定是第一次碰到这样的怪事。

　　“和这座小山非常的不协调，仿佛根本就不是这座山的一部分，就像是后来被人插上的。”这就是这几块地方给他的感觉。

　　“这地里有一种十分奇怪的虫子。”王耀道。“身上有奇毒，而且凶猛异常。”

　　虫子？

　　苗三定听后一愣。

　　“是蛊虫吗？”

　　“这个我倒是不确定，蛊虫这个东西，我并接触的并不多。”王耀道。

　　“或许这里的气息和那个虫子有一定的关系。”苗三定道。

　　围着这几块地方有仔细的看了一遍，一边看，他一边寻思着解决的办法。

　　“好了，咱们再到附近的山上去看看。”

　　西山只和王耀所在的南山相连，这南山之上自然是生机浓郁了。

　　“好山，好风水！”苗三定赞叹道。

　　王耀听后只是笑笑，这一方山，其上还有一座阵法，自然是与众不同了。

　　苗三定看了看南山，然后又看了看西山，沉思了好一会。

　　“或许可以将这座的山的生机挪一部分到那座山上去。”他道。

　　“挪生气，如何挪？”王耀听后十分好奇道。

　　“嗯，通过风水的布置，当然这个也只是我个人的猜想。”

　　“我先在那座山上布置一下，让那几个地方的加速扩散出去。”

　　“在附近种植树木不可以吗？”

　　“可以啊，但是前提是这些树木能够存活。”

　　“我可以让它们存活下来。”王耀道，其实他通过实验，基本上可以确定那些有毒素的土壤的范围，而且狗尾草和蒲公英是能够耐受住那些土壤之中的毒素的。

　　“那样最好了。”

　　两个人随后下了山，苗三定先告辞了，他现在已经有了一个大概的思路，至于一些细节方面的事情，还要仔细的考虑一下，这方面的风水布置和改变他也不是经常做的。


第七四五章 你身上的味道

　　强行改变一个地方的风水，创造所谓的风水宝地，听上去十分的玄幻，在像苗三定这样的风水堪舆师而言，是一些理论联系实际应用的事情，他也曾经做过，只是当时是设计阴宅的风水，和这的情况完全不同。

　　“留下来一起吃个饭吧？”

　　“不了，我得回去好好想想。”苗三定笑着拒绝了王耀的请求，然后离开了山村。

　　“这是一个值得结交的人。”王耀暗道。

　　什么样的人值得结交，在他看来，首先，这个人得是一个良善之人，没有坏心肠，听上去很简单，但是现在的这个社会，你看看四周的人，真正的良善之人正在不断的减少。其次，这个人身上有某些闪光点，或者说某些特质能够吸引人，这两点，足够了。

　　送走了苗三定，王耀又来到了钟流川的家中，他在练习王耀教授他的东西。

　　“先生。”

　　“练得如何？”

　　“刚刚上手。”钟流川道，这吐纳呼吸之法改变了原来的自然呼吸规律，刚开始练习的时候自然会觉得别扭，但是时间长了，习惯了，便也就好了。

　　“不用急，这个急不得的。”

　　“哎。”

　　两个人聊了一会，王耀了解了一下钟流川练功时候的感受，在确定对方没有问题之后方才离开。

　　修行这条路是漫长的，勇猛精进只适合某一个阶段，整个过程还是要稳扎稳打，急于求成的结果可能是事倍功半。

　　天色渐渐的暗了下来，又到了傍晚。

　　一辆车来到了村子的北头停了下来，没有进村子，然后从车上下来了一个男子，四十多岁年级，中等个头，那打扮稍稍有些文艺范，看上去很有吸引力的一个大叔。

　　嗯，他点了一根烟，静静的站在村口，望着眼前这个安静的小山村，抽完了之后然后抬步，慢慢的进了山村。

　　不算宽的水泥路，两辆车错车都费事，路的西侧是一条小河，宽不过四米。

　　路旁的树下站在村民，在聊天，在抽烟，但是都是些上了年纪的老人，最年轻的看上去也得四十开外了，每一个年轻人。

　　这个男子走的很慢，看得很仔细。

　　“有意思的小村子。”

　　他曾经来过一次，只是上一次来的时候是在车里，只是匆匆的看了一个大概。

　　很平静，很祥和。这是这个山村给他的第一个感觉。

　　“不过，村子里的年轻人似乎不多啊？”

　　他慢慢悠悠的走着，感觉就像是在漫步。

　　汪汪汪，一只土狗停在他的身前，冲他吼叫着。

　　“你好啊，小黄。”

　　汪。

　　嘿嘿，他咧嘴一笑，牙齿很白，然后和土狗摆摆手继续朝南走。

　　他在即将走到村子南头的时候看到了一个年轻人，二十多岁年级，中等身材，看上去没什么特殊的，只是一眼望去，他便知道这个年轻人的不凡。

　　王耀。

　　他在来之前就知道，这个年轻人是这个村子，这附近十村八店的现在最出名的人物，因为他医术精湛，药到病除。

　　好年轻啊！

　　他在看着对方，对方也在看着他。

　　“又来了一个？”王耀冲着那个正在望着自己的中年男子笑了笑，对方也冲着他笑了笑。

　　“大叔，外地人吧？”

　　“啊！？”叼着的烟掉了下来。

　　“大叔，我有那么老吗？”

　　“还好了。”

　　“我是外地人。”中年男子从地上捡起来刚刚掉下去的烟，轻轻的弹了两下，然后继续抽起来，“不能浪费啊，这可是好东西。”

　　“来这里做什么？”

　　“嗯，路过，看看。”男子笑着道。

　　“看看，那看完之后就赶紧离开吧，村子里其实不太欢迎你这样的人。”王耀平静道。

　　“噢，为什么？”男子一愣。

　　“你身上的味道，很特殊啊，烟味是遮挡不住的。”王耀指了指他道。

　　“嗯，这也能够闻的出来？”他愣了愣，然后问道。

　　“我是治病救人的，对气味很敏感的。”

　　“呃，我一会就走。”

　　“嗯。”

　　两个人擦肩而过，男子的身体突然一顿。

　　就在刚才，他感觉到自己胸腹之间突然间一阵独特的温热气息，从外到内，直接侵入到了自己的身体之中。

　　错觉？肯定不是，他对自己的身体很了解的。

　　他停住了脚步，然后转身，望着那个头也不回的年轻人。

　　“是你做的吧？”

　　“什么？！”王耀停住了脚步，转身望着他。

　　“那种温和的侵入。”男子脸上的慵懒神色不见，取而代之的是慎重和严肃。

　　如此情况，不知不觉，这是什么能力？

　　“看看就走吧。”说完自后王耀就转身离开了。

　　嘶，男子深吸了口气，然后从口袋之中抽出了一支烟，转身，继续朝南走，他过了河，来到村子的西南角，一户人家，绿色的铁门，有些年岁了，有些地方甚至已经的漆已经脱落，里面的铁板都生锈了。

　　咚咚咚，他敲了敲门。

　　“谁啊？”里面传来一个男子的声音。

　　“是我。”

　　嗯？钟流川打开门，门刚开了一道缝，他便猛地推开两米远，双手一抖，手中多了两把锋利的匕首，双目紧紧地盯着这个此时还站在门外的男子，如临大敌。

　　“不要这么紧张吗，只是路过，过来看看你。”中年男子笑着推开了门。

　　“你来这里做什么？”钟流川道。

　　“那个疯子是死在这里了吧？”

　　“是。”

　　“你杀的？”

　　“是。”

　　“嘶，你有这个能力的话就不至于这么怕我了。”男子笑着道。

　　“我只是凑巧。”

　　“凑巧吗，还是有人帮忙？”

　　钟流川没有继续会话，他在考虑是否该主动出手。

　　“我今天不是来杀你的，收起你的刀，那个人说的对，我身上的味道不好，但是我很好奇，你身上的味道就好了吗？”

　　“味道？”钟流川一愣，然后便明白对方的话里的意思了，他应该是碰到了先生了，对方身上独特的气息被先生察觉到了。

　　“啊，客人来访，你好歹的泡杯茶吧，我可是走了不少的路啊。”

　　“稍等。”钟流川面对这个中年男子退到了房间里，然后一只手端着茶盘出来。

　　“请。”

　　他不敢有丝毫的大意，因为这个人的能力和经验更在那个疯子之上，而且更加的难缠，绝对不是看上去这么人畜无害。

　　“嗯，这茶不赖！”他喝一口叹道。

　　“聊聊吧？”将茶喝完，然后自己倒满。

　　“聊什么？”

　　“这个山村挺好的，很安宁，很祥和，你是怎么找到这样的一个村子的？”

　　“巧合。”

　　“这村子里还有房子吗？”

　　“嗯？！”钟流川一愣。

　　“有的话我也想买上一栋，然后住在这里，哎，最好就在你的旁边。”中年男子笑着道。

　　“村里得却是有空房子的，隔壁的人下一个月就搬到城里去。”钟流川道。

　　“啊，真的吗？”

　　“当然。”

　　“嗯，我考虑一下，多少钱？”

　　“四间房，一个大院，八万。”

　　“这么便宜吗？！”

　　“恩。”

　　如果单单听两个人之间的谈话，感觉他们就像是两个老朋友一般。

　　“聊点别的？”

　　“好啊。”钟流川始终保持这高度的警惕。

　　“你到底知道什么，让那几个人这么紧张？”

　　“我说我不知道你信吗？”

　　“你说呢？”

　　“其实，我真的没看到什么。”钟流川苦笑着道。

　　“哎呀，那可就难办了，公司的规矩呢你是知道的，特别是像是我们这样的人，说是脱离了，但是公司有需要的话，还是得尽量配合的。”男子说着话又点燃了一根烟。


第七四六章 毒药构思

　　“老实讲，我也不想这个样子的。”他抬手挠了挠头。

　　“你知道的那些东西，我也不是那么在乎，其实我更想知道你是怎么杀死那个疯子的？”

　　咚咚咚，这个时候突然传来了敲门声。

　　“咦，有客人啊？”

　　“稍等。”钟流川始终是面对着他，即使是去开门，也是倒退着过去，他没跟这个人动过手，但是听说过他，人的名，树的影，小心错不了的。

　　“你看看你，这样子，太小心了！”

　　“谁啊？”钟流川隔着铁门喊了一声。

　　“是我，流川。”外面传来了王耀的声音。

　　“先生？”一听到声音，钟流川立即开门，同时先前的那种紧张，如临大敌的感觉瞬间就消散了很多。

　　“嗯，这是怎么回事呢？”坐在那里喝茶的男子感到十分的吃惊，钟流川身体上的这些变化自然是逃不过他的眼睛的，情绪的变化会引起身体上的某些机体变化，甚至你自己都察觉不到这种变化。

　　“先生，这个称呼可不一般呢！”

　　当门被打开，进来的人让他愣住了。

　　“是你？！”

　　“果然在这里。”王耀望着那个人。

　　“他叫你先生？”男子有些疑惑道。

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　“先生，老师？”

　　“嗯，算是吧。”王耀笑着道。

　　“那你教他什么呢？”

　　“这个，为什么要告诉你？”王耀坐下来，钟流川给他倒了一杯茶。此刻，他的身体放松了很多，虽然并未完全松弛了下来，但是和刚才那般紧张的如同一张拉满了弓弦是截然不同的。

　　“说说你吧，来这里做什么啊？”

　　“我，来看看这个老朋友。”中年男子笑着望着钟流川道。

　　“怎么称呼啊？”

　　“我姓贾，贾自在。”中年男子笑着道。

　　“是吗，我说过，贾先生身上的味道有些重了，不适合来这个村子，赶紧离开。”

　　“我身上的味道重，他呢，比我差些而已。”贾自在指着钟流川问道，同时他暗自警惕起来，心道，“这个年轻人到底有什么本事，居然让钟流川如此的相信他，莫非那个疯子的死和他有着莫大的干系？”

　　越想便越发觉得这个可能性非常的大。

　　“他身上的味道已经消散了很多，而且已经收手了。”王耀平静的给这位贾先生到了一杯茶。

　　“喝茶，请。”

　　“谢谢。”

　　喝了这杯茶离开，以后不要再来了。王耀平静道。

　　“哎，我倒是挺喜欢这个山村的，刚才还问流川这里是否还有闲置的房子想买上一栋呢。”贾自在笑着道。

　　没见到对方的手段，怎么知道对方是否只是在虚张声势，怎么都要试试，而且对方这个年龄，实在是太过年轻了，这样的年龄，能有怎样的本事呢？

　　“很好！”

　　王耀突然抬手，虚空一按。

　　咔嚓，男子屁股下的木质凳子一下子碎裂了，咕咚一声，男子一屁股坐在地上，浑身的筋肉紧绷着。

　　他突然感觉到了一股巨大的力量从四面八方挤压而来，主要是上方，大的让他无法抗拒，关键是不知道该怎么抗拒，浑身被紧紧的箍住了，根本无法动弹，甚至是连呼吸都觉得困难。

　　“这是什么手段，超能力吗？！”他的脸色变了。

　　“难怪敢说出那样的话来，难怪那个疯子会死在这里，难怪钟流川会留在这里，明知道有危险，明知道公司的还会安排其他的人来，却不曾离开，就是因为这个人，先生，是在跟他学这份本事吧？！”

　　“既然想住下来，那就住下来吧！”王耀笑着道。

　　随手在他身体拍打了几处位置，内劲入体，他整个人一下子瘫倒在地上只觉得浑身没有力气。

　　“交给你了，流川，隔壁的房子没人住。”王耀道。

　　“知道了，先生。”

　　说完话，钟流川就贾自在带到了隔壁的房子里，将他绑了起来。同时把他身上的东西都翻了出来。

　　“公司知道我来这里了。”

　　钟流川听后动作停滞了一下，然后继续。

　　“这个山村真的挺好的，你的那位先生也的确是手段厉害，但是再厉害，他终究只是一个人而已，蚂蚁多了还咬死大象呢。”贾自在道。

　　“你想说什么？”

　　“放我离开，公司绝对不会再派人前来。”

　　“你觉得我信吗？”

　　钟流川将他捆绑的十分解释。

　　“委屈你了，先在这里将就一下吧？”

　　这一夜对贾自在而言，过得是十分的漫长的。

　　“嗯，这个村子果然是非常的安静。”他躺在炕上轻声道。

　　刚才他已经用过了所有的手段，但是浑身还是没有力气，就像是吃了传说之中的“十香软筋散”一般，其实就算是钟流川不将他捆绑的这么厉害，他也是没法逃脱的。

　　南山之上，王耀找出了几种药物。

　　通过几天的事情，他觉得自己该配置一些其他的药物，不单单是给人治病，让人强身健体的药物，可以配制一些有特殊作用的药物，比如害人的“毒药”。

　　“正好来了一个试药的，送上门来了。”王耀笑着，然后思索到了半夜方才熄灯睡觉。

　　次日清晨，太阳升起来的很早。

　　又是一个热天。

　　“咱们谈谈吧？”贾自在给过来为自己送饭、送水的钟流川道。

　　“好啊，谈什么啊？”

　　“问问你的那位老师，如何才肯放了我。”

　　“好，我上午就过去问，先吃点东西吧。”

　　一夜过去了，还是浑身无力，仿佛自己的身体不是自己的一般，根本就不听使唤，不受控制。

　　“谢谢。”

　　“你倒是看到开。”钟流川笑着道。

　　“那我有什么办法，对了，你那位老师施展的手段是什么，异能还是其它的？”

　　“功夫。”

　　“什么？！”

　　“功夫能到这一步？！”贾自在显然是不相信钟流川的话。

　　“我说的是实话。”

　　上午的时候，钟流川还真去了王耀那里一趟。

　　“不用急，我留着他还有用呢！”王耀笑着道。

　　“好的。”

　　既然先生说有用，那就是有用，自己只是好好看他就行。

　　“仙秋罗是可以用的。”在没有病人的时候，王耀就在思考昨天夜里的事情。

　　其花有奇毒，闻之无力，浑身发热，可以让人产生幻觉。

　　这个可以作为君，然后是臣、辅、佐。

　　“有其它的几种药可以再考虑一下，然后直接用来制药，实验。”

　　正思索着，便有病人来求医，手里的活自然是要暂时放一下。

　　数千里之外的京城。

　　“叔，没有别的办法了吗？”看着自己的儿子日渐消瘦的样子，女子是心疼无比啊，但是去过了京城数得着的医院，请来来中西两派的名医专家，都表示没有办法。

　　“容我再想想吧。”李胜荣道。

　　其实，他也知道，最好的机会已经被这对母女浪费掉了，那个山村，那个年轻的医生。

　　“哎。”一声叹息。

　　“都是孙家搞得鬼！”儿子的痛苦让她对岛城的那个家族十分的愤怒，不管这件事情是否是对方做的，但是梁子既然已经结下来，轻易解不开了，而且只有他们动机最为充足，也有地利的优势。

　　“我儿子不舒服也绝对不能让他们好过！”这个女人为了自己的儿子有些无法控制自己了。

　　“妈，您确定吗？”她的大儿子显然是更加的稳重一些，这也和他这些年来一直在部委之中工作有关系，家族的培养固然是先天的优势，但是自身的努力也必须的，否则那就是烂泥扶不上墙的。


第七四七章 借水，借风

　　“当然确定，你弟弟都这个样子，你说在岛城还有谁有那么大的胆子？”女子语气都变了。

　　“这个，容我想想吧。”

　　孙家到底是个大家族，虽然从商，但是到了那个规模，所牵制的到的关系和人脉自然是错综复杂的，岂是一句话能够说清楚的，其实先前的事情，他便觉得做的有些过了，虽然两家有些冲突，但是并不至于如此，而且他们侯家的志向也应该更为远大才，更有包容之心才对。

　　他出去之后叹了口气，这事情得和自己的父亲商量一下，搞不好就是无形的刀锋相向了。逼到那个份上，对谁都不好，你敢保证人家就没有底牌？

　　两虎相争，必有一伤，也可能是两败俱伤。

　　河蚌相争，渔翁得利，或许在这后面还有他们未曾想到的推手。

　　山村之中，王耀家里，吃过饭之后，一家人在看天气预报。

　　“来大风了。”

　　天气预报显示，有台风经过齐省，经过的区域会有大风、雷电等天气。

　　“你刚刚种下的那些树木没问题吧？”张秀英知道自己的儿子不久之前刚刚种下了不少的树木。

　　“应该没问题。”王耀道。

　　虽然说是会经过，但是这里应该不会是核心的区域，而且那可是从南方的海上过来，等到了齐省的时候中心风力就减弱了好几个等级，而且在南山之上还有一个阵法在那里加持这，想来不会有大问题的。

　　次日，清晨，苗三定来到了山村，找到了王耀，带着他设计好的方案。

　　王耀听完他的讲解之后，仔细的考虑了一遍。

　　他是参照阳宅、阴宅风水的布置，将这几块地方风水进行人为的改变，以土石、树木、水潭的方式，将整座西山的风水进行改变。

　　手笔不小。

　　“你在这里引入了水源，可是有没有考虑过，这有可能引起毒素的扩散？”王耀指了指他提供的布置图道。

　　“这点我考虑过，这需要一个前提，就是你上次说的，源头已经被阻断了，那么这些水是流水，引南山之上的泉水，然后从山上流下，注入村中的河流，这其实是流水不腐，也用这流水带走了这山上的死气，将它们进行稀释。”

　　“这个，我不敢保证源头已经断掉了，所以，这流水注入其它的地方，还是要慎重的。”王耀道。

　　现在的情况是这几个地方的虫子绝大部分被消灭掉了，但是其中一两只漏网的可能性是非常的大的，王耀也不敢确保无虞，因此这个方案有一定的风险性，有风险就不能够使用。

　　“那些虫子怕水吗？”苗三定听后紧接着问道。

　　“怕水。”王耀道，这个他也曾经做过实验，它们在整体浸泡在水中之后，在较短的时间之内就会死去。

　　“这方案不行的话就只能用另外一个方案了。”苗三定紧接着说出来第二个方案。

　　这个方案和第一个方案的区别是没有水，但是多了一些树木，这些树木的作用是挡住风。

　　“上次一我在西山的时候感觉到这个位置的风是非常大的。”苗三定指了指一个位置。

　　“对，这里算是个风口。”王耀道，他自小在村子里长大，对于这些山上的明显异常的地方还是了解的，这西山之上的确是有个地方的风特别大，四季都是如此的，那里是自然形成的风口。

　　风无形，天地宽广。

　　但是王耀觉得这是个是有点虚的。

　　“可以试试。”他思索了好一会之后道。

　　“好，那咱们就试试。”苗三定暗自松了口气。

　　“选多少树木，我来联系。”

　　“这个我还没有仔细的计算过，最好是一边种植，一边确定。”

　　“好。”

　　随后，王耀给李世玉打了电话，要树。

　　“还种？”对于这个优质客户，他是十分的喜欢的，也很配合，但是在他的印象之中，对方南山上下的树木种植的也不少了，实在是想不出来为什么又急着要这么多树木。

　　虽然疑惑，但是他还是马上开始着手准备，那可是钱呢！

　　数千里之外的京城，苏家来了一客人。

　　“这件事情还烦请嫂子上上心。”

　　“我只能说是帮忙问问，他的规矩有些怪的。”宋瑞萍笑着道。

　　今天的这个访客让她还是有些意外的，虽然同在京城之中，住的也不是相隔特别的远，但是平日里侯家和苏家是很少往来的，因为两家的观念不太相同，或者说是不是一个派系的人，没想到今天这位侯家的夫人来了，而来的目的也是让她意想不到，是为了她的儿子。得了怪病，四处求医无果，知道王耀的医术不凡，特地来请自己帮忙说说话。

　　“哎，我也知道。”

　　喝了一杯茶，闲聊了几句家常之后，对方便离开了。

　　“求医？”宋瑞萍沉思了一会。

　　对方既然登门拜访了，这事情自己就要帮忙，但是对于那个未来可能会成为苏家女婿的人，她其实是有些无奈的，那个小子的规矩实在是有些怪，通过刚才的对话，他基本上是可以确定了，这对母子肯定是去过那里找过王耀了，但是不知道什么原因吃了闭门羹，这才是麻烦的原因，不好的印象已经种下了，想要在改变那可是要费很大的周章的。而且，那位侯家的三公子是个什么德行，她也是略有耳闻的，觉得纨绔子弟，仗着家中的势力，可是没少干坏事。

　　“麻烦呢！”

　　“什么麻烦啊，妈？”如同百灵鸟儿一般的声音。

　　“我的乖女儿回来了。”一见到苏小雪回来，宋瑞萍便立即讲这事情放到一边去了，在她看来，什么事情都不如自己的家人重要。

　　“今天怎么有空回来啊？”

　　“学校里的课程学完了，这两天比较清闲。”苏小雪笑着道。

　　“快坐下，喝口水，热不热啊？”宋瑞萍关切道。

　　“不热。”苏小雪笑着道。

　　其实现在的京城气温是很高的，前几天下过雨，而后变得烈日当空，这样空气湿度就会很大，典型的桑拿天，这样的天气是最难受的，不同于纯粹的干热，这样天气，人就像是被放在了蒸笼之中，排汗都会受到一定程度的影响。

　　但是苏小雪不同，她是一个修之人，身体素质已经从当年那种濒临死亡的脆弱到现在超过常人的健康，虽然还是达不到王耀那种寒暑不侵的程度，这点酷热对她却是没什么大的影响的。

　　“这两天想干什么啊？”

　　“想去先生那里看看。”苏小雪道，有些日子没见着王耀了，她挺想他的。

　　“啊？！”宋瑞萍听后一愣。“大热天的，去那里做什么？”

　　人家谈对象，从来都是男追女的，哪像自己的这个傻丫头，愣愣的往人家身上贴。

　　“不热，再说了，坐飞机，很快就到了。”苏小雪笑着道。

　　“行，那就让楚莲和你一块去。”自己女儿一个人，还是不太放心。

　　“好。”

　　“什么时候走啊？”

　　“今天下午，我查过了，有航班去岛城的。”苏小雪道。

　　“哎，这个丫头，中午给你做点爱吃的，我看你是不是有些瘦。”

　　“不瘦，我不能太胖了，女孩子胖了就不好看了。”苏小雪道。

　　“对了，跟你说个事。”宋瑞萍将刚才的事情简单的跟自己的女儿说了一遍。

　　“我去问问先生，那个侯士达的口碑好像不太好吧？”苏小雪有多问了一句，她可是不是那种一心只读圣贤书的书呆子，一些消息她还是知道的。

　　“嗯，也不用太当回事，他不愿意给治疗就算了，我想那对母子肯定是去过的，而且是吃了闭门羹的。”

　　“好，我知道了。”

　　陪着自己的母亲说了几句话之后，苏小雪便上楼回了自己的房间里，然后给王耀打了一个电话过去。

　　“小雪，没上课吗？”此时王耀正在医馆里，接到她的电话之后，立即停下了手里的工作，到一旁柔声问道。

　　“没有，今天的课已经上完了，先生还在忙吗？”

　　“对，我在医馆里。”

　　“先生这几天没有外出吗？”

　　“前两天出去了一趟，去了趟洪州，这几天应该不会出去了。”王耀道。

　　“洪州，去那里做什么？”

　　“去降妖了！”王耀笑着道。

　　“真的假的？”苏小雪在电话的这头，一听到王耀这么说，整个人的眼睛都亮了。

　　“当然是真的了。”

　　“等有时间先生给我仔细讲讲。”苏小雪道，她并未将准备明天去山村的事情告诉王耀，准备给他一个惊喜。

　　“好啊。”

　　又聊了一会之后，方才挂了电话。

　　王耀回到医馆之中，继续给病人看病。

　　这天傍晚，王耀还在家中，刚刚吃过饭，就听到有人在外面敲门。

　　“谁啊？”一般有人敲门随后就会进来的。

　　他出去开门，走到门边闻到了一股熟悉的味道。

　　开门之后，果然看到了那位仿佛是画中走出来的，天仙一般的人物。

　　“先生。”

　　“小雪，你怎么来了？！”王耀很是欣喜。

　　“明后两天没有课，我还想听先生给我讲讲在洪州和龙虎山的天师一起斩妖伏魔的故事呢。”


第七四八章 见时容易

　　“快进来。”

　　“一个人来的？”

　　“没有，莲姨陪我一起来的，她去那边的小院收拾去了。”苏小雪道。

　　王耀的父母见苏小雪来了都十分的高兴，忙着泡茶、洗水果，问这问那的。一家人高高兴兴的一直到了九点半多。

　　“爸、妈，小雪坐飞机来的，挺累的，先让她回去休息吧，明天再聊。”王耀看了看时间道。

　　“哎，好，回去睡吧，那里热吗？”张秀英想的倒是挺周到的。

　　“不是很热的阿姨，上次来的时候装的空调。”

　　“那就好，那就好。”

　　“小耀，你送送小雪。”王丰华跟着道。

　　“哎。”

　　夜，很静。

　　这个时候，村子里没人在外面呆这里，都在家里，多半是已经睡着了。两个人肩并肩走在寂静的道路上，山风在轻轻的吹着。

　　“就呆两天？”

　　“嗯。”

　　“应该放暑假了吧？”

　　“我的课程稍稍推迟一些，还要过几天的。”苏小雪道，她因为疾病的原因落下了一下课程，现在需要补回来，而且燕大的学习本来就是比较紧张的，相应的课程更多一些。

　　“放暑假之后记得告诉我啊。”

　　“嗯，一定的。”苏小雪道。

　　山村不大，王耀到家了和苏小雪住的地方其实不过隔着几排房子而已，不过几分钟就到了。

　　“你好。”听到开门声之后，屋子里的楚莲走了出来。

　　“您好，莲姨。”

　　“进来坐会吧。”

　　因为前几天下雨的缘故，屋子里稍稍有些潮气，味道有些特殊。

　　“屋子里潮气有些重。”王耀道。

　　“嗯，没事的，开着空调呢，一会就好了。”苏小雪笑着道，这样的条件的确是比不上京城的，但是她觉得不算什么，这里也有京城没有的东西，最重要的是有自己喜欢的人。

　　“明天和你把这个小院布置一下吧？”王耀突然灵光一闪，可以将苏小雪居住的这个小院子布置成自己的医馆那个样子，形成一个简易的阵法，这样一来这里的空气情况就会好很多的。

　　“好啊。”苏小雪听后笑着道。

　　一旁的楚莲静静的坐着，也不插话。

　　两个年轻人聊了一会之后，王耀便告辞，也没回家，而是去了南山之上。

　　当夜，天气骤变，大风起，雷电轰鸣。

　　后半夜里，大雨倾盆。

　　哗啦啦，山村小河之中的水位暴涨。

　　南山之上的风也比往日里要大很多，吹得树叶沙沙直响。

　　“三鲜，我出去看看。”

　　半夜里，王耀起身，出了房间，土狗听到声音之后虫从自己的狗窝里出来，来到了跟前。

　　“你待在这里吧。”

　　这个时候，正是狂风暴雨最为猛烈的时候，大风卷着雨滴。

　　只是这些都在王耀身体一尺之外尽数停住。

　　他在风雨之中前行，周身半滴雨水也没有，他有些担心那些刚刚种下的树木，毕竟不是在南山之中，不是在这阵法之中，他去了东山，这里的风的确是要比你南山大的多的，但是那些刚刚种植的树木还是顽强的抵抗着风雨，因为已经做了适当的加固措施，而且这些树木的树冠都不打，因此并不招风。

　　离了东山，他又来到了山下，这里因为山的阻挡，风反倒是比山上小一些的，而且这里的树木种下的时间稍长一些，也没大碍，而后他又去西山，山上的树木也没有大的问题，如此一来他便放心了，复又回到了南山之中。

　　这一路而来，他自己种下的树木没有大的问题，但是地里的庄稼可就麻烦了，一些大面积的倒伏。

　　哎，他见状也只能是谈了口气，这样大范围的天气不是他所能够改变得了的。

　　种地，其实的确是靠天吃饭的。

　　这风雨一夜未停，次日清晨的时候没有昨天夜里那么猛烈了。

　　王耀早早的就下了山，苏小雪来的这两日，他要好好陪陪她，医馆闭馆，这个昨天夜里他就通过微博发出了告知。

　　“哇，早饭都这么丰盛啊？”回到家里之后，他发现自的母亲早已经准备好了一桌丰盛的早餐。

　　“小雪不过来一起吃吗？”张秀英道，她起的很早，准备为自己的未来的儿媳妇准备的。

　　“早饭，不用了，外面还下着雨呢。”王耀笑着道。

　　“那行，咱们就自己吃。”

　　吃过早饭之后，王耀便来到了苏小雪的住处。

　　“先生，下雨还要布置这个小院吧？”

　　“下雨，先做一个方案吧，你喜欢什么植物啊？”王耀笑着问道。

　　“植物，竹子、兰花、紫罗兰……”苏小雪连着说了好几种，这些都是她喜欢的。

　　嗯，王耀将这些都记了下来，然后找了一张纸，画了一张小院的平面图。

　　有了上一次布置自己医馆的经验了，这一次的方案基本上就是照着那个搬过来的，只是在一些小地方做了改变，植物的种类和自己的医馆之中的不同。

　　“差不多了。”

　　简单的布置图就出来了，当然只是形状和文字注解。王耀照着这个图纸仔细的为苏小雪解释了一遍。

　　“这是阵法？”苏小雪听后好奇的问道。

　　“算是一点吧。”王耀笑着道。

　　因为她买下的这个房子院子整体都用水泥处理过了，因此要种下这些东西需要重新砸开地面，这不是一天能够解决的了的。

　　“怎么样，这样的布置还满意吗？”

　　“满意。”苏小雪笑着道，自己喜欢的人布置的东西，自己怎么会不喜欢呢！

　　“那好，这样，你把大门的钥匙给我一把，等我有空的时候就给你布置。”

　　“行。”她直接将这个房子的钥匙给了王耀一套，这是她早就准备好的了。

　　“先生给我讲讲降妖的事情吧？”

　　“好啊。”王耀道。

　　楚莲已经沏好了一壶茶。

　　王耀将自己在洪州之行娓娓道来，苏小雪听得十分的入迷，而且一旁的楚莲听后也是双目之中光彩连连。

　　想不到，世间还真有这样的怪事！

　　这些东西她们两个人都是正曾经在电影和小说之中听闻过，现实中未曾经历，因此听来不免感觉怪异和荒诞。

　　“对了，我还要照片呢。”

　　王耀说着拿出了手机，将当时在那里的照片找了出来给她们二人看。

　　“这是恶鬼！”

　　“恶鬼当道，阻止外人进入，墓门之上，金刚护法，防止里面鬼物出来。”王耀道。

　　其中的种种怪异和神奇，不是亲身经历是无法想象的。

　　“原来世间真的有鬼！”

　　“最起码，我见识过了。”王耀道，他先前也是认为这些东西不过是杜撰的，亲身经历了方才知道，这个世界上有很多东西可能不只是传说，而是实实在在存在的。

　　这次经历很精彩，王耀讲的也很细致。

　　“我也想见见。”末了，苏小雪意犹未尽道。

　　“不可！”楚莲听后急忙道。

　　“这事情太过危险了，不能以常理度之。”

　　如果是寻常的恶徒之类，尚且能够以搏击之法或者枪械令其伏法，但是这些看不见摸不着的东西，枪械显然是无效的。

　　“我就是说说而已，莲姨，您不用这么紧张，再说了，现实之中这样的情况毕竟是非常少的，说不定一辈子碰不到一次呢。”苏小雪笑着道。

　　“最好你这辈子都不要碰到。”楚莲暗道。

　　说着话，喝着茶，不知不觉就到了中午。

　　“中午了，走，去我家里吃饭吧，莲姨也一起吧？”

　　“不了。”前两次的时候，王耀也曾经邀请她倒是都被拒绝了，这一次也是如此。

　　“一起吧，莲姨。”

　　“你们去吧，我自己一个人吃点就行。”她最终还是不愿意和他们一起去。

　　中午饭张秀英准备的更加的丰盛，不过是四个人吃，足足做了十六个菜。

　　“太多了吧？！”苏小雪见后道。

　　“不多，不多，来坐下来吃。”

　　“喝点什么？”王耀笑着道。

　　“随便。”

　　“果汁吧？”

　　“好。”

　　吃饭的时候，张秀英不停的给苏小雪夹菜。

　　“谢谢，阿姨。”

　　屋面还在淅淅沥沥的笑着与，屋子里一家人却是其乐融融。

　　吃过饭，两个人撑一把雨伞出了门。

　　“先生，往您那边挪一下吧，衣服都淋湿了。”

　　“没事，我不怕雨的。”

　　“哎，有了。”

　　王耀将伞收了起来，同时将内息外放，将苏小雪也包裹在其中，风还在吹，雨还在落，但是在两个人身旁却被无形的屏障挡住了。

　　“好神奇啊！”苏小雪叹道。

　　“呵呵，内息外放而已，你勤加修炼也能够如此的。”

　　“嗯。”

　　两个人去了医馆之中，两个人，谈了一下午。

　　现在，未来，事业，生活，奇闻，乐事，无所不谈。

　　“对了，来之前我妈让我问你一件事情，能不能给一个人看病？”

　　“谁啊？”

　　“一个纨绔子弟，叫做侯士达。”苏小雪道。

　　“他？！”王耀一愣，没想到对方的家人居然都找到苏家了。

　　“这个人是个人渣！”王耀道。

　　“他身上的病和我有关系。”

　　“什么？！”苏小雪听后一愣。

　　而后王耀将自己在岛城之行详细的跟她说了一遍。


第七四九章 背着你，飞山

　　“他的病真是你弄得？”苏小雪听后美丽的眼睛眨呀眨。

　　“如假包换。”王耀道。

　　“人渣，活该！”苏小雪一拍手道。

　　啊？王耀一愣。

　　“先生做的对。”苏小雪现在在某些事情上的判断方法十分的简单，只要王耀认为是对的那就是对的，只要他认为是错的，她基本上也会认同，就是这么任性，没错。

　　爱情，会让一个人变傻。

　　“那咱就不给他治了？”王耀笑着问道，如果苏小雪坚持的话，他可能会考虑一下减轻他的痛苦。

　　“嗯，不给他治了。”

　　“那咱们再说的别的。”

　　随即王耀又跟苏小雪提起了西山的死气，还有那位苗三定准备在山上布置阵法的事情的。

　　“真的这么神奇？”

　　“真的，我带你去看看就知道了。”王耀笑着道。

　　此时，屋外还有风雨。

　　“稍等等，雨快停了。”王耀抬头望望屋外的天空。

　　过了大概一个小时，外面的雨果然停了下来。

　　“走吧，我们去西山上看看？”

　　“好啊。”

　　两个人正准备出去呢，就见一对夫妻抱着一个五六岁大小的孩子急匆匆的跑了进来。

　　“王医生，你快帮忙看看我的儿子。”女子慌张道。

　　王耀一看那个孩子脸色苍白，呼吸急促，也只能暂缓出去，先给这个孩子看病，急忙上去查看。

　　奇怪！

　　他轻轻的掰开了小孩子的嘴，一股奇特的刺鼻的酸臭味便冲了出来，孩子的口腔之中还有一些未消化的食物残渣，应该是刚刚呕吐过，这些都不是关键，关键的是王耀在这个孩子的口腔之中看到了细小的线头一样的寄生虫。

　　他给还在把脉试了试。

　　他体内有毒虫，而且数量还极多，数个脏腑之中都是。

　　“腹泻吗？”

　　“对，拉肚子，还呕吐。”女子此时急的是满头大汗。

　　“几天了？”

　　“三天了。”

　　“去医院了？”

　　“去过，他们说肚子里有寄生虫，给开的打虫子的药，但是吃下去之后，孩子就开始上吐下泻的厉害，根本受不了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　王耀听后点点头，这医院里的医生判断出了孩子身体之中有寄生虫，只是没有判断明白寄生虫的数量，药开得有些问题，一用药可能刺激到了这些寄生虫，引起了剧烈的反应，让孩子原本就有些脆弱的脏腑失衡，因此才有了现在这样的情况。

　　“这样，我开两副药，你们配合着吃，三天便有效果，三天之后再来找我。”王耀道。

　　“哎，好。”

　　一副驱虫汤，乌梅、陈皮、大黄、半夏……黄芩、三仙。

　　一副小培元汤，当归、灵芝、黄精……

　　两副药，数百元。

　　“回去之后立即煎水温服，孩子可能会有呕吐、腹泻情况发生，不必太过惊慌，另外这几日的饮食以清淡为主，肉食、辛辣、寒凉的东西不能让他吃。”

　　“哎，谢谢你了医生。”夫妻二人那这药急匆匆的离开了。

　　“先生，刚才那个孩子是怎么回事啊？”

　　“体内的毒虫太多了。”王耀道。

　　“寄生虫？”

　　“对，这个孩子平日里肯定有什么不好的生活习惯。”王耀道。

　　所谓并从口入，这个孩子平日里的饮食肯定有注意不到的地方，这才会得了这样的病。

　　“先生，他这病不会危及生命吧？”

　　“不一定，现在已经入了五脏，如果毒虫入脑，那才麻烦呢。”王耀道。

　　不要不把小小的寄生虫当回事，它们可是身体之中很多种疾病的起因。

　　“走吧，咱们上山。”

　　“哎，好。”

　　两个人上了西山，因为刚刚下过雨，山路比较泥泞，苏小雪那精致的凉鞋连同白嫩的三寸金莲也沾上了泥污。

　　王耀见状急忙内息外放，将他们两个人包裹了起来，而后行进的时候，便有无形之气将它们脚下的泥水全部挡开。

　　“到了，就是这里了。”

　　行不多久，他们就来到了当中一处死地的面前，这个地方乍一看实在是没什么特别的地方，仔细瞧瞧就会发现一些端倪，这里的土地上没有一点的杂草，光秃秃的，只有泥土。

　　“寸草不生？”苏小雪想到了这个词。

　　“这个词非常的恰当，这里就是寸草不生。”王耀道。

　　“那些虫子的毒真是厉害。”苏小雪道。

　　“想看看那些虫子吗？”王耀突然道。

　　“嗯？”苏小雪点点头，她也是挺好奇的，那些可怕的毒虫到底长的什么样子呢？

　　“看，在这里！”王耀仿佛变戏法一样的拿出一个透明的玻璃瓶子，里面有几只黑色的狰狞虫子，还有一些残渣以及排泄物。

　　“这是？”苏小雪其实是有些害怕的，女孩子对这些节肢动物本身就有天然的畏惧心理，她靠前仔细看了看。

　　“是挺可怕的。”

　　仿佛听到她的话，这些被关在瓶子里的虫子突然间动了起来，吓得她退了一步。

　　“老实点。”王耀轻轻的晃了晃瓶子，几只虫子便十分听话的趴在瓶子的底部不动了。

　　“它们能够听懂先生的话？”

　　“听不懂，但是我尝试着让它们听话。”王耀笑着道。

　　当日他留下了这几只虫子就是想研究一下它们的习性，这些虫子的生命力倒是相当的顽强，只要有的吃就不会死。

　　“另外的两个地方和这里也差不多，我们上去看看吧？”王耀指了指山顶，那里有一个风口，是苗三定计划的重要部分。

　　“好啊。”

　　他们沿着长满了杂草的山路来到了临近山顶的位置，风突然打了起来，迎面而来，吹的人站不住。

　　“好大的风啊！”

　　“这里是个风口，一年四季都是如此的。”王耀道。

　　“你们计划着将这里的风引导到下面去？”苏小雪站在高处，转身望着山下，他们刚才看的那个地方。

　　唔，一阵大风，吹得她站立不稳，身体前倾就要趴倒，却被一只强有力的手臂轻轻的拦住，然后从背后将她抱在怀里。

　　“对，就是出现那里。”

　　王耀轻轻的抱着她，柔香软玉，秒不而言。

　　两个人，就这样站在山上，站在风中，还一会。

　　“我背你下山吧？”王耀松开苏小雪，美人脸庞红彤彤的，更加的让人惊艳。

　　“好啊。”她轻声道。

　　“来。”王耀俯下身子，苏小雪轻轻的趴上去，然后双手抱住他的脖子。

　　“走喽！”

　　王耀一跃，冲天而起，不是下山而是上山。

　　山上高低起伏，错落不平，王耀却是背着苏小雪在山上纵情的驰骋，远远地望去，好像是在飞翔一般，没错就是飞翔。

　　王耀落地一点，然后便飞了起来，直接跃出去将近二十米，再次落地，然后再次飞起来。

　　“好棒啊！”苏小雪张开双手大声喊道。

　　她很开心，非常的开心。

　　于是王耀背着他从西山上了南山然后又到了东山，复又转回南山，然后从南山之上一纵而下，没错，就是直接从山顶跳了下去。

　　汪汪汪。

　　土狗在药田之中叫唤着。

　　嘎，大侠不知道从哪里看到了他们，也跟着飞了过来。

　　呼呼风起，顷刻之间，他们就直接落到了山下。

　　“好玩吧？”王耀轻轻的放下苏小雪，她那俏丽的脸庞因为激动红晕还未消退。

　　“好玩，真刺激！”苏小雪道，她无法形容刚才的感受，不单单是刺激，还有甜蜜，还有些欣喜。

　　“走吧，回医馆。”

　　“嗯，好。”

　　连山县城之中，那对刚刚从他这里那着药俩开的夫妻，将药给自己的儿子服下。

　　“怎么样，小宝？”

　　“嗯，肚子有些疼。”孩子捂着自己的肚子，只听见肚子咕噜咕噜的直叫唤，然后便听着噗嗤噗嗤的声音，孩子在放屁，而且味道很臭。

　　“我要上厕所。”

　　还在急匆匆的中到了厕所里，啊，不一会的功夫，便听到孩子的喊声。

　　“怎么了？”两个大人听到之后急忙冲进了厕所里，只见孩子惊恐的指着马桶之中，里面他刚刚拉出来的是一大堆的虫子，还在蠕动着，场面的确是有些吓人。

　　“没事了，没事了，这是你肚子里的虫子，拉出来就好了，肚子也不会疼了！”母亲急忙按下了冲水马桶的按键，将那些可怕的虫子全部冲到了下水道里。

　　“嗯。”孩子明显还是惊魂未定的，只是下意识的点点头。

　　“哎呀，我肚子又疼了。”

　　“那就继续拉，拉出来就没事，不用怕，爸爸和妈妈就在外面。”女子摸着自己儿子的头，轻声鼓励着他。

　　之后，这对夫妻就等在外面，这个孩子果然又拉出来不少的虫子，然后便说肚子饿了，他们又将熬好的另外一副药给自己的儿子服下，这是那副“小培元汤”。用来固本培元的。

　　孩子喝下去之后感觉舒服了一些。

　　“先休息一下吧？”

　　“嗯。”这个男孩十分的董事，回到自己的房间里，因为累，躺在床上一会就睡着了。

　　“这个医生还这有本事！”

　　“那当然，家里有几个老人头疼的厉害都是找他治好的，他好像什么病都能治疗。”


第七五零章 原来如此

　　“这么神？”

　　“据说是真的很神！”

　　“神个屁！”

　　京城之中，一个院子里，一个女子气的来回踱步。

　　“什么神医，神医连士达那病都治不好，还国外归来的，学中医还得跑到国外去学，你说说，那不是骗子是什么，啊？！”

　　“妈，您消消气。”

　　“我怎么消气，士达现在还在病床上躺着呢，那痛苦的样子你不是没看到，去哪里找来的这么一个庸医？！”女子很是气愤。

　　正在气头上，有佣人过来。

　　“夫人，有客人来访。”

　　“谁啊？”

　　“郭正和。”

　　“他，来这里做什么？”女子听后一愣。

　　“让他进来吧。”

　　不一会功夫，一个阳光灿烂的年轻人走了进来。

　　“阿姨好。”

　　“是正和啊，来坐下来说话。”女子恢复了平日里的大家闺秀，怒气尽数被收拢起来，压在心里，此时就是一个典型的和善长辈。

　　“士行哥。”

　　“什么时候回来的？”

　　“刚回来，明天是我妈的生日所以回来了。”郭正和道。

　　“噢，那是得回来。”女子道。

　　“阿姨，我回来的时候听说士达病了？”

　　“哎，是病了，现在还在医院里呢？”

　　“听说阿姨正为这事忧心呢？”

　　京城很大，他们这个圈子却是不大，而且眼前的这位为了自己的儿子可是没少动用关系，自然是被他们这些人家知道了。

　　“是啊，正和怎么问起这事情来了？”

　　“是这样的，阿姨，您知道我在南方工作，在南方，特别是苗疆一带，有一个叫吴三的人，人称药王，医术相当的了得，据说甚至能够治疗绝症，只是那个人的脾气挺怪的，阿姨不妨去打听一下，试一试。”郭正和道。

　　“又一个脾气怪的？！”女子听后来了这么一句话。

　　“啊，又一个，阿姨这话是什么意思？”

　　“前些日子我带着士达去过齐省，找过一个医生，他的规矩也挺怪的。”

　　“啊，您说的是王耀吧？”

　　“对，就是他，年纪轻轻的，医术如何尚不了解，但是那规矩是挺怪的，而且脾气还不小！”

　　“他的医术其实是挺高明的，想当初，我在那里病的那么厉害，省里的专家也有些束手无策，他一副药就将我救了过来。”郭正和补了这么一句话。

　　“那就是不愿意治疗了？”女子听后眉头稍稍一挑。

　　“那我就不清楚了，想必他是有自己的想法的。”郭正和笑了笑。

　　坐了一会之后，他便告辞离开了。

　　“这个小子？！”女子望着窗外。

　　“登门拜访，就是为了这件事情，是为了结一个善缘呢，还是有其他的想法呢？”，不是他们想的多，这种事情必须多考虑一下。

　　“苗疆药王？”

　　“士行，你怎么看？”

　　“找个人问问，或许是真的呢。”

　　事关自己儿子的身体健康，她是宁可信其有，不可信其无，直接安排人去那边打听这个人。

　　千里之外，齐省岛城。

　　“没有查出来？”孙云生有些疑惑。

　　“是，没有。”阿豪站在一旁道。

　　在岛城，很少有他们孙家查不出来的东西，但是这一次就出现了这么一个情况，关键是受害的一方还是侯士达这个侯家的公子哥，本来他们两家的关系不说势同水火也到了剑拔弩张的地步了，稍有不慎可能就是直接交锋了，越是到了这个时候，他们就越是谨慎，实际上谁也不想弄到不可开交的地步，他们不想，侯家也不想，最好是能够各退一步，然后海阔天空，可是偏偏这个时候出了这么一档子是。

　　“侯士达的病情怎么样了？”

　　“不好，京城里的医生们都给看不过了，但是效果不理想，据说现在是生不如死。”

　　“嘶，麻烦了！”一听这个词，孙云生就觉得头稍稍有些大，侯家的情况他还是知道的，别的都好说，就是那位女主人，很是宠爱自己的儿子，尤其是那个小儿子。

　　“我听说，他们前几天去过山村，找过先生。”阿豪道。

　　“噢！？”

　　“但是先生没有给他治疗。”

　　“这是为什么？”孙云生听后急忙问道。

　　“这个我就不清楚了。”阿豪听后道。

　　“嗯，你立即安排一下，我去一趟山村。”

　　“好的。”

　　山村之中。

　　美好的时间总是过得很快，不知不觉间一天就这么过去了。

　　夜里，苏小雪静静的躺在床上，睁着眼睛，咧着嘴，开心的笑着，想着白天和王耀一起的时光。

　　要是总是这个样子那该多好啊！

　　南山之上，王耀也没有睡觉，今天和苏小雪待在一起让他感觉十分的开心。此外他还要将她所居住的那个庭院的布置再仔细的考虑一下。

　　一晚上的时间，在寂静之中过去。

　　次日清晨，太阳早早的就升了起来，天气持续的炎热。

　　医馆照例不接诊病人，王耀和苏小雪两个人此时正在南山之上，喝着茶，聊着天。

　　土狗就静静地趴在他们的脚下，摇着尾巴。

　　“三鲜怎么越来越大了！”苏小雪试探着默默土狗的头，见它十分的乖巧，稍稍的松了口气，这只狗给人的压迫力是很大的，主要是个头太大了，感觉不是只狗，更像是一只狮子。

　　“这得一百多斤了吧？”

　　“倒是没给它称过，但是我估计得一百五十斤左右。”王耀望着三鲜道。

　　“感觉越看越像是一只狮子。”

　　呵呵，王耀笑着摸了摸三鲜的大脑袋。两个人正说着话呢，电话打了过来。

　　“你好啊，云生。”

　　“对，我在山上，是吗，好的，你稍等，我一会下去。”

　　“怎么了，来了病人啊？”

　　“噢，不是病人，是一个朋友，你是在山上待会呢，还是陪我一起下去？”

　　“我和先生一起下去吧。”

　　“好。”

　　两个人结伴下了山，很快就到了医馆，孙云生早就等在那里，将王耀下来远远的便朝他们走来。

　　“打扰您了，先生。”

　　“没事。”

　　“你好，苏小姐。”

　　“你好。”

　　“原来是和这位在一起过二人世界啊，来的真不是时候啊！”孙云生暗道。

　　“来，进来坐。”将他让到了医馆里。

　　“啊，先生，我来这里是有事情想问您的。”孙云生道。

　　“你说。”

　　“前几天可是有个叫侯士达的病人来看病，是京城来的。”

　　“对，的确有过，不过我没有给他治疗，怎么问起这个来了？”

　　“啊，这个一句话两句话也说不清楚，先生是否知道他的病因呢？”孙云生听后接着问道。

　　“嗯，当然知道。”王耀笑着道。

　　“是什么原因？”

　　“因为我。”王耀直接道。

　　“啊？！”孙云生听后一愣。

　　随即王耀将那日岛城的事情简单的说了一遍，当然为了孙家这点出发点自然是要隐去的。

　　原来如此！

　　孙云生整个人都愣住了。他是真没想到，那个纨绔子弟的病是眼前这个先生导致的，而且如此的巧合。

　　“哎呀，麻烦啊！”他伸手挠了挠头。

　　“怎么了？”

　　“啊，是这样，我们孙家呢和侯家的关系不是很好，而他的儿子又在岛城出了事，因此他们就怀疑是我们做的手脚，让我们有个交代。”孙云生道。

　　“既然关系不好，交代什么？”王耀道。

　　“话虽如此，但是我们也不太想将关系闹的太僵，不过既然知道事情的起因了，那就好办了。”孙云生笑着道，他当然不会傻到将这事情推到王耀的头上，正如刚才他所说的，既然关系已经僵了，那还要什么交代啊！斗就斗，他们孙家不是输不起的主。

　　“那就不打扰先生了。”事情已经问明白了，下一步需要做的就是回去和自己的父亲好好地商量一下该如何应对这次危机事件了。

　　“不急，给你个小礼物。”王耀从口袋之中拿出一个小小的木牌递给了孙云生。

　　“这是？”孙云生接过来那个小小的木牌，散发着独特的药香味道。

　　“药师令，拿着这个，我可以全力出手一次，帮你们救治一个人。”王耀笑着道。

　　“这？！”孙云生听后身体不自觉的一颤。

　　这个礼物，太珍贵了！

　　“谢谢先生。”

　　“客气了。”

　　“药师令？”待孙云生走后，苏小雪有些好奇的轻声道了一句。

　　“呢，就是这个。”王耀拿出一枚递给了她。

　　“好精致啊？！”苏小雪拿过来仔细的看了看。

　　“我是专门找人制作的。”王耀笑着道，民间有高人，这县城里就有，他这木牌虽小，但是要求高，那座山雕刻的十分的精致，而且他出钱也高，人家自然喜欢，也尽心去做。

　　“这药香？”

　　“我专门用特殊的药材将它们浸泡了数天，药力直入了木材的内里之中，拿着这木牌，百虫不近身。”王耀道。

　　“这么厉害。”

　　“你不信，我们可以试试。”

　　王耀随手取出那个装着可怕毒虫的玻璃瓶子，打开盖子，然后将木牌放在瓶口处，接着那几只虫子便十分的烦躁，拼命的撞击瓶子，试图冲出来，但是就是不敢靠近瓶口，现实对那个小小的木牌散发出来的气味很是畏惧。

　　“好神奇！”

　　“呵呵，这就是相生相克。”王耀道，他在浸泡“药师令”的时候主要用的就是能够绝毒虫的“瘴草”，这种灵草可是这些毒虫的克星，先天上便是能够克制它们的。

　　“给。”

　　“这个送给你了。”王耀笑着道。

　　“谢谢。”苏小雪小心地将木牌收了起来。

　　山村的一个小院之中。

　　“你准备将我关多久？”贾自在靠在墙上无力道，这种瞬身无力的感觉真的不爽，十分的不爽。

　　手抬不起来，腿迈不动，连吃饭咀嚼都觉得费力，上个厕所感觉自己就像是六十多岁的老人，尿尿都不顺畅，大便也憋在肚子里，就是不出来。

　　“这个要问先生了。”钟流川给他点了一根烟。

　　“哎，你这个先生教你什么了，对他这么尊敬？”

　　“他教我的东西不少。”

　　“你说你不为自己考虑一下也得为你的妹妹考虑一下吧？”

　　“你不用威胁我了，安欣现在很好。”

　　“一个小小的县城，随便去个人就能够掳走她的。”

　　钟流川听后沉默了一会。

　　“先前我觉得退一步海阔天空，于是我退了，我选择了归隐或者说是隐忍，但是换来的并不是结束和安宁，而是你们的得寸进尺，但是我没办法，实力不行吗，只能逃喽，现在不同了，先生让我看到了一扇门，一扇我曾经渴望却始终无法触碰到的门，如果我成功的打开，实力便会大进一步，拿我妹妹威胁我，大不了我们就缩在这里，等着，等我打开那扇门，然后让你们血流成河。”


第七五一章 什么门，玄乎

　　他的话非常平静，但却是异常的坚决。

　　男子叼着烟，盯着眼前的这个男子。

　　明明一句听上去没有多少力气的话却让他心生寒意。他从这句话听到了决绝和狠厉。

　　“如果你推不开那扇门呢？”

　　“我已经触摸到了，它已经松动了。”钟流川道。

　　什么！？

　　男子听后愣在那里。

　　“抽烟对身体不好，戒了吧。”说完之后，钟流川便起身走了出去。留下那个叼着烟的男子愣在那里。

　　“说的这么玄乎，听得跟真的一样，什么门不门的！”

　　咣当，屋门关上的声音，房间里又只剩下了他一个人，还是被捆绑着的。

　　“哎，别急着走啊，留下来陪我说说话也好啊，这里有没有什么娱乐措施，不能看电视，不能上网，不能听广播，好难熬的！”他这几天一直在考虑如何逃离这里，但是身体根本不听使唤，那种酸软无力的感觉，无法用言语描述，是来自身体内部的无力，他根本就无法正常的驱使自己的身体，动个指头都很费劲，那种透彻到骨子里慵懒，他自己无法抗拒的慵懒。

　　哎！无奈的一声叹息，然后他便瘫倒在了床上。

　　“其实，这样躺着也挺好的。”他是这么想的，也是这么做的。

　　就这么样吧！

　　回到自己的住处之后，钟流川走进了房间之中，他专门留了一个房间作为练功室，里面很空旷，比较显眼的东西就是当中那一个蒲团，这是他刚刚采购的，进了屋子，盘膝而坐，然后练习吐纳之法。

　　他刚才没有说话，他的确触碰到了那扇门，这就是的王耀交给他的吐纳之法，这几天，他能够感觉到自己身体的变化，变得精力更加的充沛，感官变得更加的明锐，这是他以前未曾遇到过的事情，现在他好比是百尺竿头，再进一步突破瓶颈却是极难的，需要靠自身的努力和所谓的机缘，缺一不可，现在，所谓的机缘，他碰到了。

　　人生，得有追求。

　　平淡也罢，富贵也罢，疯狂也罢，每个人的梦想是不同的。

　　钟流川也有自己的梦想，他想平静的生活，但是得有足够的保证，能够震慑那群宵小之辈。

　　美好的时光总是过得很快，下午的时候，苏小雪就要离开了，明天她还要上课呢。

　　王耀将她送到了海曲市机场。

　　“回去吧，先生。”苏小雪依依不舍道。

　　“下周我去看你。”王耀将她抱在怀里轻声道。

　　“好，拉钩。”苏小雪听后高兴道。

　　拉钩。

　　楚莲在一旁静静的望着两个人。

　　飞机起飞，冲上了云霄。

　　海曲市的环境不错，因此天空格外的蓝。

　　王耀望着天空，他的视力极好，可以看到很远的地方，即使是天空，也可以看得很高远。

　　他就这样看着，知直到飞机消失在天际然后方才转身离开。

　　飞机上，苏小雪静静的望着窗外上神。

　　“舍不得啊？”楚莲轻声问道。

　　“是，舍不得离开。”苏小雪倒是十分大方的承认了。

　　“换个想法，距离产生美。”楚莲笑着安慰道。

　　嗯，苏小雪只是轻声应着。

　　飞机很快就到了云层之上，下方的城市再也看不见。

　　“一周的时间，很快就会过去的。”

　　这次的分别是为了下次的再见。

　　王耀开着汽车在海曲市转了一圈，买了一点海鲜，然后回到了山村之中。

　　“小雪走了？”

　　“啊，已经上飞机了。”王耀道。

　　“下次啥时候来啊？”张秀英笑着问道，他是越来越喜欢那个姑娘了。

　　“有空会再来的，下一周我去趟京城陪陪她。”

　　“好，好啊，应该多去陪陪人家的。”张秀英道。

　　上一次那个童薇他就蛮喜欢的，但是不知道为什么，两个人就这么散了，这一次好不容易又碰到这么好的一个姑娘，可是不能再错过了。她寻思着抽空的时候和自己的儿子好好谈谈。

　　“晚上你小舅过来。”

　　“哎，我知道了。”

　　王耀没有上山，也没有回医馆，而是去了钟流川那里。

　　“先生。”

　　“在练功？”

　　“对，在练功。”钟流川道，他现在在家中无事的时候就练习王耀交给他的吐纳之法，这两天因为已经摸着门路了，因此格外的上心。

　　“我教你的这个，需要持之以恒，水磨的功夫，不能急于求成的。”王耀道。

　　“哎，我知道。”

　　这吐纳之法乃是修行最根本的东西，越是修行的时间长久便越能够发现它的好处，勇猛精进那是外门功夫。

　　“待会去我那里那几本书看看。”王耀道。

　　“是，先生。”

　　“那个人怎么样？”

　　“还在房间之中，十分的老实。”钟流川道，他不知道王耀使用的是何种的方法，但是那个家伙看上去就好像是只软脚虾一样，浑身没有力气，而且这个状态还是一直持续着的。

　　“那就好，过段时间还需要他的配合呢。”王耀笑着道。

　　既然来了这个山村，还想要留下，那就不要走了，正好有一个试药之人。

　　钟流川跟着王耀去了医馆，王耀取了两本书递给他。

　　“这是？”

　　“道经？！”

　　“对，严格来讲我教给你的算是道门的吐纳功夫，多看点道经对你的修行是有好处的。”

　　“知道了。”

　　既然王耀说了，那么钟流川就会照办。

　　“安欣呢，住校？”

　　“对，住校，她也喜欢住校。”钟流川道。

　　“住校也挺好的，能够多认识几个朋友。”王耀听后笑着道。

　　“是，她一个人呆的时间久了，需要交几个朋友的。”钟流川道。

　　傍晚时候，王耀的小舅来了村里，带了一箱酒。

　　“下次来别带东西了，家里不缺这个。”张秀英道。

　　“哎。”他小舅看上去挺疲倦的。

　　“厂子生意怎么样啊？”

　　“还好，最近这活挺多。”

　　为了自己的这个小舅，王耀算是破例了，找了关系，照顾他的厂子。

　　“喝点？”

　　“喝点。”

　　“哎呀。”王耀的小舅伸腰的时候轻轻的喊了一声。

　　“怎么了？”

　　“没事，姐。”

　　“爸，小舅身体不舒服，别喝酒了。”王耀仔细看了看自己的小舅。

　　精气神很差，而且呼吸灼热，口气酸臭，这是内火旺盛，胃肠不适，而且颇有些日子了，看样子自己的这位小舅最近这段时间应该是没少喝酒。

　　“喝点没事的。”他小舅笑着道。

　　“您最近没少喝酒吧？”王耀反问道。

　　“嗯，最近见客户比较多，场合上的事情，得喝啊饭！”

　　国内就是这个样子，很多生意就是在酒桌上谈下来的。

　　“您最近肚子没少难受吧，还腹泻。”

　　“哎，是，我外甥的医术就是厉害啊，单凭眼睛就能够看出来。”

　　“等会我给你开服药，您回去调理一下，这烟酒尽量的不要碰了，否则身体就垮了，到时候挣再多的钱也没有用。”王耀道。

　　“不是还有小耀你吗，我病了，找你治疗不就行了。”他小舅笑着道，这些事情在他看来也是身不由己啊。

　　“我不是神仙，什么病都能治。”王耀平静道。

　　不听劝，这要不是自家的长辈，他才懒得说呢。

　　“好，那就不喝了，光吃菜。”张秀英将拿起来的酒又放了回去。

　　“行，就光吃菜。”王耀的小舅似乎并不是很高兴。

　　王耀最早吃完，然后去医馆配了几服药带了回来，主要就是调理肠胃，清楚内火的药物。

　　“这些药您带回去，烟酒辛辣之类的刺激东西都不要碰了。”

　　“嗯，好我知道了。”

　　他小舅开着车离开了。

　　“开车还喝酒。”

　　“你小舅有个同学在交警队，说话挺管用的。”

　　“那也不行，为了自己，也为了他人，喝酒之后就不能开车，我小舅来没别的事情？”

　　“没有，就来看看我。”张秀英道。

　　“噢，那倒是难得。”王耀暗道，这话他没有说出来，毕竟那是自己的小舅。

　　苏小雪到了京城，回到了家里，然后给他打了一个电话，两个人聊了好一会方才挂断。

　　“开心吗？”宋瑞萍轻声问道。

　　“开心，先生说这周会过来看我的。”苏小雪高兴道。

　　“好啊，到时候记得邀请他来家里做客。”

　　“嗯。”

　　“坐飞机也累了，早点休息吧。”

　　“哎。”

　　这才对嘛，总不能老是让女孩子去找你，宋瑞萍又下楼跟楚莲聊了一会。

　　“那件事情，他没有答应。”

　　“没答应就算了，本来那个小子就不是什么好人，让他遭点罪也算是老天对他的惩罚。”宋瑞萍道，她也没有答应对方这事情就一定能成。

　　“哎，是。”楚莲道。

　　“你也休息吧，也累了。”

　　“不是很累的，那个山村其实也挺好的。”楚莲笑着道。

　　“哦，连你也这么说？”

　　“听安宁的，住在那里，感觉整个人都变的安静多了。”

　　“那就多去住会。”

　　夜，京城繁华喧嚣更胜白昼，因为白天绝大多数在工作，而夜里则是他们放松的时候，酒吧、饭馆、KTV到处是人。数千里之外，这个时候，绝大部分的人家已经熄灯睡觉了，偶尔听到两声犬吠，格外的安静。


第七五二章 钱，管用

　　这样的情况让人都不忍破坏。

　　“哎呀，好安静啊！”男子浑身无力的躺在床上望着外面的月色。

　　“啧啧啧，如此景色，真想高歌一曲啊！”

　　他张了张嘴，然后又闭上了。

　　“什么啊，忘记了，自己现在的这个状态，这样的事情自然是无法做到的了。”

　　“啊，这样的日子什么时候是个头啊！”

　　第二天，太阳照常升起。

　　现在是三伏之中的第二伏的末尾，正是最热的时候。

　　“今天真是热啊！”山村之中的人在这样的热天基本上是不怎么出门的，都在家里，或者是在村子外面的大树下面乘凉。

　　数千里之外的滇南，一个偏僻的小山村之中。

　　土路，竹楼，怎么看都破旧的村庄。

　　很难让人相信的是，这个山村的外面停满了车，各种各样车，其中不乏上百万的豪车。

　　“是这里了吗？”一辆外地的车在村子外面停住。

　　“真是偏僻的难找啊，不过这外面的车倒是挺多的！”

　　中年男子下了车，然后进了山村，找到了一个村子里的老人，想她打听“药王”的事情，这一打听方才知道这个“药王”看病的规矩相当之多，外面的那些车都是等在这里看病的，有些人甚至已经等了一个月了。

　　先那牌子等号，关键是这位“药王”心情不好的时候还不看病，看人不顺眼也不给人看病。

　　“这都是什么规矩啊？听着就让人头疼！”

　　“哎呀。”

　　关键的问题是，这个“药王”可是很少出诊的，除非给他罕见的药物或者是毒药，还不能是西药。

　　他知道，就凭自己身后那位的那个脾气，来这里肯定火大，让她忍气吞声的看别人的脸色，那是别想了，如此一来，那位“药王”十有八九是不会给那位公子看病了。

　　“请他出诊？”

　　这个难度也不小，他在来之前也打听过了，这位“药王”可是名垂这西南数省数十载，这些年来，什么药没见过，让他觉得满意的，那得是什么样子的药啊！

　　这两条都难办！

　　他挠了挠头。

　　“这该怎么回去交差呢！”

　　“等等，他还有几个徒弟，是不是可以从他们那里下手呢？”

　　说做就做，他便开始打听这位“药王”的弟子，他在外面的确是有两个徒弟，据说学到了他不到三成的本事。但是在外面却是绝对的名医，每天找他们看病的人都挨不开号。但是这位医生的规矩显然没有他师父那那么多，看病只论先后而且他还听说了，只要是情况合适，他也会出诊的。

　　“这就好办了！”

　　他先是排队，整整一上午的时间才排到他。

　　“你那里不舒服啊？”这个是一个四十多岁的男子身体微微有些发福。

　　“不是我不舒服，我是来给别人求医的。”

　　“给别人？”这位医生听后一愣。

　　“噢，这是我带来的医案，麻烦您给看看。”他将事先准备好的医案拿了出来。

　　“嘶！”这个人仔细到了看了一遍然后皱了皱眉头。

　　“病人在哪？”

　　“在京城，我是从京城来的。”

　　“京城？！”这个“药王”弟子听后一愣。

　　京城在北边，这里差不多是祖国的最南方了，而且京城集中了国内最好的资源，其中就包括医疗设施和人员，他们这里基本上没有京城来看病的，倒是有些人回去京城求医。

　　“抱歉，单看你这医案我也没有很好的解决办法。”这个男子道。

　　“那您方便出诊吗？”

　　“我每个月出诊一次，这个月已经出诊了，抱歉。”

　　“那下个月呢？”

　　“下一个月已经预约了。”

　　啊？这个人听后愣了，原来这里也有规矩，只是没有他师父那里那么诡异而已。

　　“不能破例？”

　　这位“药王”的弟子听后笑着摇摇头。

　　“这下子麻烦了，总不能在去找他的另外一个弟子吧，那个家伙听说经常的神龙见首不见尾，每个固定的地方啊！”

　　他没有急着离开，而是决定在等等，看看能不能在商量一下。一直到了晚上九点，这位“药王”的大弟子方才关门，准备回家休息，刚出来就碰到了等在外面的那个人。

　　“你好，吴医生。”

　　“是你，怎么还没走？”这位吴医生见到他之后稍稍有些惊讶。

　　“那个吴医生还没吃饭吧，这样，我请您吃个饭？”

　　“不用了，什么事你就直说吧。”吴医生道。

　　“是这样，你看我从京城大老远的跑过来一趟也不容易，您能不能通融一下，这您有什么要求尽管提，我这边尽量满足，我可以出三倍的诊金。”男子以商量的语气道。

　　“呵呵，不是多少钱的问题。”这位吴医生道。

　　“五倍。”男子听后果断的加价。

　　这位吴医生听后望着眼前这个男子，久久没有说话。

　　“十倍。”再次加价。

　　“你知道我出诊一次的诊费是多少吗？”吴医生笑着道。

　　“多少啊？”

　　“五万。”男子伸出了一个巴掌。

　　“我出五十万。”

　　呵呵呵，这位吴医生听后笑了。

　　“成交。”

　　“对喽！”男子听后一拍巴掌。

　　“您什么时间有空？”

　　“后天吧。”

　　“好，我马上安排行程。”男子听后十分的高兴，同时预付了一定的诊金。

　　“哎，还是这徒弟好说话，还好能用钱摆平。”

　　如此高昂的出诊费用虽然听上去有些让人咂舌，但是对于他们这些人来说，是能够接受的。次日，他将这件事情跟京城那位李夫人说了一下。

　　“行，师父请不到，先让徒弟来看看吧。”女子道。

　　“希望能够有用。”

　　山村之中，医馆，这一天上午来了四个病人，有三个是村子里的人，都是拉肚子，而且十分的严重。

　　“哎呀，肚子疼的厉害，拉的止不住啊！”

　　“乱吃东西，伤了肠胃了。”王耀直接下针，刺了他腹部的几个穴位，然后给开了两副药。

　　“别吃生冷、辛辣之类的东西，这要一天早晚给一次，喝上两天就好了。”

　　“哎，谢谢你了，小耀。”

　　第二个人呢，王耀本身是不想给他看病的，这人在村子里是比较出名的酒鬼，宁可不吃饭，也得喝酒，因为喝酒过身体不适来他这里这也不是第一次了。

　　“小耀，你给叔看看，我这肚子疼的太厉害了，吃什么都拉肚子，我就都没喝，真的没喝。”

　　说话的时候有非常大的酸臭味道。

　　“叔，我在给您开几服药，还是上次来的时候的那些要求，烟酒是绝对不能碰的，您要是还是改不了这个毛病的话，下次不要来了。”这也就是一个村的，抬头不见低头见，抹不下这个面子来。

　　“哎，哎。”这个人付了钱之后离开了。

　　第三个人，三十多岁年纪，脸色蜡黄，走路都走不稳了。

　　“哎呀，我也是肚子疼。”

　　“伸舌头我看看。”

　　啊，男子张口伸出了舌头。

　　“好重的火气，好重的湿气。”

　　夏季本身就是容易上火的季节，但是却是个排除体内湿气的好时节，春夏秋冬，一年四季，各有妙处。

　　“你这病，需要调理。”

　　“啊，不是，就拉个肚子，你给开个止泻药就行了，怎么还调理上了？”

　　“你这么明白，还来找我干什么？”

　　“不是……”这个人听后一愣。

　　“我不是那个意思，你说吧，怎么调理法？”

　　“先去火，再除湿，两种药要两个阶段分开吃。”王耀道。

　　“多少时间啊？”

　　“十天之内即可。”王耀道。

　　“嘶，那个，行。”


第七五三章 开心就好

　　好像十天之内治好他的病这事情对他而言很难接受，不知道为什么。

　　取药，付钱，离开。

　　应付，怀疑，不屑。

　　这些神情，王耀不止一次的在这些来找他看病的人身上见到过，他们听说了他的名声，然后来看病，看到了他的年龄，听到了他的诊断，然后有些怀疑和不屑，但是绝大部分人最终是信服的，由衷的信服，这些人都是按照他的吩咐用药和接受治疗，最终的结果就是他们的病都好了，而且是在很短的时间之内变好了的，当然还有一部分人，很少一部分人，即使是在医馆之中接受了诊断，并且花了钱从他这里拿了药，但是回去之后却没有按照叮嘱定时的服药，或者是该注意到的生活事项没有注意到，导致了病情的加重，这种情况也是有的。

　　第四个人不是本村的人，带着墨镜。他的情况有些特殊，左眼被碱液溅到了，腐蚀了眼睛。

　　“多久了？”王耀看着他充血的左眼，已经开始有溃烂的征兆了。

　　“嗯，一个周了吧。”

　　“没去医院吗？”

　　“没有，当时也没在意。”男子道。

　　“怎么会想到这里？”王耀听后道。

　　这种情况的疾病第一时间想到的应该是正规的大医院，而且一般的门诊是不该接受这样的病人，因为这是眼睛，不是普通的皮外伤，敷点药就好了。

　　“嗯，听人说你的医术很高明，而且看病不贵。”男子犹豫了一下道。

　　“不贵？”听到这个理由王耀笑了笑，这个才是最根本的原因吧。

　　那是你们没有碰到贵的。

　　物美价廉，好吃不贵，这样的话听听就好。

　　“你这个眼疾，我可以治疗，但是费用比较高。”

　　“多少钱啊？”这个人四十多岁的男子听后紧跟着就问了一句。

　　“起码一千。”

　　“这么贵！？”他听后整个人一愣。

　　“能不能便宜点？”

　　“呵呵，便宜，那你说，你的这只眼睛值多少钱啊？”王耀听后笑着道。

　　嘎吱，这个时候，外面的大门开了，有人进来。

　　“师父。”来人是潘军。

　　“今天没值班啊？”

　　“嗯，家里有点事所以晚来了一会，有病人？”

　　“对，你看看，他的眼睛。”

　　“嘶，这严重，怎么回事啊？”潘军仔细一看问道。

　　他是急诊科的主任，一些紧急情况来医院的都会先送到他所在科室那里进行急救处理之后，再根据病人各自的病情转移到其他的科室之中，急诊科碰到的病人通常情况下都是病情很急的那种，比如事故外伤、突然昏厥等等，这眼睛受伤的事情潘军也曾经遇到过，而且不止一次，又一次就碰到一个人用磨光机除锈，结果钢丝刷铁丝掉落，直接刺破了他的眼球，当时人民医院都没有收，简单的处理了一下就直接送了岛城的眼科医院，所以说呢，安全操作是很重要的！

　　“被碱液腐蚀了，这病要是在你们县医院该怎么治疗啊？”

　　“住院啊，这个情况还不用进行手术介入，估计打针就能够压下去。”潘军仔细看了看之后道。

　　“这位是？”

　　“你好，我叫潘军，是县人民医院的急诊科主任，这是我师父。”潘军笑着介绍道。

　　那个人听后直接呆了。

　　“你们当我是傻子是不是，一个县医院的科室主任会跑到这么一个犄角旮旯的地方拜这么一个年轻的后生当什么师父？！”

　　呵呵，他听后只是象征性的笑了笑。

　　“你们就骗吧，开心就好。”他是没当真的。

　　“这病在医院里得花多少钱啊？”王耀紧跟着问道。

　　“这个不好说，但是住院的话最基本的检查得做的，加上住院费、医药费，一个星期下来的话怎么得两千快钱吧。”

　　“得，你们这是演双簧呢是吧？”

　　“呵呵，那我改天再来吧，谢谢你们了。”这个人听到这里果断的起身，准备离开。

　　“行，回去想好了再来。”王耀道，“或者是直接去医院吧，这病不能再拖了，否则你那眼睛可就废了。”

　　“哎。”

　　“师父，他这是什么意思？”看这个那人离开，潘军颇有些意外，因为他也能够看得出来，那只眼球的组织已经开始发炎了，这个时候及时的治疗是必须的，否则他的那只眼睛真的有可能保不住了。

　　“他不太相信我刚才说的话。”

　　“开口就要一千块钱，还真敢要，还县医院的急诊科室主任，怎么不说你是从京城里来的专家的呢，说的还头头是道的，真把我当傻子吗？”那个刚刚从医馆里出来的男子边走边道，还时不时的马上两句。

　　“或许，我真的该去医院看看？”

　　“一千块钱，不贵啊！”听王耀说完，潘军道。

　　“是啊，我也觉得不是很贵，而且效果是立竿见影的。”王耀笑着道。

　　“但是，那个人不信呢。”

　　“我觉得，他会后悔的。”潘军道。

　　“啊，放到一边去吧，每个人都有选择的权利，接下来的病人就交给你了。”

　　“没问题。”潘军笑着道。

　　滇南某个城市之中，最豪华的酒店里。

　　“那个，吴医生，您准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”这位“药王”的弟子笑着道。

　　老实讲，有钱人他见过，但是这个人让他感觉有些不太一样。

　　“明天可以出发？”

　　“可以。”

　　“那就好，我都有些等不及了。”

　　师父没有请到，请了一个徒弟，这好歹也算是有个交代对吧？

　　次日，风和日丽，一架飞机冲向了云霄，直飞京城。

　　“那里就是京城？”看着下面古老而繁华的都市，吴医生轻声道。

　　“对，那就是京城，你是第一次来这里？”

　　“第一次。”

　　“欢迎。”

　　“谢谢。”

　　京城繁华，也炎热。

　　“好热啊！”下了飞机之后，吴医生道。

　　“啊，的确是要比你的家乡热。”这里的热和那个相对而言四线城市都算不上的家乡的那种闷热不同，这是一种灼热，呼吸进肺里的空气都感觉到了火焰的味道。

　　一种让人十分不舒服的感觉。

　　于是乎，这位吴医生对这个都市的第一印象并不好，虽然它十分的繁华。虽然他很快就做进了开着空调的高档进口汽车之中。

　　“啊，下面我们去看病人？”

　　“好的。”

　　汽车在堵车的道路上缓慢的行使着。

　　“该死，这是个堵车的高峰期。”

　　“啊，难得一见。”吴医生道，老实说，这样的堵车实在是他平生仅见，能够亲眼见到一次也算是大开眼界了。

　　“这样的都市真的适合居住吗？”放眼望去都是高楼大厦，这里是钢筋混凝土构成的，那些道路两旁的树木不过是点调色而已，这是居住的地方，还是囚禁之地？

　　“压迫感。”

　　“什么？！”

　　“这里让我感觉到了压迫感，这里的生活压力太大了，而且节奏太快。”

　　“是吗，是这个样子的，不过，现在你是在车里真的能够感受的到吗？”

　　“嗯，我还能看。”吴医生指了指自己的双眼。

　　汽车行驶了将近两个小时的时间方才到达了一所医院。

　　“这个医院？”

　　“您来过？”

　　“没有，实际上我是第一次来京城，不过听闻过。”

　　“那就在里面。”

　　两个人进了医院，然后先见到了那位等候在这里的李夫人。

　　“夫人，这位是吴医生，药王的大弟子。”

　　“你好，吴医生，远道而来，辛苦了。”这一刻，这位李夫人尽心豪门的礼节。

　　“您客气了，我们各有所需。”吴医生倒是没有像其他人那般虚伪假惺惺。

　　“很好。”李夫人听后笑着道，这个医生是个“实在人”。


第七五四章 闻一闻，神清气爽

　　这位吴医生显然不是个虚与委蛇之人，不像是某些人，明明想要赚钱，表面上还装出一副清高的样子，这是为人所不齿的。

　　“病人呢？”

　　“就在里面。”

　　单独的贵宾病房，在这里，这位“药王”的弟子看到了那个病人，躺在病床之上，面色苍白，脸颊凹陷，干瘦的厉害，双目无神，身体微微起伏着，证明他还活着，苟延残喘。

　　“什么病症？”

　　“疼，胸腹疼，头疼，疼的厉害，而且止疼剂也不管用。”李夫人道。

　　“那现在是如何压制住的？”

　　“用的大剂量的吗啡。”

　　“毒、品？”吴医生听后眉头微微一皱，这种镇痛剂的效果的确是非常的好，但是它的副作用也是十分的明显，那就是上瘾，而且对人体有着很大的破坏作用。

　　“是没办法，总不能看着他活活疼死吧？”女子道，这几天她也憔悴了不少，眼睁睁的看着自己的儿子如此的遭罪，她却没有办法，只能干着急，是又着急又上汽，身体也有些不适。

　　“我先给他看看。”吴医生来到了病床前给侯士达号脉，脉象十分的微弱，有些怪异。

　　嗯？吴医生眉头轻轻一皱。然后在他腹部和头部仔细的查看了一遍。

　　“怎么可能啊？”他轻声道。

　　而后他复又给这个病人号脉，复又在他的胸腹部位仔细的检查了一遍。

　　“我要等他发病的时候再看。”他起身道。

　　“好。”李夫人看了看手表，“快了。”

　　他们就等在病房之中，过了大概一个小时的时间，昏睡状态的侯士达果然有了反应，啊的大叫了一声。

　　这个时候，这位吴医生急忙来到他的身前，一把抓住他的手腕，然后让人帮忙按住他，对他的胸腹部位又是听，又是扣。

　　“按住他。”他起身对身旁的女子道。

　　“嗯。”李夫人打了一个手势，立即有人从外面进来将还在哀嚎的侯士达按住，方法按着一只即将被屠宰的猪。

　　这位吴医生从随身携带的药匣之中取出一个针囊，然后抽出数根银针，以极快的速度刺入了他的腹部之中。

　　嗯！

　　侯士达突然间双腿一蹬，身体僵直。

　　“这，这是怎么了？！”李夫人见状大吃一惊道。

　　“不必慌张。”吴医生将几根银针拔出，然后复又刺了几个部位。

　　啊，又是一声惨叫，侯士达复又哀嚎起来。

　　不好，很不好！

　　吴医生的表情十分的凝重，额头上甚至出现了汗水。

　　“可以使用吗啡了。”

　　大剂量的吗啡注入，病床上的侯士达哀嚎了好长一段时间方才停下来。

　　“吴医生，我儿子的病。”

　　“抱歉，夫人，我治不了，让你们失望了。”这位“药王”的弟子在沉死了很久之后方才做出了这样的回答。

　　但凡是有三分的把握他就会试试，但是这个病他却是连一份的把握也没有。

　　“什么？！”李夫人听后脸色变了，十分的难看。

　　“这病我治不了。”

　　沉默，长时间的沉默。

　　“那吴医生能看出来病因吗？”

　　“可以。”

　　“什么？”

　　“他体内的经络之中有外邪侵入，只是经络错乱，脏腑功能失调，因此会经常感觉到疼痛，头部也是如此。”

　　“和陈老、李老判断的一样，但是同样无法去除。”李夫人听后道。

　　“有劳了。”

　　“您客气了。”吴医生道，他没想到会在这里碰到这样的病人，束手无策的感觉。

　　“吴医生可知这病何人能治疗？”李夫人紧跟着问道。

　　“这个吗……”吴医生沉思了一会。

　　“我师父应该可以，但是他那里的规矩很多。”

　　“规矩多可以遵守，吴医生作为他的亲传弟子，没有特殊的照顾吗？”李夫人问道。

　　“没有，这点师父是特别点明的。”吴医生摇摇头，其实他们这几个弟子是有特殊的照顾的，但是，他绝对不会为了这么一个外人，用掉那个珍贵的机会。

　　“哎！”李夫人听后叹了口气。

　　“小侯，给吴医生诊费。”

　　“是，夫人。”

　　“哎，不必来，病未治好，受之有愧。”

　　“吴医生已经尽力了。”李夫人道。

　　最终，这位“药王”的弟子没有收他们的诊金，但是接受他们提供的出行住宿便利。

　　“夫人？”

　　“按规矩，去药王那里。”她深吸了口气道。

　　“明白，我马上去安排。”

　　这是最无奈的选择。

　　山村之中，南山之上。

　　王耀在试药，一种十分特殊的药。

　　“甘草加倍提纯，掺入适当的仙秋罗的花，在辅之适当酒水……”

　　他在制作一种迷香。

　　“恩，这个味道还是蛮不错的就是不知道效果怎么样？”看着小小的一个白瓷瓶，里面装着他的试着制作的这种特殊的“药剂”，轻轻的打开瓶塞，立即有特殊的香气飘了出来。

　　“嗯，吸一口精神倍爽。”

　　“下山找人试试。”

　　他拿着刚刚制作好的药剂下了山，没有到医馆，而是来了钟流川的家中。

　　“先生。”

　　“先生好。”

　　“安欣好，今天放假？”

　　“对，周六放假。”

　　“安欣先回去写作业，我和先生有事商量。”钟流川道。

　　“好的。”钟安欣十分开心的回到了房间里。

　　“嗯，进步蛮快的吗？”王耀发现几天不见，钟流川的呼吸似乎改变了不少，这就是修行吐纳之法的效果了。

　　“平日里无事的时候就在房间里静坐。”

　　“嗯，好，去隔壁看看那个家伙。”

　　“好的。”

　　两个人来到了隔壁。

　　哗啦，门被打开的声音。

　　“有人来了？！”躺在炕上的贾自在眼睛亮了，这几日的这种生活他实在是受够了，浑身无力也就罢了，没有酒肉也罢了，但是整天见不到一个人，就他一个人静静的躺在这里，这可就忒折磨人了，一种精神上的折磨。

　　“哎，今天还来了两个人？”

　　“是你！”一看到王耀，贾自在心中的火焰就在燃烧着，疯狂的燃烧着，但是只能是燃烧，除此之外，他是什么都做不了的，心有余而力不足说的就是他现在的这种情况了。

　　“嗯，气色还不错！”王耀看着他微笑着道。

　　“我呸！”

　　“换你来试试，这样还能够气色不错，你还是个药师，这样的眼力？”

　　“我帮你接触限制。”王耀微笑着道。

　　“什么？！”贾自在愣了，这是要放自己了，还是准备杀人灭口？

　　王耀虚空拍了几下，然后有热流涌入了他的身体之中，接着被抽出，然后他便神奇的发现自己的身体能够自由的活动了，而且那些消失的力气正在迅速的回来。

　　“乎，乎，乎！”可以大口呼吸了，这种感觉是在是太好。

　　他猛地站起了起来。

　　啊呀，晕，晕晕。

　　突然间感觉有些天旋地转，这是起的太猛了。

　　“流川，你先出去一下。”

　　“是，先生。”钟流川听后直接退出了房间之中。

　　“什么情况，要单独谈谈吗？”贾自在不知道这个药师葫芦里卖的是什么药。

　　“来，闻闻这个味道如何？”王耀拿出了一个白瓷瓶，打开了上面的塞子。

　　“嗯？！”贾自在一愣。

　　“闻闻，什么个意思？”

　　“不对，有阴谋。”

　　啊，头好晕！

　　咕咚，他一下子跪倒在地上，身上那些好不容易恢复的精神和力气犹如潮水一般退去。

　　“该死的，这又是什么东西！”

　　这一次和上一次不同，他单单是感觉到了身体没有多少力气，而且还觉得身体在发热，胸口闷，呼吸不顺畅，头也疼的厉害。

　　“哎，屋子里哪来的鸟儿？”

　　他使劲眨了眨眼睛，接着意识到自己已经产生了幻觉。


第七五五章 软骨香

　　“管用！”王耀果断的塞好了瓶塞。

　　然后来到了贾自在的身前观察着他的反应，伸手给他号脉。

　　“怎么样，感觉如何？”王耀轻声问道。

　　“乎，嘶，乎。”

　　贾自在现在感觉自己的呼吸都困难，但凡是有点力气，他一定想办法教训一下这个年轻人，哪怕是抽他一耳光。

　　特么的，这是拿着他试药，拿着他进行人体实验啊，这是多么没有良心的事情，问过他的感受了吗？

　　散。

　　王耀随手一挥，紧着房间之中有呼呼风声，将这些香气尽数吹散出去。

　　嗯？

　　站在小院之中的钟流川听到了屋子里发出的声音，然后回头望了望，但是没有进去。

　　“这是什么味道？”

　　他在院子里闻到了淡淡的香气。突然感觉到有些头晕。

　　“这是怎么回事？”还好这种感觉来的快，取得也快，过了没多久便消失掉了。

　　“可以进来了流川。”屋子里的王耀对外面喊道，小院子里听到屋子里喊声的钟流川进了房间，然后看到了瘫倒在地上，如同一直死狗一般的贾自在。

　　“先生，他这是？”

　　“啊，我刚才拿他试药了。”王耀晃了晃手里的小瓶子。

　　“看样子药力不错。”

　　“刚才我在院子里的时候闻到了淡淡的香气，接着便有些眩晕，但是很快就好了。”钟流川道。

　　“啊，那就是这种药了，你曾经吃过我配的特殊药剂，应该对这种香气有了一定的抵抗能力，而且香气已经稀释掉了很多，因此无事。”王耀听后道。

　　“把他绑起来吧，我要看看药效的持续时间。”

　　“好的，先生。”

　　“等等，我现在的这个状态还需要绑着吗？”贾自在有气无力道。

　　“有备无患吗。”

　　“好了，流川夺过来看看他，觉得他变得精神了就告诉我。”

　　“好的先生。”

　　这两个人说这话便离开了。

　　“等等，别急着走啊，给我倒杯水喝啊，不能总让我和凉白开啊，我想喝杯热乎乎的！”

　　“先生，这药叫什么名字啊？”

　　“你觉得十香软筋散怎么样？”

　　“挺好听的，不过好像是哪里听过。”

　　“嗯，就是不知道会不会侵权啊，不如叫软骨香吧？”王耀笑着道。

　　其实这药完全是他自己的瞎捉摸出来的，主要还是靠“仙秋罗”的花香之神奇。

　　去钟流川的家中坐了一会，王耀便回到了自己的医馆之中。

　　南疆，某个小县城里，郭正和望着外面的接到。

　　这里是一个偏远的小城，他来这里已经一年多了，一年的时间他已经从最开始的一个小镇的镇长成为了现在的县长，升迁的速度是十分的惊人的，但是他却是靠着实打实的政绩，基本上没有水分，当然少不了他那家庭背景。

　　“确定？”

　　“确定。”

　　“好我知道了，做的很好，继续。”

　　“是。”

　　挂了电话，他的脸色平和，望着窗外。

　　“哎，这是让人羡慕啊！”他叹了口气。

　　棒棒棒，外面传来了敲门声。

　　“进。”平静沉稳的声音。

　　“县长，您安排的事情已经做好了。”

　　“嗯，知道了，忙你的。”

　　“是。”

　　好了？

　　这个小小的县城，没有多少的休闲场所，但是在不远处的山上却修建着一个度假区，一些别墅临山而建，尽可能的不破坏山上的树木和地形，这就是郭正和来这里主政之后主抓的一个项目，这个小小的县城，没有工业基础，他来之后首先想到的就是依靠这里的青山绿水来做旅游产业，事实证明这一步其实走对了。

　　事实上随着近几年人们生活水平的提高，越拉越多的人开始更注重生活的治疗，也有越来越多的人喜欢到各地旅游，这里的景色十分迷人，森林覆盖率高，到了先天就是个十分好的避暑胜地，自从这个山间的度假区建设成之后，附近城市里的人经常来这里，而在这夏季来的人更多了，甚至有些人选择在山中长住避暑。

　　郭正和坐着汽车来到了山间的度假区，一个木制的别墅之中。

　　“县长好。”

　　“人呢？”

　　“在屋里呢。”

　　“没有我的吩咐，闲杂人等不要过来打扰。”

　　“明白。”

　　郭正和推门进入房间之中，里面一个四十多岁的男子，普通的样貌，普通的大半，十分的普通。

　　“你好。”

　　“你好，郭县长。”这个人见到郭正和之后急忙起身道。

　　“坐，不用这么紧张，说说吧，为什么非要见我啊？”郭正和笑着道。

　　“那个，我最近遇到大麻烦了，想来想去，只能过来找您了。”这个男子道。

　　“大麻烦，你的药草种植项目一直是县里重点扶持的，怎么会有大麻烦？”郭正和听后笑着道。

　　这个人看上去穿着普通，实际上却是身价不菲，他可是县城有名的药材种植大户，就在去年年底申请了一个药材加工的项目，同时近两千万，这个项目还被郭正和列为了今年县政府重点关注和扶持项目，前段时间还去过，进展不错。

　　“那个，不是项目的事。”

　　“那是什么事啊？”

　　“我觉得，我的人身受到了威胁。”男子犹豫了一会道。

　　“什么？”郭正和听后脸色变了。

　　“是谁？！”

　　“我不知道。”他摇了摇头，“但是最近有人在跟踪我，而且，我在山上种植的药材老是莫名其妙的丢失一部分。”

　　“你报警了吗？”

　　“报了，可是没有效果啊。”

　　嘶，嗯，郭正和听后起身在屋子里走了几步。

　　“那你有什么仇家吗？”

　　“没有，说白了我就是这个种药的。”

　　“种药？”

　　“丢的是什么药？”

　　“都是十年以上的山参之类的药材，这些就是野生的了，很值钱的。”

　　求财？

　　“你觉得自己受威胁是怎么回事？”

　　“啧，这个怎么说呢？”男子挠了挠头。

　　“我觉得自己被下蛊了！”

　　“什么？！”郭正和听后一愣。

　　他在这里执政的这段时间来可是没少听说这方面的事情。

　　蛊毒，这是南疆一种“独特文化”，很神秘，但是亲眼见到过的人很少，包括他郭正阳，虽然时常听到，但是却从未见过。

　　“下蛊，你有什么证据吗？”

　　“我这两天肚子格外的不舒服，而且呕吐过几次，呕吐物之中有虫子。”

　　“虫子，寄生虫吧？”

　　“不是，肯定不是，没有那个样子的寄生虫，实际上，有人找过我，说看上了我包的那片山，想让我转让，我当时没同意。”这个男子道。

　　“他威胁你了？”

　　“没有，就是让我在考虑考虑。”

　　郭正和听后沉思了一会。

　　“知道对方是什么人吗？”

　　“不知道。”男子摇摇头。

　　“郭县长，我挺害怕的，我专门找人打听了一下，他们的做派很像是一个苗疆这边门派的做法。”

　　“什么派？”

　　“叫做千药谷，专门种植草药，制作药剂。”

　　千药谷？

　　“这样，你先去医院检查一下，不行就去个大医院，再遇到这样的情况先稳住对方，然后报警。”郭正和道，其实这事情本来不应该是由他来管的，应该是由警局负责的，但是这个人从自己在这里执政开始一直非常的配合，也算是帮了不少的忙，也算是本地的亲信，他在这里执政就要给下面人留下一个印象，爱护自己的人，替他们说话，否则以后谁还会跟你啊！

　　“哎，我知道了。”

　　“嗯，这样，我告诉你一个地方，如果在医院你查不出来什么的话可以去那里看看，但是不要提我的名字。”


第七五六章 为什么是我

　　这位郭县长随后将王耀的名字和医馆所在的位置告诉了眼前的这个算是官场之外的嫡系人物。

　　“哎，我记下来了。”这个男子仔细的将这个地址记了下来。

　　“如果身体不舒服，我建议你立即过去找他。”郭正和考虑了片刻之后道。

　　“好的，我记住了。”

　　这个男子将桌子上的帽子拿了起来，然后戴上，悄悄地离开了。

　　“蛊毒？”郭正和靠在椅子上，重复了一遍这个词语。

　　他曾经记得当日自己在齐省中毒的时候，找王耀过去诊治，后来听自己的老姐说，当时自己中的就是一种罕见的虫毒，如果不是王耀那里有特效的药物，只怕是自己现在就是坐在这里了。

　　“先生啊，我们就像以前那样，多好啊！”

　　咳咳咳，这个男子刚从那个木质的别墅之中走出来之后就开始不停的咳嗽起来，觉得什么东西堵住了自己的嗓子眼，然后冲了出来，呸，他忍不住直接吐了出来，一看，他低头看了看。

　　身体一颤，然后愣在了那里，仿佛被雷击了一般。

　　血痰。

　　这不可怕，可怕的痰中带着血痂，还在动，是虫子，线头一般的细小虫子，这不是幻觉。

　　怎么会这样？！

　　他觉得自己好像还有什么东西在自己的口腔之中蠕动着，他疯了似得冲到自己的汽车旁，然后慌张的拿出一瓶矿泉水，使劲的漱口，一瓶水用完之后又拿出了另外一瓶。一直到感觉口腔之中一点杂味也没有了，还不算完。

　　不对，还有！

　　其实此刻他口腔之中什么也没有了，这是一种幻觉了。

　　“不去医院了，我要去那个医馆，找那个王耀。”他直接开着宝马车疾驰而去开车的时候都有些慌张。

　　冷静，冷静。

　　吱的一声，汽车猛地刹住，差点撞到了一家人。

　　“眼瞎啊！”那个男子冲着他怒吼道。

　　“还好，没撞到人！”他又拿出矿泉水喝了几口，然后重新开动汽车，这次慢了很多。

　　回到了家中，收拾了一下，跟家人说了一声，然后变出发了，打车来到最近的机场，这里有直飞岛城的飞机，不过要等上几个小时，他买了票就坐在候机厅之中，是不是的看看时间，焦急的等待着，好不容易等到了登机，便急不可耐的登上了飞机，飞机到达岛城的时候已经是晚上了。

　　“还是找个地方住一宿吧？”

　　这了个酒店住下，简单的吃了点清淡的东西，然后就睡下了。

　　半夜里，他突然起来，然后冲进了厕所。

　　呕，直接呕吐了起来，晚饭吃的东西全部吐了出来，随同一起出来的还有暗红色的鲜血，洗手间的灯光很柔和，并不刺眼，但是他还是看到了血液之中的那些细小的虫子。

　　不！

　　他打开水龙头然后将那些虫子全部冲进了下水道中，然后开始疯狂的漱口，最后抱着头蹲在洗手间里，低声哭泣起来。

　　为什么会这样，为什么？！

　　他就是个种药的，没做什么坏事，与世无争，却平白遭受这样的灾难。

　　啊，他感觉到自己的腹部一阵疼痛。

　　该死的！

　　这一夜，他根本就没有睡着，就静静的躺在床上，睁着眼睛到了天亮。

　　天还未亮，他便直接退房离开了酒店，打了一辆出租车，直奔连山县城。

　　“连山？”

　　“对，多少钱？”

　　“五百！”

　　“没问题。”

　　果断的拿钱。

　　“给你六百，快点。”

　　他怕自己去的晚了，这个过程之中再出什么意外。

　　“得嘞，您坐好了。”

　　不过两个小时的时间就到了连山县，但是这位司机不是本地人，对于这个男子所说的地方不清楚，于是他换了一辆出租车，这个人一听是王耀的医馆，发动车就走，没多久就进了一个山村之中，径直到了村子的南头，一栋徽派建筑外面。

　　“呢，就是这里了！”那个司机指了指那灰瓦白墙的建筑。

　　“外地人？”

　　“哎。”

　　“来这里看病啊？”

　　“对。”

　　“这位王医生的医术，绝了！”这个司机翘起大拇指头道。

　　“你也找他看过？”

　　“不是我，是我村子里的一个老人，走路一瘸一拐的好几年了，来这里没到一个月的时间，好了，你说厉害不厉害？！”司机道，现在，这个山村之中的这个年轻医生，在连山县城的知名度是相当高的。

　　“噢。”

　　“行了，不跟您聊了，祝您早日健康。”

　　“谢谢。”

　　付了钱之后，这个男子来下了车，来到了医馆外，轻轻的敲了敲墓门。

　　“请进。”一个声音从屋子里传来，很清晰，仿佛那个人就在自己的身旁。

　　推门而入，非常精致的一个小院，让人看着舒服，感觉着也舒服。

　　进了屋子里，只见一个二十多岁的年轻人正在望着自己，眼神十分的平和。

　　走路无力，脸色暗淡，双目无神，呼吸不匀。

　　嗯？

　　一瞬间，王耀听到了他肚子之中的奇怪声音。

　　“你好，王医生。”

　　这口音，不是本地人。

　　“请坐，哪里不舒服啊？”

　　“肚子，吐的厉害，我肚子里有蛊虫。”这个男子坐下之后着急道。

　　“蛊虫，你怎么知道是蛊虫呢？”

　　“我吐出来的好多虫子，大便的时候也有虫子。”

　　“这样，来，我给你看看。”

　　王耀进到跟前仔细看了看，果然是毒虫，而且这毒虫在他体内近乎遍布了五脏六腑。

　　“你这种感觉有几天了？”

　　“得有二十多天了吧，最开始的时候我也没怎么在意，后来身体越来越不舒服，才意识到自己的中了蛊虫。”这个男子道，他一直将“蛊虫”放在嘴边。

　　“从哪里来啊？”

　　“滇南。”

　　“滇南？够远的啊！”王耀听后惊讶道，“怎么知道这里的？”

　　“听人提起过。”

　　“你们那里不是有一位非常有名的药王吗，为什么不去找他看看啊？”王耀笑着道，纯粹是闲聊而已。

　　“他，本事是大，但是规矩太怪了！”这个男子道，他不是没想过的去找那位“药王”，但是对他那类似“心情不好就不给看病”这样的奇葩规矩也是害怕，正好郭正和有推荐了这里，于是他便直接来了这里。

　　“那个医生，我这还有救吗？”

　　“有救，当然有救。”王耀笑着道，“这又不是什么绝症，况且，这毒虫尚未入脑，没问题的。”

　　“噢，那就好，那就好！”他听后松了口气，心中稍安。

　　“你且在这里稍等，我去去就来。”

　　“哎，好的。”

　　王耀出去，进了隔壁的房间，留下来那个人静静的等在这里，然后打量了一下这个房间。

　　很简单的陈设，甚至可以说有些简陋。

　　“哎，这个椅子有些破旧了。”他仔细看了看，“这张桌子也该换换了”。

　　他没等多久就看到王耀拿着一个瓷瓶走了进来。

　　“这是我给你配好的药，一日两次即可，早一次，晚一次，服药之后，可能会有些腹痛，不碍事的，三体之内，体内毒虫尽数清除，三日之后再来找我。”王耀道。

　　“哎，好，这药多少钱？”

　　“一万。”

　　“啊？！”这个男子听后一愣。

　　好贵啊！

　　他没想到这药居然这么贵。

　　“该不会是个骗子吧？”

　　“贵吗？”王耀笑着道。

　　其实药很简单，就是半叶“瘴草”，加了点甘草调和，但是效果绝对的好，没有问题的，而且，仅此一家，别无他处。

　　“好，我要了。”不远数千里而来，这一路的奔波，药虽然贵了点，但是怎么也得试试看效果如何。

　　付钱之后，他带着药离开了。


第七五七章 誓言什么的，算了

　　滇南？

　　王耀轻声重复了一遍，然后将这个病人的病情仔细的记录了下来，他身体之中的寄生虫的确是非常的罕见，和魏海的那种因为生吃海鲜而感染的寄生虫完全不同，有可能真的是蛊虫。

　　“看样子，那个地方是真的有那些传说之中的东西啊！”

　　男子带着药离开了山村之后，到了附近的连山县城，找了一个宾馆住下，犹豫了一会，倒出了一点药，专门找一个瓶子装了起来，然后喝下了一部分。

　　“希望有用！”

　　他本身就是的带着希望而来的。

　　很快，他便感觉到了肚子疼，疼的厉害。

　　“怎么回事，又来了！”

　　他急匆匆的跑到了厕所，但是什么东西都没有吐出来，也没有拉出来，只是感觉到疼，疼的厉害，这个时候，他想起了啊个医生说的话。

　　“可能会有些腹痛。”

　　这只是有些吗，这实在是特么的太疼了！

　　他咬着牙齿，身体颤抖着，冷汗不停地往外流。过了一会，这种疼痛到了一个极点了，他直接蜷缩在床上，如同一只被油炸的大虾一般。

　　“要不要去医院，当时为什么没留下那个医生的电话号码，不行，去找那个医生。”

　　他强忍着剧痛下了床，准备出去，突然停住脚步，转身直冲厕所。

　　噗嗤，裤子刚退下来，一阵倾泻，刹都刹不住，差一点就拉一裤子了。

　　瞬间，整个卫生间一阵刺鼻的酸臭味。

　　“太难闻了！”

　　他忍着肚子疼，不停的排泄，最后直接拉水了。

　　乎，乎，当他从卫生间出来的时候，整个人都虚脱了。

　　他拉出了大量的虫子，而且是死虫子，这一点他强忍着恶心仔细的确认过了，那些虫子和自己先前排出过的那些不同，都死了，没有活动的迹象。

　　“瘴草”，可绝毒虫。

　　这是能够杀绝的意思。

　　“好多了！”

　　这些虫子都排出来之后，腹痛也随之减弱了很多，他身上都有个一股酸臭的味道，他也管不了那么多了，直接躺在床上，就这样躺着，连日的恐慌，数千里的奔波，他的身体已经非常的疲倦的，不知不觉的，他睡着，一直到了深夜醒来，是被疼醒的，他又冲进了厕所，又是一阵腹泻，出来的时候看了看时间，已经是夜里十点了。

　　他将就着吃了点东西，稍等了一会，又喝了一杯药剂，然后又睡下，这一睡就一直到了第二天的清晨。

　　清晨，被通过窗户照进来的阳光刺醒了。

　　嗯，用胳膊支撑起了身体，他觉得自己的身体很疲倦，很沉重。这是剧烈腹泻之后的正常表现，而且这几天他不单单是腹泻，还有呕吐，身体没有正常的摄入能量，又连日的恐慌，内部有那些毒虫破坏他的身体，他现在可以说是一种病态，自然是疲倦。

　　“出去吃点东西吧。”

　　他去洗手间洗了把脸，镜子上，脸色苍白的很。

　　“坚持住。”他给自己打气。

　　宾馆之中是提供早餐的，他吃了一点之后，觉得今天胃口还不错，于是就多吃了一点，要知道，这几日他吃饭吃点很少，吃什么吐什么，根本就没有胃口的。

　　吃过早饭之后，觉得身体有些力气了，他复又回了宾馆之中。

　　坐在窗前，静静的望着外面，这个陌生的北方小城。

　　“也不知道现在家里怎么样了？”

　　数十里之外的山村之中。

　　“感觉怎么样啊？”钟流川面对捆绑的很结实的贾自在笑着问道。

　　“哎，我懒得跟你说话。”

　　“嗯，听声音恢复的不错，你怎么不装了？”钟流川笑着道，他手上拿着一个本子，上面详细的记录着眼前这个男子最近这几十个小时里的反应，从最初的身体无力道现在渐渐的恢复，十分的详实。

　　“你家先生配出来的，那叫什么药啊？”

　　“软骨香。”

　　“嗯，听贴切的一个名字。”贾自在道。

　　“给我一根烟。”

　　钟流川点上，递到了他的嘴边。

　　“谢谢。”

　　“客气了。”

　　“咱们商量个事吧？”

　　“你说，放你走这事就别提了。”

　　“不是这事，你跟你家先生说说，我也想拜他为师。”贾自在道。

　　“什么？！”钟流川一愣，一脸你这跟我开玩笑呢吧的表情。

　　“我不是跟你开玩笑我是认真的，我觉的这个山村真的是不错，我也挺想呆在这里的。”男子道。

　　“嗯，你等等，我先帮你捋一捋啊！”

　　贾自在就静静的在那里抽烟。

　　“你是公司的懂事吧？”

　　“嗯，是。”

　　他们这个特殊的公司组成挺奇怪的，核心层是由几个董事组成，各自负责各自的一摊事务，遇到大事的话就有他们几个人聚在一起开会商量，投票表决，搞得非常的正规，从这方面来说，他们这几个人的权利是很大的。

　　“这个吗，我的地位没你想的那么高，而且公司内不是有矛盾的，你看看，我都失踪这么多天了，他们也不找也不问的，说不定都巴望着我就此失踪，然后重新换人呢！”

　　“别扯了，这里面道道我还是知道的，你知道的东西太多了，我只是偶尔看到了不该看的事情就惹来这么大的麻烦，你知道了的东西比我不知道多了多少倍，他们会让你这么归隐山田，归隐的话也得是个死人吧？”钟流川道。

　　“啧，哎，其实呢，我是真的厌倦了，整天打打杀杀的，还不如现在这个样子，拿个马扎坐在院子里，看个日出日落，多好啊！”贾自在道。

　　“好了，第二点，我听说你在外面最起码有八个女人？”

　　“谣言，绝对的谣言。”

　　“其中一个是另外一位董事，这点对吧？”钟流川道。

　　“哎，孽缘啊！”贾自在叹了口气道。

　　“第三。”

　　“这还有第三呢？”

　　“嗯，这一条最重要的，我觉得先生是不会收你为徒的。”钟流川道。

　　“啧，我以前怎么没发现你居然也是个妙人呢？”贾自在抽了一口烟，一脸的颓废。

　　这个时候，外面有人进来了。

　　“先生。”

　　“流川也在啊，怎么样，感觉如何？”王耀笑望着这位贾先生，这两天，他可是来过好几次了，跟踪观察“软骨香”的实际效果。

　　“还好，有些力气了。”贾自在道，十分的配合。

　　“怎么样，对这样生活还满意吗？”

　　“嘶，先生这是在嘲讽我吗？”贾自在转头望着王耀道。

　　“其实，我很纠结的，该如何处理你，放走吧，会是个麻烦，我也听流川说了，你们的那个什么公司可是很记仇的，不放走吧，让你呆在这里也不合适，哎呀，其实最好的处理方法就是把你做掉，然后神不知鬼不觉的处理掉。”王耀道。

　　“先生杀过人？！”听到这里，贾自在面色平静道。

　　“杀过。”王耀道。

　　“能问句，为何？”

　　“威胁我的家人，当杀。”王耀十分平静道。

　　“明白了，我知道所谓的誓言没有任何的约束力，但是我还是多说一句话，如果先生放我，公司的人绝对不会来麻烦，如果谁来，我直接杀掉！”贾自在道，他说这话的时候，底气十足。

　　“还是再等等吧。”王耀想了想起身道。

　　他和钟流川两个人出了房间。

　　“先生，他身上的软骨香效力差不多散掉了吧？”

　　“嗯，差不多了。”

　　“如此一来，这绳子只怕是锁不住他了。”钟流川道，这些人的能力他是清楚的，别说是区区一根绳子了，就是被关在戒备森严的监狱之中，他们也能够逃得出来。


第七五八章 太刺激了

　　王耀听后停住脚步，转身，透过窗户望向屋子里，贾自在也站在那里望着他们，两人对望。

　　然后他抬手，隔着开启的窗户，虚空一推。

　　屋子里的贾自在立即退了半步，脸上露出震惊无比的神色。

　　“这，这算是什么，神通吗？！”

　　就在刚才，那个医生抬手的瞬间，他感觉到一股热力瞬间印在了他的腹部，热乎乎的，貌似还是分的舒服，他身体下意识的退了半步，但是顷刻之后，那种无力的感觉便再次袭来。

　　又来了！

　　这一次，贾自在的脸上出汗了。

　　不是热的，而是被吓的，就是刚才那一掌。

　　这特么的也太玄乎了！

　　如果说最开始的时候那虚空一按还是处在他可以接受和理解的范围之内，那刚才这一掌就完全超出了他的认知了。这中间隔着数米的距离呢！

　　在这一刻，贾自在是怕了，真的怕了。

　　这些年，这个行业，他什么大风大浪的没见过，什么狠厉的家伙，功夫高手也都见过，但是像今天这样的人，他是第一次见。

　　这样的人，是陆地神仙了吧？

　　这一刻，他是真心实意的想拜王耀为师了。

　　这样的手段，谁不想学啊！？

　　“好了，走吧。”

　　这师徒二人转身离开了，留下了在屋子里震惊并无力的贾自在。

　　咕咚，膝盖一软跪倒在地上。不是拜师，是腿部突然间没了力量。

　　“太特么的刺激了！”

　　“师父，您刚才那一招叫什么？”出了门之后，钟流川好奇的问道。

　　“什么招啊？”

　　“就是刚才虚空一掌，我可看到那个贾自在退了半步。”

　　“啊，破空拳。”王耀道。

　　隔空击打，他用到了那本源自周家的古拳经之中破空拳的技巧，当然根源还是他对自身气息的掌控和对脉络穴位的绝对理解。

　　“破空拳？”

　　“你现在的修为还不够，这拳法暂时不能练的。”王耀笑着道，这破空拳需用内息催动方可发挥其威力，此时的钟流川不过是产生了气感，内息极弱，可以忽略不计。

　　“我知道，先生。”

　　钟流川自然是知道自己的目前的修为水平，他也是个知足之人，觉得能够将这吐纳之法学会并且运用自如就已经很好了，至于那些高深的拳法，都是以后的事情了。

　　“先生今天留下来吃午饭吧？”

　　“不了，跟家里说好了。”

　　“对了，这周我得去趟京城，先跟你说一声，到时候村子里的事情你帮忙照看一下。”王耀道，他几天前和苏小雪约好了，这一周他去京城看她。

　　“好的，先生尽管放心。”

　　“快要处暑了吧，这天气也要转凉了。”王耀突然停住脚步抬头望着天空，一轮太阳正是最烈的时候。

　　“嗯，快了，还有几天。”

　　连山县城，一家宾馆之中，空调处着冷风，十分的舒服。

　　一个男子躺在床上，面色有些白。

　　哈，他使劲呼了口气。

　　自己口中的味道让他自己都觉得恶心。

　　就这样躺在床上，什么事都不想干，身体也懒得活动。

　　外面的日头渐渐的落了下去，月亮升了起来。

　　“哎，喝药。”他起来，喝了一杯药，然后下去吃了点东西，回来之后继续躺在床上，好像被懒神附体了一般。

　　“哎，又来了！”突然他眉头一皱，然后起身，直接去了洗手间。

　　一天七八次的腹泻，每次拉出来东西都是那些死去的线头一般的虫子，还有一些白点，非常细小的白点。

　　这些东西一直在肚子里，他想想就觉得恶心。

　　“如果继续拖下去的话，这些东西说不定会将自己的内脏全部啃食干净，然后咬破自己的肚子，从里面钻出来。”脑海之中不止一次的幻想过那种可怕的画面，每次都是恐惧战栗。

　　他也不想想，但是有些时候，你越是不想，它便越会出现在你的脑海之中。

　　“这些该死的虫子，那些该死的人！”一想到那个人，他的眼中便出现了恐慌。

　　他知道这事情一定和他们脱不了关系，通过这件事情他也知道了他们的可怕。

　　“算了，大不了回去就不搞种植了，把那片山给他们，这些年赚的也够花的了，回去跟那个郭县长知会一声，可惜了！”那座山可是倾注了他将近二十年的心血啊。

　　“只要自己的身体能够健健康康的，比什么都强。”

　　一夜无事。

　　连山县人民医院，一个男子在五官科看病。

　　“你这眼睛什么时候伤的？”

　　看着红肿充血的眼睛，看病的医生问道。

　　“嗯，估计得有十几天了吧。”病人思索了一下之后道，他隐瞒了实际的天数。

　　“这已经恶化的很厉害了，搞不好你这只眼睛保不住了。”

　　“什么？！”这个人听后一愣。

　　“这样，你先住院治疗几天看看。”这位医生道。

　　“哎，好。”到了这一步了，他也怕了，直接选择住院，然后去办住院手续，在医院的大厅里他看到了一个人，一个穿着白大褂的医生。

　　“你好，潘主任。”

　　“你好，值班啊？”

　　“哎。”

　　“潘主任？！”他一愣。

　　“那个医生问一下，那个人是谁啊？”他拦住了一个护士指了指那个人。

　　“急诊科的潘主任，怎么了？”

　　还真是？！

　　他整个人愣住了。

　　这个人他是见过的就在那个山村的医馆之中，那个时候对方说自己是县医院的急诊科主任可是他根本就没信，毕竟那个情况下只要是个人都会选择怀疑的，谁会信一个县医院的正经医生，而且还是个科室主任会拜那样年轻的一个乡村郎中为师呢？

　　“他能治好我的眼！”他突然意识到这个可能性也是很大的，然后他便决定先不办理转院手续了，而是出了医院，骑着摩托车直奔那个山村而去。

　　“嗯，又来了！”看着眼前的这个满头大汗人，王耀笑了笑。

　　他虽然戴着墨镜，但是可以察觉出来，他的眼疾变得更加的严重了。

　　“那个王医生，我愿意买那种药。”他着急道。

　　“怎么突然间改变主意了？”

　　“我，我去了县医院，碰到了潘主任，对不起，我不该怀疑你们的。”这个男子实话实说。

　　“呵呵，正常啊！”

　　最终，他花了一千块，买了那一瓶药，王耀当场就用滴管给他的眼睛之中滴了几滴。

　　“这瓶药一日三次，少熬夜，多护眼。”

　　“哎，我知道。”

　　“你从事的工作是不是粉尘比较多啊？”

　　“是，我在面粉厂工作。”男子道。

　　“尽量的避免接触粉尘，等病好了再工作也不迟。”王耀道。

　　“我记住了。”

　　男子表示了感谢之后带着拿瓶药离开了。

　　那药其实非常的简单，在就制作好了，王耀取了一点“断续膏”，然后用“古泉水”溶解，便成了，至于效果嘛，绝对错不了。

　　“有效果！”

　　这个男子刚刚从医馆里出来就感觉到了自己眼睛凉凉的，不再是来的时候那般灼热疼痛难忍了。仿佛被凉水清洗过一般。

　　“早知道上次就该买了这药，白白的多疼了几天。”

　　这几天，他的眼睛一天比一天疼，晚上根本睡不着觉，他的妻子和孩子也不停的催他，他自己也意识到，如果眼睛真瞎了，那可就麻烦了，这才去医院看，没想到后果这么严重。

　　“先生在忙什么？”

　　“刚刚接诊了一个病人。”医馆里，王耀正在和苏小雪煲电话粥。

　　“什么病啊？”

　　“眼疾。”

　　“先生什么时候来京城啊？”

　　“啊，估计还要等两天吧，我接诊了一个病人，过两天还要过来复诊的。”王耀道。


第七五九章 夜，蛇

　　如果不是那个身染毒虫的病人，王耀说不定今日就可以出发，直奔京城了，现在知得等到两天之后，待他身体之中的毒虫都清理干净了，然后再给他开另外一副药，这个治疗方才结束。

　　“那好，我等你。”

　　两个人聊了好一会方才挂断了电话。

　　“哎，也不知道那位来自滇南的病人现在怎么样了？”

　　不知不觉间，一天又过去了。

　　夜深人静的时候，贾自在躺在炕上，静静的望着外面。

　　白天的事情还在他的眼前不停的来回出现。没办法，实在是太刺激了。

　　啧！

　　他努力地翻了个身。

　　“突然间真的很想学啊！”他叹了口气道，这是心里话。

　　每个人其实都有追求的，他有追求，只是极少有人知道罢了。从某些方面来说，他的追求和钟流川有很大的相似之处。

　　咔嚓，外面的天空突然亮了一下，一道雷电划破了寂静的夜空，然后传来了滚滚雷鸣的声音。

　　打雷，下雨收衣服了！

　　脑海之中突然蹦出这么一句词来。

　　雨，从天而降，落得速度很快，砸在地上，墙上，玻璃上，屋顶上，发出噼里啪啦的响声。

　　雷雨，来的很凶。

　　下了半个小时，然后停住。

　　“不是吧？”贾自在听到了什么声音。

　　沙沙沙。

　　“老鼠？”

　　让他失望了，来的是一条蛇。

　　“去去。”他有些慌张了，要是放在平常，这就是跟辣条，但是现在不同了，他的情况是被束缚着，而且身体无力。

　　这条蛇仿佛根本没有听到他是声音，直接来到了炕上。

　　“我去，你要干什么？”

　　黑夜之中，这条蛇盘起了头，嗖的一下子蹿到了他的身前，然后咬了下去。

　　嗯！

　　他闷哼了一声。

　　该死的，这东西不是不会主动攻击人吗？

　　显然这条蛇十分的具有攻击性，它主动地发动攻击，咬住了贾自在的小腿。

　　“不好，有毒！”

　　他不是第一次被蛇咬过，也不是第一次被毒蛇咬，因此很清楚蛇有毒还是无毒，他的身体很快就出现了反应，这还是一条剧毒蛇。

　　“钟流川！”

　　他运足了力气大喊了一声。

　　咔嚓，刚好一道雷电划破天空，他的声音似乎是被刚才那滚滚的雷音遮挡住了。

　　不好。

　　这蛇毒爆发的很快。

　　哗啦，他隐约听到了开门的声音，然后屋子里的灯亮了。

　　“怎么了？！”

　　钟流川听到了声音，进了房间，开灯第一时间就看到了那条咬住他小腿的蛇，一条很细的黑蛇，不过拇指一般粗细，长不过四十公分。

　　噌，一道亮光闪过，钟流川果断的将那条蛇一刀斩成两断，那蛇头还咬着他的小腿不放。

　　“有毒！”

　　一看这蛇，他就知道是毒蛇，少见的毒蛇。

　　“不好。”

　　他略加思索便拿出手机给王耀打了一个电话。这个时候，王耀正在南山之上。

　　“蛇毒，这个地方怎么会毒蛇呢？”王耀听后惊讶道，他在这里生活了这么多年，知道有蛇，但是从未听说过有毒蛇。

　　他也没有急着下山，而是在山上熬制了一副药。

　　既然是中毒，那一叶“解毒草”便也足够了。

　　他在南山之上，以很短的时间就准备好了一副解毒药，然后下了山，其时，风雨正大，时有电闪雷鸣。

　　王耀出了山，然后从药田飞纵而出，几个跳跃就到了山下，然后一步便是十丈之外，速度极快，眨眼的功夫就到了山村里。

　　嘎吱，关着的门被打开了。

　　“先生。”

　　“怎么样了？”

　　“已经昏迷过去了。”钟流川道。

　　“嗯？”

　　看着躺在炕上，呼吸急促，脸色已经发紫的贾自在，王耀很是吃惊。

　　这从接到电话到现在，不过半个小时的时间，中间还因为熬药稍稍耽搁了一点时间，没想到这毒素居然如此的厉害，这么快就发作了。

　　“你且闪开。”

　　钟流川果断的退到一旁。

　　“这蛇毒，好霸道啊！”王耀一试便知这毒的厉害。

　　“先生，他还有的救吗？”

　　“啊，只是霸道，解毒还是没问题的。”王耀笑着道。

　　“解毒汤”服下去之后效果十分的明显，他身体之内的毒素在迅速的消解。贾自在的呼吸也平缓了很多。

　　“应该没事了。”王耀给他号脉之后道。

　　“嗯。”

　　两个人都没急着回去，过一会，钟安欣从隔壁的房间里过来了。

　　“哥，先生，他这是怎么了？”

　　“没事，中了毒，你先回去睡觉吧。”

　　“哎，好。”钟安欣临离开之前还望了一眼贾自在，心道这里什么时候多了这么一位邻居？

　　“奇怪，这里哪里来的这种毒蛇？”王耀低头看着被钟流川一刀斩为两段的毒蛇，北方的蛇类本身就少，毒蛇就更少了，而且除非是某些特殊的情况，蛇类是不会主动攻击人类的，实际上，它们见到人类可能比人类见到他们还害怕，会主动的避开，除非是那些领地意识特别强的蛇类。

　　“我也觉得很奇怪。”随即钟流川将自己来的时候见到的情况和王耀仔细说了一遍。

　　“这么强的攻击性，该不会也跟着变异了吧？”王耀仔细惯了一番，觉得这条蛇但从外形上来看呢，像是他们这里常说的那种“细肠子”，只是鳞片变成了青黑色，而且拥有可怕的毒素。

　　西山？

　　王耀突然想到了西山之上那些往年里从未见过的虫子。

　　“先生说什么？”

　　“啊，没什么。”

　　咳咳，贾自在悠悠转醒。

　　“你觉得怎么样？”

　　“说实话，不怎么样！”他深吸了口气道，这次不再是浑身绵软无力，而是发麻，自己被那毒蛇咬到的腿部更是直接失去了知觉。

　　“这蛇毒很是霸道，但是现在你无碍了，明日我在给你佩服药。”

　　“谢谢先生了。”贾自在听后道。

　　王耀只是笑了笑。

　　“恨我吧？”

　　“谈不上，合该有此一劫吧。”贾自在道。

　　“睡上一觉，醒来会好些的。”王耀虚空一按，热力笼罩着他的周身，那种绵软无力的感觉退去，然后复又涌了上来，前者是王耀将他身上的限制暂时性的撤掉，后者则是蛇毒的余威。

　　王耀将这两段蛇身收好，然后便和钟流川一起离开了。

　　“先生，他没事吧？”

　　“没事，蛇毒应该会在两日之内尽化解掉的。”

　　“好了，你回家休息吧。”

　　“哎。”

　　天空之中的雨还在下着。

　　“对了，明天来医馆，我有东西给你们。”

　　“好的。”钟流川道。

　　“先生这个时候还要上山啊？”钟安欣听到声音打着伞从房间里出来。

　　“对，快进屋吧，雨这么大。”

　　“嗯，先生慢走。”

　　雨的确很大，天地之间，雨幕横亘，风也大，伞都拿不住，王耀却是什么都没有拿，没入了黑漆漆的雨夜之中。

　　“哥，先生没打伞。”

　　“我看到。”

　　“哥，先生的衣服一点也没湿。”钟安欣道，刚才她观察的非常的仔细。

　　“先生是非常人。”钟流川听后笑着摸摸自己妹妹的头。

　　“噢，哥，隔壁的邻居是什么时候住过来的？”

　　“在你上学的时候，平日里不许过去，他不是什么好人呢。”钟流川不忘叮嘱一句，自己的妹妹涉世不深，就是个天真的孩童，那个贾自在可是能够睁着眼睛骗鬼的主。

　　“噢，知道了。”

　　“行了，抓紧时间回屋睡觉吧。”

　　“好的。”

　　天空的雨还在下，王耀很快复又回到了南山之上，周身衣服一点没湿。

　　回到了屋子里，他将那条蛇拿了出来，复又在灯下仔细看了看。


第七六零章 看心情

　　“越看越像！”他轻声道。

　　“等明日，捉条蛇来看看便知道了。”

　　屋外的风雨仍旧持续着，这阵雨来的快而且很急，下了两个小时的时间，山下的水库之中的水便满了，通过一旁的泄洪道向外流淌。

　　哗啦啦，这水库之中突然探出了一个头来，然后游上来一个身子，却是一条大蛇。从水库之中上来之后，它便朝着南山之上行去，进了药田之中，窝在狗窝之中的土狗听到声音，抬起头看了一眼，然后复又继续睡觉。

　　那蛇来到土狗身旁，盘了起来。

　　第二日清晨，天空还有些阴沉，但是天气似乎一下子凉爽了很多，也印证了“一场秋雨一场凉”这句古话。

　　王耀早晨起来下山之后先是去了贾自在那里，看了一下他的情况，一夜的时间蛇毒已经尽数清除掉了，他的脸色还有些倦怠。

　　“感觉如何？”

　　“嗯，还是乏力。”贾自在道。

　　“这是蛇毒的余威，来，将这服药喝下去。”王耀取出了一个药瓶，这是专门为他熬制的药剂。

　　“现身该不会又要拿我试药吧？”虽然这么说着，但是贾自在却是毫无顾虑的将那药剂一饮而尽，直觉一阵温热进了肚子里。

　　“这是小培元汤，可以固本培元，乃是温补之药。”王耀笑着解释道。

　　“像先生这般惊才绝艳的人物，这个年龄居然原因隐在这个小小的山村之中，实在是让人惊叹啊！”贾自在道，他说的乃是大实话。

　　年轻人，好张扬，好风光。

　　只有到了一定年龄，看得通透了，才会沉寂下来，王耀不但三十岁，这个年龄的年轻人，大多是激扬文字，指点江山，粪土当年万户侯，贾自在也曾经经历过这个年龄，那个时候正式他最“激情”的时候。

　　正当年少，却是老气横秋。

　　这不正常！

　　“我觉得这样的就挺好，没必要搞得全世界都知道我有多厉害，你说呢？”

　　“先生，我想拜你为师！”贾自在突然正色道。

　　“噢，跟我学什么啊？”王耀听后笑着道，这事情他曾经听钟流川提起过。

　　“功夫啊！”贾自在道。

　　呵呵，王耀笑着摇摇头。

　　“养伤吧。”

　　“哎，我是真心的，我发誓。”贾自在见王耀并不信自己，急忙伸手指天道。

　　轰隆隆，还稍稍有些阴沉的天空一阵雷音滚滚。

　　“你看，你说的话老天都不信。”钟流川笑着道。

　　“我……”贾自在实在是无言以对，没办法，就是这么的巧合。

　　“好了，待够一个月，你便离开这里吧。”王耀道。

　　“我是真心的，先生，您再考虑一下子？”

　　王耀笑着摆摆手和钟流川一起出了房间。

　　“先生，我看他是真心想拜为师的。”

　　“对你，我还算是了解，他呢？”

　　“是。”

　　数千里之外，滇南的一个偏僻的小山村之中，一个车队，已经来了一天了。

　　上了年纪的竹楼，没有空调，只有风扇，刚刚下过雨，现在天气都是湿热，衣服粘在身上黏黏糊糊的，让人十分的不舒服。

　　“怎么样了？”

　　“已经排上队了，前面还有四个人。”

　　“今天能挨上号吗？”女子深吸了口气道，她现在是一刻钟都不想在这里多待下去。

　　“这个不好说，这个药王的脾气实在是太怪了！”男子道。

　　昨天，他们来到时候就听闻了，因为心情不好，昨天一天一个病人也没有接诊，还有更邪乎的，这位“药王”曾经因为突发奇想想要去山中挖取一种罕见的药材，结果一去就是一个多星期，结果来这里看病的人就等在这里，甚至差点死了一个人。

　　至于病人是不是会死掉，或者是病情会进一步的加重这些事情，“药王”根本就不管。

　　但是进了那栋竹楼，病人的命基本上就算是保住了，不止一个人这么说过，这也是这些不远千里来这里，等在这里的缘故。

　　“没人愿意换了吗？”

　　“没了，能问的我都问了，来这里的都是得了绝症或者是怪病的，一般的医院根本治不了，而且相当一部分根本就是不差钱的主。”

　　“那就等着。”这个女子听后平静道。

　　“哎。”

　　“士达怎么样啊？”

　　“少爷的情况还算是稳定，刚刚给他用过药了。”

　　“嗯，好。”

　　他们就这样等着，结果这一天，那位身在竹楼之中的“药王”就接诊了一个病人。

　　“为什么直接诊了一个？”

　　“那个病人的病情十分的特殊，药王治疗很费心神，而且还说了明天不接诊病人了，需要休息。”出去打听消息的人回来汇报道。

　　“什么，不接诊？”

　　“夫人，我们还是去县城吧，那里的条件相对好一些。”

　　距离这个山村最近的县城也得半个小时的路程，关键是这段路还非常的难走，颠簸的厉害。

　　“行，你们留下来，一有消息立即通知我们。”

　　“哎，知道了。”

　　这位李夫人带着车队离开了山村，去了县城。

　　“你说说，这个药王怎么会这么个怪脾气啊！”留下来的两个人闲聊着。

　　“有本事的人通常脾气不是很大就是很怪，这个是可以理解的。”另外一个人道。

　　“我可听说了，这个药王甚至连癌症都能够治疗。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，但是价格不菲啊！”

　　“嗨，只要真的能够治疗，那砸锅卖铁也得治啊，再说了，这个世界上有钱的人多得是不是？”

　　“就希望咱们的那位夫人可别等待的不耐烦了。”

　　“嗯，这倒是。”

　　两个人担心的事情都是那位夫人等的不耐烦，毕竟这里的条件和京城自然是没法比的。

　　“可惜啊，不能通过当地的部门给这怪脾气的老头施压。”

　　“还施压，这位药王在这苗疆一带的威名可是大的很呢，他说话可能别一个省厅的高官还要管用，不知道多少人等着他开口呢！”

　　数千里之外的连山，山村之中。

　　王耀的医馆之中来了一个老朋友。

　　“魏总，怎么有空来我这里啊？”王耀笑着给魏海泡了一杯茶。

　　“哎呀，还是你清闲啊，不像是我们这些俗人！”他感叹道。

　　“怎么了，魏总又重新杀回商场了？”

　　“那倒是没有，不过也没闲着，哎对了，这天凉快一点之后我就准备将这个村子里我买的房子好好装修一下，没事的时候就过来住着。”

　　“好啊，欢迎。”

　　其实这位魏总纯粹是闲着无聊，又有些日子没见了，过来找王耀聊聊。

　　这两个人正聊着天呢便有病人过来看病。

　　一个女子，脸色有些晦暗。

　　“嗯？”王耀微微一怔。

　　“不会这么巧吧？”

　　他在这个女子的身上感觉到了一阵与众不同的气息，这种感觉，似曾相识。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，那里不舒服啊？”

　　“嗯，我感觉怪怪的，做什么事情都是心不在焉的，而且发烧，睡觉也睡不好，还老听到一些奇怪的声音。”女子道，说话的时候也是有气无力的。

　　“幻觉？”

　　“对，是幻觉。”

　　“这个情况持续多久了？”

　　“大概一个星期了吧。”女子考虑了一下之后道。

　　“去过坟地之类的地方吧？”

　　“嗯？！”女子一愣，在一旁的魏海也一愣。

　　“是的，去过，刚好一个亲戚下葬，从那里回来之后就觉得身体不舒服了，晚上就发烧了。”女子道，她家人也以为她撞邪了，请了神婆子看了看，也送仙了，但是没有效果，然后又去了医院，但是医院也查不出什么毛病来，就是开了点感冒退烧的药，说休息一下就好了。


第七六一章 找找看

　　但是她药业吃了，休息了好几天，就是身体不见好，反倒是越来越不舒服，睡不着觉，还容易产生幻觉，打听到了这个山村里的医生很是厉害，抱着试试的态度就过来看看。

　　“这个简单。”王耀道，现在可以判断，她的病因就是周身那股独特的气息，有些阴寒的气息。

　　“坐好，我给你按摩一下。”

　　为了不太过惊世骇俗，王耀以推拿按摩位虚，实地里却是以自己醇厚的内息外放，化为至刚至阳之气，将那阴寒的气息尽数消融掉，如同阳光照雪一般。

　　“好了！”

　　不过一会的功夫，他感觉到那股气息不在，这个女子身体内也没有大问题，便收功。

　　“这就好了？”女子一愣。

　　“你自己感觉怎么样啊？”

　　“嗯，的确是舒服了很多。”女子试了试道，最明显的就是自己的身体变得“轻快”了，呼吸顺畅了，整个人也觉得精神多了，不在像是来的时候那个样子，暮气沉沉的，做什么都没有力气，都提不起精神来。

　　“回去休息一下就好了。”

　　“哎好，谢谢您了。”女子付了诊费之后离开了。

　　“她得的是什么病啊？”女子离开之后，魏海好奇的问道。

　　“吓着了，或者说是鬼附身。”王耀喝了口茶道。

　　“什么？！”魏海听后一呆。

　　“你是医生啊，不是天师啊，要将科学道理的！”

　　“看不到的未必就不是真的。”王耀道，以前呢，这些个事情他也是不信的，但是亲眼见过了，还不止一次，而且曾经亲身经历过，自然就信了。

　　“不是，真有鬼怪这种东西？”

　　“当然，我亲眼见过，亲身经历过。”王耀道。

　　“在哪啊？”

　　“洪州。”

　　“洪州，你什么时候去那了，哎，那里好像离着龙虎山挺近的。”

　　“的确是离着挺近的，而且实际上，我曾经和龙华山的天师一同降妖除魔。”

　　“当真？”

　　“这个我骗你做什么？”

　　“那些妖魔鬼怪长得是什么样子？”

　　“这个，怎么描述呢？”王耀听后仔细的思索了一会。

　　“其实，我看到的没有实际的形体，却能够在地下存在了数百年。”

　　“鬼魂？”

　　“可以理解。”

　　“哎，可惜了！”魏海听后叹了口气，然后点上一根烟。

　　“可惜，有什么好可惜的？”

　　“可惜我没有看到啊，这么难得事情都没有看到，下次再有这样的机会的时候记得告诉我一声，我也一起去啊？”

　　“啊？”王耀听后一愣，“那一次，最起码死了四个人。”

　　“还死人了，你在也死人？”

　　“是我去之前死的人，而且我也不是神仙，不敢保证我在的地方就不会死人，毕竟那种东西，的确是挺可怕的。”

　　“哎对了，你是怎么消灭它的？”

　　“当时有龙虎山的天师在。”

　　“天师会道法？”

　　“的确是会的，而且他们手持法器，的确是有这非凡的法力的。”

　　“龙虎山，我还真没去过呢！”魏海道，“听你这么说，我抽空还真的去看看那道家圣地。”

　　两个人闲聊着，不知不觉到了饭点。

　　“不要走了，中午一起吃饭吧？”

　　“好啊。”

　　地点还是下村的那个酒店，这个时候，吃饭的人并不多。

　　“最近生意还好吧？”

　　“一般吧，这么热的天，来吃饭的人不多。”饭馆的老板道。

　　这样热天，人们往往都喜欢待在有空调的房间里，很少有人愿意出来的。

　　“哎，李家沟的温泉那边又死人了。”老板道。

　　“有死人啦，怎么回事？”

　　“听说是被什么什么东西咬了，中毒死的，本来就有毛病。”

　　咬了？

　　饭菜上的很快，几个小菜，两瓶啤酒。

　　“你开车还喝酒啊？”

　　“没关系，我司机就在附近，一个电话就过来了。”魏海道。

　　两个人边吃边聊，吃过饭之后，魏海又去他的医馆里呆了一会，酒稍稍醒了点，然后打了一个电话，没多久他的司机便打车来到了山村之中，开着车载着他离开。

　　“下次再有这样的事情的时候记得叫我啊！”他临行前还不忘叮嘱王耀这件事情。

　　“再说吧，有空再来。”

　　“就这么说定了。”

　　魏海离开之后，王耀见医馆里没病人之后便直接关上门，上了南山。

　　“三鲜。”

　　土狗闻声来到了他跟前。

　　“帮我找找，山上有没有这样蛇，差不多的。”王耀将一段蛇身拿了出来，在土狗的山前晃了晃。

　　土狗仔细看了看，然后转身就走。

　　“还真有？”

　　土狗带着他来到南山的南侧，那里树木茂盛，杂草丛生，这一次的山势非常的陡峭，土狗在半山腰一方石头下停了下来。深处爪子指了指石头的下面，王耀低头一看，果然在石头的下面看到了一个洞。

　　“在里面？”

　　汪，土狗叫了一声。

　　王耀伸手一摊，接着那土洞便被挖开，没过多久，土洞之中就出现了一条白蛇，拇指一般粗细，看不出长短来，王耀虚空一握，那蛇便被隔空吸了过来，被他轻巧的捏住了七寸的位置。

　　“像，还真是像！”他仔细的观察者掌中的这条蛇，这是无毒蛇，但是外形上和那条有毒的蛇是非常的像的。

　　“应该是某种特殊的原因到这它产生变异，只是不知道这样的蛇还多不多？”

　　“抱歉，打扰你休息了。”王耀笑着将蛇送了回去。

　　“走了。”

　　一人一狗复又上了山，那蛇迅速的游走了。

　　一日，复又过去。

　　数千里之外的滇南。

　　“夫人，今天应该能够轮到公子看病了。”

　　“那就马上过去。”

　　三辆车，其中一辆是房车，离开了县城，一路颠簸，来到了山村之中。

　　等了将近一个小时的时间，终于排到他们了。

　　几个人抬着侯士达进了竹楼之中。

　　“你们且稍等，师父在接电话。”房间里一个三十多岁的男子道。

　　他们就在这里等着，竹楼之中还算是凉爽，等了大概半个多小时的时间，一个五十多岁的男子从里屋出来。

　　“什么病？”

　　“他肚子疼，头疼，疼的厉害，镇痛剂也不管用。”说话的不是李夫人，而是随行而来的医生。

　　“抬过来。”

　　几个人将侯士达抬到了这位看上去貌不惊人的“药王”的身前。

　　咦？！

　　这“药王”只不过是伸手一试，便是一声轻叹。

　　“怎么了？”那位李夫人急忙问道。

　　呵呵，这位“药王”笑了。

　　“这病，我能治。”

　　“那就麻烦您了。”

　　“十万。”

　　“没问题。”女子道。

　　“还有，回答我一个问题，是谁伤的他。”

　　“伤他？您说他这个样子是被人打伤的？”

　　“这是内息入体，乱了他的经络，因此才会有这样的反应。”这位“药王”道，“算了，问了也是白问，能有这样的手段，自然不会让你们这些人知道的。”

　　这位“药王”离开出去，然后拿了一瓶药出来，先是喂侯士达服下，然后在他腹部下针。


第七六二章 目光很特别

　　啊，突然间侯士达一声大喊，身体一下子绷紧，如同一张拉开的弓一般。

　　李夫人见状立时紧张起来，这位“药王”迅速的拍打了他身体的几个部位，听声音力道不小，而后顷刻之间，这个侯士达便复又归于平静，整个人陷入昏睡的状态。

　　“奇怪了。”这位“药王”以常人根本无法听懂的方言轻声道。

　　“阿诚，去两枚化气丹。”他对身旁的徒弟道。

　　“是，师父。”这个三十多岁的男子很快取了两粒丹药过来，比花生米稍大一些，然后给侯士达服下。

　　稍等片刻之后，“药王”为他号脉。

　　“好霸道的气啊！”他感叹道。

　　以他的手段，却如此难以化解，能修行出这样的“气”，这该是何等的人物啊！

　　“加钱，二十万！”他突然抬头道。

　　“没问题。”李夫人听后毫不犹豫道。

　　数粒丹药，一番针灸，外加不断的以特殊的技巧拍打。侯士达的身体颤抖不止，是不是的喊上两嗓子。

　　“嗯，好了，三天之后再来！”一番折腾之后，“药王”道。

　　“哎，谢谢您。”

　　付款之后，他们抬着昏睡过去的侯士达准备离开。

　　“再想想，是什么人将他弄成这个样子的，下次来的时候告诉我。”

　　“好的。”

　　这句话是这位李夫人深深的记在了心里，出去之后，他们便直接乘车离开了这个山村，同时留下来了两个人在这里继续等着，那位“药王”虽然是说了让他们三天之后再来，可是如果三天之后对方心情不好，那岂不是要继续等下去。

　　到了县城的宾馆之中后，随性的那位保健医生立即对侯士达的身体进行了一次全方位的检查。

　　“怎么样？”

　　“嗯，少爷体征要比刚来的时候好很多。”

　　“那就好，继续观察吧，三天之内，你来照顾他。”

　　“知道了，夫人。”

　　女子进了卧室之中，然后打了一个电话。

　　“查，三天之内，我要查清楚，所谓的气到底是个什么东西，又是谁伤的士达。”

　　“我尽力，夫人。”电话那头的男子道。

　　挂了电话之后，电话那头的男子叹了口气。

　　“怎么了？”

　　“夫人让我们查清楚是谁上了三公子，而且还让我查懂气的人。”

　　“气，气功？”

　　“应该是吧，三天之内啊！”

　　“那怎么可能，我们不是没查，但是根本就没有任何的结果，这里是岛城，是他孙家的地盘啊，人家想要遮盖隐瞒些什么，我们这些外来人根本不可能知道啊！”

　　“不知道也得想办法啊，那位的脾气你又不是不知道。”

　　“那就再走老路，问问他们？”

　　“再问问，不行的话就加钱。”

　　“好，我再去问问。”

　　夏日，事件似乎过得很慢，立秋之后，天气还是有些热，但是晚上终究是凉爽了一些，特别是在下了一场雨之后。

　　连山县城，一处宾馆之中。

　　一个中年男子，他在喝茶，坐在窗户边上一边喝茶，一边望着外面的小城夜色。

　　三天的时间，一副药已经喝完了，今天是第三天，他能够明显的感觉到自己的身体在变好，实实在在的，肚子已经不疼了，那种恶心腹胀的感觉也消失不见了，他现在胃口很好，晚上吃饭的时候专门多要了几个菜，吃的很开心。

　　药，真的管用，那个医生真是有本事的。

　　现在，他已经有些期待明天了。

　　一夜过去。

　　第二天，他早早的来到了王耀医馆的外面，这个时候时间尚早，王耀的医馆尚未开门，他就等在外面，等了好一会方才见一个人施施然从山路上而来，正是那位年轻的医生。

　　“咦，来的这么早啊？”

　　“哎，您好，王医生。”

　　“看你这气色，效果不错啊。”

　　“哎，我也觉得挺好的。”

　　“行，进来吧。”打开医馆的门，两个人进了里屋。

　　“来，我给你看看。”王耀给他复诊之后，确定体内的毒虫已经尽数的清除干净了。

　　“没问题了，体内的毒虫已经尽数除去，我再给你开一服药，补一补身体就好了。”

　　“哎，好，好。”这个男子听后急忙点头应着。

　　王耀给他开的乃是“小培元汤”的方子，药他这里有现成，以后就是不来这里，却普通的中药铺子也能够拿到这些药材。

　　“这是药，这是方子，还有注意的事项，可以不用在我这里取药，去别的地方也可以。”

　　“哎，谢谢你了。”这个男子道。

　　“行了，回去按时吃药。”

　　哎哎，男子应声，千恩万谢离开了。

　　“好了，这个病人算是治疗好了，可以去京城了。”

　　上午，王耀在微博之上发布了消息，中午吃饭的时候跟父母说了一声，下午的时候跟钟流川交代了一下，然后专门过去看了看贾自在。

　　“师父。”没想到这个家伙见了王耀之后如此称呼他。

　　“我没有收徒的打算，你感觉怎么样啊？”

　　“嗯，好多了。”贾自在道。

　　身体的无力消失，精气神已经重新回来了。

　　“好了就行，这几天我不在村子里，有些不太放心你啊。”

　　“啊？！”

　　王耀虚空一按。

　　“又来了！”

　　无力的感觉再次袭来。

　　“等我回来，你就可以离开了。”

　　“我是真想拜你为师，跟你学东西。”

　　“我是真的不想教你。”王耀笑着道。

　　“我要去靖城一趟，这段时间村子里的事情拜托你照顾一下。”王耀对钟流川道。

　　“我知道了先生。”钟流川道。

　　当天下午，王耀便离开了山村，去岛城搭乘飞机去了京城，晚上的时候便到了京城，找了一个地方住了下来。

　　夜里，京城天空是阴沉的。

　　“明日，应该会下雨。”

　　次日清晨，天空果然下起了雨。

　　王耀给苏小雪打了一个电话，然后一个人去了燕京大学，这所国内无数学子梦寐以求的求学圣地。

　　“先生。”苏小雪几乎是一溜小跑来到了王耀的身前，开心的就像是一只欢快的百灵鸟一样。

　　“那个人是谁！？”

　　“我的女神啊！”

　　现在苏小雪在整个燕京大学可是多少男学生的梦中女神，此时，王耀的出现无疑是众多男生炙热目光的焦点，如果目光可以杀人的话，此时王耀还不知道死了多少次了。

　　“这些人的目光很特别啊！”


第七六三章 杂事

　　“先生多来几次就会习惯的，不用管他们的。”苏小雪笑着道，然后挽着王耀的胳膊，十分亲密的样子。

　　顿时，目光杀伤力加倍。

　　“我去，受不了了！”

　　“别拉着我，我要上去给他一砖头。”

　　“要在这里面转转吗？”

　　“算了，这些人这样子似乎要生吃了我，我们还是去别的地方吧？”

　　“好。”

　　京城很大，好玩的地方也多。

　　现在已经是立秋，快要处暑，京城这几日里连着下了几场雨，天气凉爽了很多。

　　雨点还时不时的落下来几滴，落在身上，稍稍有些凉。

　　王耀撑起了一把油纸伞，为苏小雪挡雨，这个时候，这个地方，人多眼杂，实在不太适合显得太过惊世骇俗。

　　“小姐，先生。”他们听到了一个声音，然后一辆车来到了他们的近前。

　　“莲姨。”

　　“去哪里，我送你们吧？”

　　“不用了，我们随便走走就行，你忙去吧。”苏小雪道，两个人的世界多一个人，虽然她话不多只是提供服务，但是总觉得不是那么回事。

　　“那行，有事打电话给我。”

　　“好的，跟我妈说一声，中午我们就不回去吃饭了。”

　　“知道了。”

　　楚莲复又开着汽车离开了。

　　“去哪里啊，先生？”

　　“你说了算。”

　　“那就去北海吧，我喜欢那里。”

　　“行，可以。”

　　两个人去了北海公园，顺便在附近吃了一餐，下午的时候，苏小雪还有课，王耀也没有去其他的地方，就跟在她的身旁，顺便听听这名满国内的高等学府的课程如何。

　　公共课，王耀听的很认真，甚至比绝大部分的学生听的都认真。

　　“刚才先生听的十分的认真啊！”下课之后，苏小雪笑着道。

　　“哎，突然觉得这样机会实在是难得，而且那位老师讲的也很精彩。”王耀笑着道。

　　“晚上去我家里吃饭吧，我爸也有空，想见见你。”

　　“好啊。”王耀笑着道。

　　这次来，他还真的带了一点东西，一小罐茶叶，南山之上的茶，还有一瓶酒，南山之上的野葡萄酿制的酒，王耀第一次尝试制作，居然效果非常治好，给自家老爷子喝都是赞不绝口。

　　“得买点礼品吧？”王耀道，这茶叶和酒总归显得不是那么的正式。

　　“不用了，你能去就很好了，今天晚上我哥也回来。”

　　“是吗？”

　　“嗯，他是个酒鬼。”

　　“酒鬼，不像啊！”苏小雪的这个哥哥王耀曾经见过几次，雷厉风行，典型的部队风格。

　　“那是你不知道而已。”

　　“嗯，还是买点东西吧，你带路，去最近的商场。”

　　“真的不用了。”

　　“听我的。”

　　“那好，就听先生的。”

　　两个人挽着手臂慢慢的逛着。

　　数千里之外的连山县城，一处宾馆之中，男子喝下了“小培元汤”之后整个人都十分的舒服。

　　“哎，这该死的病终于好了！”

　　“给家里打电话报个平安吧。”

　　他拿起电话给自己在家里的媳妇打了一个电话。

　　“喂，媳妇，吃饭了吗？”

　　“吃了，治疗的怎么样啊？”

　　“挺好的，这位医生很有本事，药到病除，小灵呢？”

　　“在屋子里呢，肚子疼，这几天拉肚子。”

　　“什么？！”男子一愣。

　　“哎，大便里还有些虫子。”

　　啪嗒一声，男子手里的电话掉在了地上，脸色苍白的吓人。

　　“喂，怎么不说话啊！”

　　“没，没什么，我马上回去。”

　　“不用担心，我带她去看医生了，给他开了打虫子的药，应该没事的。”电话那头的女子道，“你就在那边安心的治病吧。”

　　“不，我得回去，马上回去。”

　　挂了电话之后，男子就着急的网上订票，他要用最短的时间赶回去，自己的女儿也感染了这种可怕的虫子，那自己的妻子是不是也同样被感染了，她们不能有事，绝对不能有事，他要回去，带她们过来请那位医生给看看。

　　“那些该死的人！”他现在内心是既愤怒有恐慌。

　　“实在不行就不在那里生活了，直接离开！”

　　距离现在时间最近的飞机在三个小时之后就会起飞，地点是在岛城，他选择立即退房，然后出去高价雇了一辆出租车，赶夜路到岛城。

　　“我说这位大哥，什么事这么着急啊？”连山县城的人还算是挺淳朴的，这位开出租车的男子多问了一句。

　　“我女儿病了，我得赶飞机回去。”

　　这人的口音一听就不是本地人。

　　“噢，那是得快点回去，我也有个闺女，六岁多，刚上小学。”

　　“啊。”

　　这个点，出了城区，路上的车就很少了，这出租车司机显然不是第一次跑长途夜路了，开的很快，但是也知道什么时候该慢下来，不到两个小时的时间，他们便到了岛城的机场。

　　“谢谢。”男子十分爽利的将剩下的钱付给对方。

　　“客气了，以后常来连山做客。”

　　“我很快就会回来的。”

　　“噢，那可以打我的车。”这位出租车司机留下了自己的联系方式。

　　这个男子手起来对方写的小纸片，然后急匆匆的去了候机厅。

　　飞机在夜里起飞，清晨时候，他便已经赶回到了自己的家里，这个时候天只是刚蒙蒙亮，他的妻子和女儿还在睡梦之中。

　　啊！

　　“怎么了，小灵？”

　　“妈，我肚子疼，想上厕所。”

　　“那就快去，去完了回来再睡会。”

　　“哎。”

　　女孩子去厕所了，然后是拉肚子，肚子疼的厉害，她捂着肚子蹲坐在马桶上，汗水都出来了。

　　咔擦，房门被打开了。

　　女子急忙从卧室里出来，见到自己的丈夫回来之后很是吃惊，昨天晚上刚刚通的电话，怎么今天早晨起来就回来了？

　　“你怎么这么快就回来？”

　　“小灵呢？”

　　“在厕所里呢，肚子疼。”

　　这夫妻二人正说着话呢，看到自己的闺女从卫生间里出来，还捂着肚子。

　　“爸，你怎么这么快就回来了？”小女孩看到自己的父亲也很吃惊。

　　“肚子疼，疼的厉害吗？”

　　“嗯，还好。”女孩子道。

　　“在回床上睡会吧？”

　　“嗯。”女孩复又回自己的房间里休息。

　　“收拾一下，我带你们去齐省。”男子对自己的妻子道。

　　“去齐省做什么啊？”

　　“给小灵看病，我怀疑她和我是同样的病。”男子道。

　　“啊，好，我马上去准备。”

　　女子很快就收拾好了东西，自己的女儿刚好放暑假。

　　“妈，我们这是去哪里啊？”

　　“去齐省。”男子道，他觉得对不起自己的妻子和女儿，好不容易赚到钱了，但是她们却没过几天的幸福日子，还老是跟着自己担惊受怕的。

　　“好啊，那里有泰山。”

　　“爸爸带你去看看好不好？”

　　“嗯，好，我们班上的同学有去过的，说泰山特备的雄伟。”

　　五岳之尊，当首推一个“雄”字。

　　“小灵这病没事吧？”妻子还是担心自己的孩子。

　　“没事，我的病更重，那位医生都能够药到病除，她也没问题的。”

　　“那就好。”

　　一家三口乘坐飞机直飞岛城。

　　京城之中，苏家的小院里。

　　“妈，你说我妹夫来了？”苏知行听说王耀要来似乎十分的高兴。

　　“谁是你妹夫，还有你这么兴奋是怎么回事啊，巴不得妹妹早点嫁出去是吧？”宋瑞萍道。

　　“我不是那个意思，呵呵，我就是觉得吧，我和那个王耀挺投缘的。”

　　“投缘，你和他总共见了不到五次面，怎么就投缘了。”

　　“嗨，这个说了您也不懂。”

　　王耀是带着几样礼品来的苏家的。


第七六四章 带刀的友人

　　“来就来，还带什么东西啊！”听到声音出来接他的苏知行笑着道。

　　“来屋里请。”

　　“阿姨。”

　　“来，坐。”宋瑞萍笑着道。

　　在客厅坐在来之后，一家人聊了一会，就是聊家常，宋瑞萍问问王耀父母身体情况，并没有说太多的话，倒是苏知行的话挺多的，问这问那的。

　　等了一会，苏向华回来了。

　　“叔叔。”

　　“哎，什么时候到的？”

　　“昨天晚上。”

　　“嗯，这次多待几天。”

　　“好啊。”

　　人齐了，家宴开始。

　　吃饭的时候，苏小雪始终是笑眯眯的，她十分的呃享受这种一家人团聚在一起的时刻，特别是还有自己心爱的人。

　　“傻丫头。”看着自己女儿的样子，宋瑞萍暗自叹了口气。

　　“多吃点菜。”

　　“哎。”

　　一餐饭吃过之后，王耀并未太长时间的停留，然后便告辞离开了。

　　“不要去别的地方了，就去那个小院吧？”

　　“不了，酒店的客房还没有退，那边住着也还好的。”王耀道。

　　“我去送送你。”苏知行主动听出来送王耀。

　　“也好。”宋瑞萍道。

　　和苏家人告辞之后，苏知行便开车送王耀去住的地方。

　　“妹夫，你这次准备在京城呆多长时间啊？”没了父母在身旁，这位苏家大公子说话便随意了一些，而且对王耀十分的亲切，似乎有些把他看成一家人的意思。

　　“一个星期左右。”

　　“然后呢？”

　　“回山村，坐诊。”

　　“太单调了，想不想生活更丰富一些。”

　　“你想说什么？”王耀转头望着苏知行。

　　“我所在的不对缺一名教官。”

　　“抱歉，我没兴趣。”王耀笑着道，这事情上次的见面的时候他就听对方提起过，虽然他极有可能是自己为来的大舅子，但是这事情，他是不会答应的。

　　“只是指导一下，不用全天候的待在那里，还会有额外的一层身份，何乐而不为呢？”

　　“我的本事不足以教授你们。”王耀转头望着车外，这个时候，京城的道路上车水马龙，两旁的楼房灯火闪烁，京城开始进入它最为繁华的一段时刻。

　　“妹夫，你实在是太过谦虚了。”这苏知行一口一个妹夫的叫的十分的顺口。

　　“记得我上次带来的人吗？”

　　“有印象。”

　　“我们部队个人比武冠军，最擅长的就是近身格斗，可是在你的手上，两个浪花都没又翻腾起来，回去的时候他可是说了，像你这样的功夫，就是武道宗师，国内都找不出几个来了，我很是好奇，你是怎么练到这个程度的。”

　　“注意，前面是红灯。”

　　嘎吱一声，汽车稳稳的刹住。

　　“这个，勤加练习，然后加上一点点的悟性。”

　　“然后呢？”

　　“没了。”

　　“没了，怎么可能，你当我是三岁小孩呢？”苏知行听后道。

　　“我说的是实话，信不信由你。”

　　“前面右拐。”

　　汽车向右拐。

　　“到了。”

　　“你喜欢住这样的地方？”下了车之后，苏知行抬头看着这栋有名的国际连锁酒店。

　　“出名，好订票，所以就选择了这里。”

　　“哎，妹夫你也是个有钱人啊！”苏知行叹道。

　　“上去坐坐？”

　　“好啊，反正时间还早。”苏知行笑着道。

　　两个人一同进了电梯，电梯里一共七个人，都是男子。

　　嗯？

　　王耀扭头望着身旁的一个白人，对方的个头很高大，一米九还要多，身体十分的魁梧，他身旁则是一个相对精干一些的汉子，但是更加的干练，这两个人就像是阿诺德施瓦辛格和杰森斯坦森。

　　他们身上有种特殊的味道，王耀很不喜欢。

　　巧了，他们上了同一层楼。

　　两个人进了同一间客房，距离王耀所住的客房隔着几个号码。

　　“怎么了？”

　　“那两个人有问题。”王耀道。

　　“什么问题？”

　　“他们杀过人，就在刚才。”

　　“什么，不能吧？”苏知行听后道，这里可是京城，国内治安最为严厉的地方。

　　“他们两个人身上应该还带着枪。”

　　“真的假的？”苏知行听后半信半疑。

　　“不信？你报警，让警察过来查他们。”

　　“不好吧，外国友人啊。”

　　“外国友人就可以在这里为所欲为了？”王耀转头望着苏知行，“这里是我们的地盘，不是他们的殖民地。”

　　“行，信你一回，我打个电话。”

　　苏知行在京城里自然是有自己的朋友的，因为他们家族的关系，很快就有警察到了酒店。

　　“等会，看戏。”

　　两个人等在楼道里。

　　“喂，会不会有危险啊？”

　　“你是英勇无畏的战士吗！”

　　“哇，我不是傻子，真的发生枪战怎么办？”

　　“不会的。”

　　便衣警察，叫来了服务员让她帮忙开门，门打开了，那个壮汉赤裸着上身，露出了纹身，是一只狮子。

　　“嗯，那只大猫不错。”

　　“警察，例行检查。”

　　“what？”

　　那几个警察进去检查了一番，然后出来了。没一会的功夫，苏知行接到了一个电话。

　　“这次是你失算了，里面什么都没有。”

　　“不可能啊！”王耀道。

　　“嗨，信不信由你。”

　　“这样，我去看看。”王耀道。

　　“喂，你干什么，怎么过去啊？”苏知行道。

　　“嘶，我要犯了点事，你能罩着我吧？”

　　“你别搞事啊，这里可是京城。”

　　“安了。”王耀笑着摆摆手，然后伸手一摸脸。

　　“能看清我是谁吗？”

　　苏知行一下子愣住了，近在咫尺，可是他却看不清王耀的容貌，仿佛他的脸上笼罩着一层雾气一般。

　　“这是什么手段？”

　　“变脸，国粹。”

　　“别扯了，当我没见识过变脸吗，人家外面还有一个面具好吗，我可告诉你，这个酒店里可是到处是摄像头。”

　　“这倒是个问题，我可以从外面绕过去。”王耀笑着指了指窗外。

　　“你可别闹了，这是二十七层楼啊！”苏知行道。

　　从上面朝下望去，那人就真的跟个蚂蚁一般，这个地方掉小区，啪的一下子，一准摔成肉泥。

　　“那就算了。”

　　“嗯，这就对了，你来京城是陪我妹妹的，不是做这种行侠仗义的事情的。”

　　这两个人闲聊了好一会苏知行便告辞离开了酒店，临行前还一再叮嘱王耀不要冲动，要理智，要克制。

　　苏家，苏向华到了一点红酒，王耀送来的红酒。

　　“嗯，好酒，你真该尝尝。”他对坐在对面的妻子道。

　　“行了，别美了。”宋瑞萍笑着道。

　　“这酒，不一般呢，不必那些国外的名酒差，他一个医生居然还能够酿造出如此的佳酿，实在是让人惊讶啊！”

　　“你看出来没有，小雪特别的喜欢他。”

　　“嗯，女孩子嘛，这个年龄，这个情况是正常的。”

　　“正常什么，我怕她吃亏！”宋瑞萍道。

　　“吃什么亏，那个王耀是个实诚人，放心吧，小雪跟着她，绝对不会吃亏的。”

　　“你……”

　　“来，我给你也倒上一杯，尝尝，这酒真的非常好！”

　　一夜，无事。

　　次日清晨，王耀早早的便起来，这里住宿的客人可以提供免费的早餐，他出了门去吃早餐，刚好碰到昨天晚上碰到的那个精壮的男子。

　　“巧了。”他笑着道。

　　对方的身上没有带枪，但是却带着匕首。

　　“哎呀，这么个阵仗，这里的治安很差吗？”暗道。

　　夏天，穿的衣服并不多，这个人身上的东西倒是藏的很谨慎，就像昨天晚上，不仔细看根本看不出来。

　　对方是去餐厅吃早餐的，不愧是数得着的大酒店，早餐还是蛮丰富的。

　　啧，王耀是越看这个家伙越觉得他有问题。

　　“嗯，有办法了。”

　　那个外国人正吃着饭，咕咚一下子倒在地上，然后身体开始不受控制的抽搐起来。

　　“什么情况？”餐厅里的人都愣住了。

　　“叫医生。”

　　很快，就有救护车来了，将发病的外国人接走了。


第七六五章 大灯泡

　　在医院检查的时候，医生发现对方的腿上居然绑着刀子，还不是一把，是两把，左右两条腿上各绑着一把，他们急忙报警。

　　然后这位刚刚清醒过来的“友人”就被警察带走了。

　　你说京城的治安情况这么好，你一个外国友人过来带刀子是怎么回事，关键是还带着两把，经过相关的检测，其中一把上面还有人血的残留，这样子问题可就大了去了。

　　很快，他的同伴也被扣押了起来，然后对他们所住的房间进行了全方位的搜索，这一次动用了警犬和一些高科技的设备，结果发现了毒品、枪械等严重的违禁品，这些问题就更大了，这两个在国内可是被严格控制的，绝对的违禁品！

　　这两个人家伙也是傻眼了，本来一切进行的十分顺利和隐蔽的，怎么突然间就暴露了呢？他们十分的疑惑。

　　早晨起来，王耀和苏小雪约好了，一同去上课，结果苏小雪身旁跟着一个大灯泡，就是他的那位哥哥。

　　“妹夫，吃饭了没？”一见面他就笑着道。

　　“啊，吃过了。”王耀以询问的眼神望着脸色微红的苏小雪。

　　“你的这位大哥是个怎么回事啊，也跟着一起听课吗？”

　　“那个妹夫，来，说个事。”苏知行说着话将王耀拉到了一旁。

　　“什么事是啊？”

　　“我刚刚接到我一朋友的电话，昨天那两个外国人被抓了，就是和你住一个宾馆的，昨天晚上我们见到的那两个人。”

　　“嗯，抓了好啊。”王耀听后笑着道。

　　“他们的房间里真的有枪，而且还有毒品。”

　　“还有毒品，这个我倒是没有想到。”王耀听后道。

　　“你是怎么察觉到他们不对劲的？”

　　“我闻到他们身上有比较浓烈的血腥气，还有他们身上的气息不对。”王耀道。

　　“这个都能闻到，我当时怎么没有这样的感觉？”

　　“气息很淡，你察觉不到的。”王耀道，其实苏知行的身上也有股特殊的气息，王耀觉得这个未来的大舅子可能上过战场，杀过人。

　　“你们在说什么呢，神神秘秘的？”苏小雪在一旁问道。

　　“啊，没什么，你们准备去哪里啊？”

　　“去上课啊？”

　　“啊，上课？”苏知行一愣。

　　“对啊，怎么了。”

　　“啊，好啊，上课好，我也去听听，正好今天没事。”

　　“还真去啊？”

　　“当然了，我还有许多事情不太明白，想要请教呢！”

　　“哥。”

　　“好了，好了，走吧，在晚了上学就要迟到了，我开车送你们。”

　　就这样，本来好好的二人世界，多了一个大电灯泡。

　　连山县城之中，王耀医馆外面。

　　“怎么回事？”带着自己女儿来到这里求医的那个男子愣住了，仔细打听之后他才发现这个医生居然还有一个微博，但是微博上显示他外出了，医馆闭馆，时间没说多久，这可是把他急坏了，自己的女儿这正病着呢，能不着急，但是着急也没有用，只能强迫着自己静下心来。

　　“算了，先到县城里找个地方住下吧。”他叹了口气道。

　　“行，没事，就等几天吧。”他的妻子宽慰道。

　　“哎。”他倒是没什么，但是就怕自己的女儿有意外啊。

　　去了他上次住的那个宾馆。

　　哎，等等。

　　他急匆匆的打开自己的背包，果然，那个药瓶还在。轻轻的打开塞子，里面还有一点药，这是上次他没有喝完的。

　　“喝下去应该没什么大事吧？”

　　他用温水将药稀释了一下，然后让自己的女儿喝了下去。

　　“感觉怎么样啊，小灵？”

　　“嗯，有些苦。”

　　“良药苦口吗，我是说还有其它的感觉吗？”

　　“暂时没了。”

　　“那就再等等，下午稍凉快点了我带着你们出去转转吧，这里离海边还挺近的。”

　　“好啊，好啊，我要去看大海。”女孩在高兴道，他们所居住的地方是内陆，距离最近的海边有好几个小时的车程，而她的父亲因为忙着生意上的事情，只是带她去过一次，从那之后，她就非常的喜欢大海，盼望着再去看看。

　　“休息一会，然后我们下去吃饭，这个宾馆的菜做的不错。”

　　他们是南方人，吃起北方菜稍微有些新鲜感。他们在餐厅吃饭的时候，女孩子突然说自己肚子有些疼，便去了洗手间，他父亲也跟着出去了。不一会，小女孩从洗手间里出来。

　　“怎么了？”

　　“拉肚子，而且有好多的虫子。”小女孩道，有些害怕。

　　“没事，那些是蛔虫，拉出来就好，走，咱们去吃饭。”

　　“嗯。”女孩子十分的乖巧懂事。

　　下午的时候，男子带着一家人去了海曲市，已经处暑了，这个时候洗海澡也算是正当时，一家人玩的十分的开心，特别是小女孩，更是开心极了。

　　“我们今天晚上就在这里住下吧？”男子看了看天色道。

　　“那边？”

　　“没事，小灵高兴，明天再在这里玩上一天。”男子笑着道。

　　“行，听你的。”

　　一家人就在海曲市海边的一个高档酒店住了下来，吃了一顿海鲜大餐，自始至终，小女孩都是乐呵呵的，别提有多开心了。

　　“这才是一家人该有的生活。”男子道。

　　以前的时候，他总是忙着赚钱，觉得有钱才能够获得幸福，但是经过这次事情之后，他的想法发生了彻底的改变，金钱固然是重要的，但是赚钱的目的是为了更好的生活，家和万事兴，这句古话是非常的有道理的。

　　看着老婆和孩子开心满足的笑容，他觉得以前自己活得太不真实了。

　　什么事业，什么财富，他被那些所谓的纸醉金迷迷惑了自己的双眼，让他看不清真正的幸福是什么。

　　“小灵今天开心吗？”

　　“开心，太开心了！”小女孩高兴道。

　　本来这就是暑假，孩子都希望自己的父母能够带着自己出来玩玩，而不是整天的报那些个所谓的培训班，她是十分懂事的孩子，知道自己的父亲身体不好，这事情也就从未跟自己的父母提过，实际上，她十分非常的想要出来玩玩的，特别是想看大海，没想到这个愿望还就真的实现了，很突然，很高兴。

　　“那就好，以后爸爸经常陪你出来玩好不好？”

　　“好。”

　　男子决定了，回去之后就把那座山盘出去，自己不再操那个心，受那个吓了，哪怕是赔点钱都愿意，抽时间多陪陪自己的妻子和女儿。

　　数千里之外的京城之中，燕京大学的公共课堂上。

　　王耀、苏小雪、苏知行三个人坐在一起听课。

　　“啊，这个教授讲的都是些什么啊？”苏知行听的索然无味，但是他身旁的妹妹和王耀却是听的十分的认真。

　　终于等到了下课。

　　“乎，可算是结束了！”苏知行松了口气。

　　“早说过，这课程不适合你，你就是不听！”苏小雪笑着道。

　　接下来是专业课，小课堂，王耀再继续跟着听就不合适了。

　　“走吧妹夫，我也饿了，咱们吃点东西？”

　　“吃东西，现在，不到十点？”

　　“哎，我请客，走了。”

　　燕京大学食堂的饭还是不错的，也有小炒的，只是这个点来吃饭的人实在是不多，好在食堂的人也招待他们。

　　几个小菜。

　　“哎，开车还喝酒。”

　　“啊，忘记了，算了。”苏知行把酒又退了回去。

　　“吃，可是饿坏了，早晨起来都没吃饭。”苏知行道，“嗯，味道还不错。”

　　“你们部队挺轻松的啊？”王耀吃了口菜道。

　　“怎么轻松了，可不轻松，训练累着呢，我所在的部队性质有比较特殊，时刻处于备战状态，训练的强度要比一般的部队强很多的。”苏知行道。

　　“那你还能够这么轻松的出来，而且不止一次吧？”

　　“我来京城是有任务在身的，见你之前刚刚完成了，顺便到家里探亲。”


第七六六章 断壁残垣

　　“什么时候回去？”

　　“什么意思？”苏知行听后一愣，“我就这么招人烦吗？”

　　“我觉得部队里的事情应该挺多的，你刚才也说了，训练的任务也挺重的，你又是领导，应该早点回去的。”王耀道。

　　“啧啧啧，哎呀，这是嫌我当电灯泡吧，放心，明天我就回部队。”苏知行笑着道。

　　“你们的部队驻地在什么地方啊？”

　　“这个，不告诉你，机密，不过你要是去给我们当教官的话，那就另当别论了。”苏知行笑着道，他是一直想拐着王耀去他们部队那里教授那里的战士格斗技巧。

　　“我说了，我是不会去的，你就死了这条心吧。”王耀笑着道。

　　两个人吃完饭之后有闲聊了一会，然后苏知行便先行离开了，王耀又等了一会，苏小雪下课了。

　　上午两大节课，一节公共课，一节专业课，下午是两节专业课。

　　“先生不必在这里陪我了，去京城四处转转吧？”苏小雪道，她现在正在努力学习，正确早日结束大学生活，那样就可以更好的陪伴王耀了。

　　“好，我四处转转。”王耀听后道。

　　下午的时候，苏小雪上课，王耀则是去陈英那边看了看，这姐弟二人对他的到来十分的惊喜，陈周的病已经痊愈了，现在也在上学，过上了正常人的生活。

　　“行了，不打扰你们了，我出去转转。”

　　“先生，我陪你吧。”陈英道。

　　“不用，你忙吧，我自己一个人就好。”

　　一个人走在繁华的京城，对于这些现代的建筑，王耀其时并没有多大的好感，纯粹的钢筋混凝土堆砌而成的，更喜欢去看那些古代的建筑，有历史的积淀，更有古代能工巧匠的奇思妙想在其中。

　　京城这样的古建筑很多。

　　“对了。”脑海之中出现了一个地方，然后便去了那里。

　　圆明园，曾经的皇家园林，万园之园。

　　进了其中，王耀能看到的多是些残垣断壁，诉说着那段曾经的悲惨往事。

　　这里曾经几度繁华，最终却被一场大火烧成了灰烬，一如那个朝代一般。

　　“你轻点。”

　　“放心吧，这没人。”

　　“小点声。”

　　远处的草丛之中传来了一对年轻男女的声音。

　　“哎，又是一对野鸳鸯。”王耀听后笑着摇摇头，然后转身离开，去了别的地方。

　　这里的古物大部分都是残缺不全的，其实大部分人都不会喜欢来这里的，看了只是让人感觉到伤感。

　　“嗯，这里的气息？”到了一个地方之后王耀停住了脚步。

　　这里隐约可见曾经应该是一处水塘，不远处还有些断壁残垣。

　　王耀感觉到这里的气机和别处的不太一样，更为浓烈一些。

　　“问题在这水上。”他低头看着那并不算大的一潭水，看上去也不深，水底下满是些水草，实在看不出来有什么特殊的地方。

　　“有点意思。”王耀围着这个水潭走了一圈之后道，这水中应该是有什么东西。

　　算了！

　　他打消了下去看看的想法，转而去其它的地方转转。

　　圆明园的旧址实际上并未全部对外开放，只不过是一部分而已，但是这一部分已经是非常大的了，足够一个人好好转转的，当然前提是你想转，想看，比如王耀这种。转着转着，不知不觉就到了下午五点多钟。

　　苏小雪来了一条短信，她很快就下课了，王耀便转身往燕京大学的方向而去，在出去的时候刚好碰到了一对男女。

　　“咦，这么持久啊！”

　　和苏小雪汇合之后，他们先去了一趟王耀的二姨家里，每次来京城的时候，王耀总会拜访这位从小便十分疼爱他的长辈。

　　“晚上留下来吃饭吧啊？”

　　“不了，二姨，我们已经定好了。”王耀笑着道，他们两个人早就商量好了，今天晚上一起吃饭，两个人吃烛光晚餐的。

　　“那就明天？”

　　“真的不用了，就来看看你，我姨夫还得那么晚回来啊？”

　　“哎，他公司最近挺忙的。”

　　“我妹妹呢，学习怎么样啊？”

　　“还行。”

　　在他二姨家里待了一会之后，两个人便告辞离开了，找了一个饭店，点了几个菜，两个人边吃边聊，很快，外面便已然天黑的厉害。

　　吃过饭，两个人手挽着手散步，到了九点多，王耀方才将苏小雪送回去。

　　“早点休息。”

　　“嗯，先生也是。”

　　苏小雪回到了家里发现自己的哥哥已经离开了。

　　“我哥呢？”

　　“部队有任务，他赶回去了。”宋瑞萍道。

　　“噢。”

　　“今天开心吗？”

　　“很开心。”

　　一夜无事。

　　清晨，有些秋天的凉意。

　　山村之中，一个男子早早的来到了医馆的外面。

　　钟流川早晨起来锻炼看到这个人，便跑了过来。

　　“先生不再，你改天再来吧？”昨天他就曾经见到这个人早早的就来到了医馆的外面的等着，已经跟他说过一次了，可是对方不听，今天居然又来了。

　　“那个，他什么时候回来啊？”

　　“不清楚，短则三五天，长的话估计要一个星期左右吧。”钟流川道。

　　“啧，哎。”这个男子听后叹了口气，然后无奈的转身离开了。

　　他很急，担心自己的女儿病情会恶化。

　　钟流川跑步到了东山之上，来到了靠近南山的位置，而后盘膝而坐，开始练习吐纳之法，他这几天晨练方才经过此地，主要是为了看看南山，生怕有些人在他师父不在的这段时间里上南山，结果发现这里的空气十分的好，无意之间在此地练习吐纳之法，居然事半功倍，这可是让他十分的吃惊，因此这两日每天早晨和傍晚他都会来这里修行，十分的有效果。

　　练习结束之后，他复又下了山，然后做了早饭，吃过之后拿着给隔壁的贾自在送去。

　　“哎，你可算是来了，饿坏我了，今天早晨是什么啊？”

　　钟流川也不说话，将饭盒放下打开。

　　“不是吧，又是面条，我说你就不会做点其他的事物吗，比如馄饨啊，豆脑之类的，不会做你可以去买吗。”一边说着话，一边大口的吃着面条。

　　“师父回来了没有？”

　　“先生不会收你为徒的。”钟流川道。

　　“哎，精诚所至，金石为开，我要用我的诚意打动他。”贾自在一边吃着面一边道。

　　“我实在是没有想到，你居然如此的厚颜无耻。”

　　“哎，你这话就有些过了，什么叫厚颜无耻啊，我这叫坚持。”贾自在吃完面条之后道。

　　“哎，跟我说说，公司为什么想要这么急着清除你呢，说不定我能帮你。”

　　“我看到该看的事情。”

　　“什么事情啊，老大和老二出柜？”贾自在道。

　　“不是。”钟流川道。

　　“那是什么事啊？”

　　“老大和一个东瀛人在一起。”

　　“什么？”贾自在听后眉头稍稍一皱。

　　“东瀛人，你确定？”

　　“当然，这个人还不是一般人。”

　　“武藏小次郎？”

　　“咦，你怎么猜到的？”钟流川有些吃惊道。

　　“是真的？”

　　“当然是真的，我还有他们偷偷会面的照片呢。”

　　贾自在听后沉默了。

　　“你既然知道了这件事情，他应该立即向你动手才对，不可能让你会这么长的时间的。”

　　“他最开始的时候应该不知道那个人是我，是最近才知道的，所以你们就来了。”

　　“那糟了，估计他还会派人过来的。”贾自在道。

　　“接连折这么多好手，你觉得他就不考虑一下，然后再无脑的派人过来送死？”钟流川道。


第七六七章 亲爱的，你可算是来了

　　“迟早会派人过来的，安欣那边可能有危险的。”贾自在道。

　　“不要叫的这么亲切，那是我妹妹，她暂时不会有危险的。”钟流川道。

　　“你就这么确定？”

　　“先生给她一点自卫的东西。”

　　“自卫的东西，该不会是那些软骨香吧？”贾自在听后惊讶道。

　　“对，就是那些东西，听说效果挺不错的，而且会意想不到的触发。”钟流川道。

　　“是，那东西效果的确是非常的好，但是她终究是个孩子。”

　　“这个我自然是知道的，其实，本来是想让她在乡镇小学就读的，那里离着这里也近，每天都可以接送。”钟流川道。

　　“不如这样，你把掌握的东西给我，我们联手做掉他。”贾自在道。

　　“谁，董事长？”

　　“当然，他成立公司当初亲自定的规矩之一就是不和岛国的人合作，现在居然和那边的人来往密切，指不定有什么见不得人的勾当。”贾自在道。

　　“董事长很强大吧？”

　　“嗯，很强大，他有特殊的能力。”贾自在道。

　　“什么能力？”

　　“没见过，见过的人都死了。”

　　“那如何除掉他？”

　　“简单呢，请师父出马，一巴掌就拍死了！”贾自在道。

　　钟流川听后额头上黑线都出来了。

　　“这件事情我不想牵扯到先生，你也别跟他提。”

　　“那就只能靠你自己了，你这几天一直在进步吧？”贾自在道。

　　“这个你也能看得出来？”钟流川颇有些吃惊道。

　　“当然，你以为我这个董事是白当的吗，还是有点本事的。”贾自在笑着道，“我跟你说的事情你再仔细考虑一下？”

　　“好啊。”钟流川道。

　　危险总是存在，老是想着防范的确是不是办法，这就像头顶上老是悬着一柄，总是定着一个盾牌防御这也不是办法，得想办法将这柄剑摘除掉，说句实在话，刚才贾自在提的这个建议他的确是心动了，但是对方的性格和为人他并不是很清楚，而且迫于他曾经的名声，实在是不敢和对方合作，实在是与虎谋皮，危险异常。

　　其实，他还有另外的一个办法，那就是继续这么隐忍下去，继续修行，等自己的能力达到了足以碾压他们的程度，然后自己出手，直接将他们摆平，只不过，这个过程可能需要较长的一段时间。

　　“好好想想吧，不要言不由心。”吃过饭之后，贾自在复又重新躺在了炕上。

　　钟流川回去自后在房间里来回走了几步，然后复又进了自己的练功房之中，拿起一本王耀给的道经，低声诵读起来。

　　他要静静心。

　　山村的北头，一辆汽车停在村头，从车上下来一个打扮的非常精致的丽人。

　　“好俊的姑娘啊！”村头一个牵着牛的老人看了一眼那个女子道。

　　这姑娘跟大爷问了个地方，然后又上了车，汽车在村子的中间停了下来，然后这个女子从车上下来。

　　“就是这里了。”

　　她从口袋之中拿出了手机，然后打开。

　　叮叮叮，手机发出清脆的响声。

　　蓝蓝的天空，白云在飘荡。

　　可爱的鸟儿，为谁在歌唱。

　　啦啦啦，啦啦啦。

　　贾自在躺在炕上闭着眼睛唱着歌，咯吱一声，突然门打开了。

　　“哎，想通了？”

　　“不对！”

　　他挣扎起身，然后看到了一个精装丽人站在自己的身前。

　　“你，你怎么来了！”

　　女子摘下墨镜，仔细的打量了一番贾自在。

　　然后伸手啪的一耳光抽在他的脸上，一下子就把他抽到在地上。

　　“行啊，贾自在，居然窝在这么一个小山村里了，真是自在啊，以为我找不到你了是不是？”女子冷着脸道。

　　“不是，亲爱的，你可算是来了！”

　　“快，快，给我解开。”

　　女子虽然很生气，但是还是给他送开了绑在手上的绳子。

　　嗯，啵，他搂着女子使劲亲了一口。

　　“我想死你了！”

　　“行了，别给我贫了，身上怎么这么大的味？”

　　“我这都十几天没洗澡了，味能不大吗？”贾自在活动者手腕，身体还是没力气。

　　“你怎么被囚禁在这里了？”

　　“说来话长。”

　　嘎吱，外面的门又响了。

　　“有人来了。”

　　钟流川听到了声音，然后从隔壁的房间过来。

　　“咦，是你！”一看到这个女子，他立即做好了战斗准备。

　　“钟流川，他能囚禁你？！”女子看了一眼钟流川，然后转头望着身旁的贾自在。

　　“你被下药了？”

　　“不是他，是他的师父。”

　　“师父，你还有个师父？”

　　“刚刚拜师没多久。”钟流川笑着道。

　　“胡姑娘既然来了，不放也住一段时间吧？”

　　“住一段时间，在这样的地方？”这个女子打量了一下这个有些破旧的小院，“我不习惯。”

　　“我们走。”她拉着贾自在就要走，“还有你，跟我一起走，别逼我动手。”她指了指一旁的钟流川，说这话的时候，霸气侧漏。

　　“呵呵，我倒想试试。”钟流川笑着道。

　　“噢？！”这个女子听后停下了脚步，仔细的望着钟流川，“有意思。”

　　“媚儿，不能伤他。”一旁的贾自在道。

　　“行了，我心里有数。”

　　女子说完话便动了，身形极快，瞬间来到了钟流川的身旁。

　　“好快！”

　　钟流川堪堪躲开，然后一抹亮光。

　　咦，那个女子一声轻叹。

　　嘶，呼。

　　两道身影在小小的院落之中来往纵横，速度极快。

　　叮叮叮，突然间发出了脆响声。

　　女子的手中也多了一柄短刀，细长、锋利。

　　“我一直以为你不过是二流之资，没想到居然隐隐然碰到了一流的门槛？”

　　两个人错开之后，女子吃惊道。

　　钟流川没有说话，只是默默地调整着自己的呼吸，盯着眼前的这个女子，对方的手段他只是听说过，“魅影”，这是她的称号，速度极快，犹如鬼魅之影一般，刚才他只是勉强能够跟上对方的速度。

　　“啧啧啧，师父果然厉害！”一旁蹲坐自上的贾自在道。

　　“什么师父？”

　　“好了，媚儿，停手吧。”

　　女子听后收刀，来到贾自在的身旁。

　　“你怎么了，呼吸这么急促？”

　　“我的身体被下了限制，浑身无力。”贾自在深深吸了口气道。

　　“还要试吗？”贾自在问对面几步之外的钟流川。

　　“不必了，我不是她的对手。”他摇摇头。

　　“好，去你屋子里喝口茶吧？”

　　“好了。”

　　钟流川将他们让进了自己的小院之中，但是始终保持着戒备。

　　“你也不用这么紧张，媚儿不会再出手了。”贾自在瘫坐在沙发上道。

　　“哎，还是沙发舒服啊，那土炕实在是有些膈应人。”

　　“喝茶。”钟流川给他们连个人各倒了一杯茶。

　　“谢谢。”女子道。

　　“喝吧，没毒。”贾自在看着身旁的女子小心的样子道，然后将茶水一饮而尽。

　　“正好媚儿也来了，我刚才提的建议你考虑的如何？”

　　钟流川望了望他们，然后摇了摇头。

　　“没把握。”

　　“什么建议啊？”女子放下茶杯道。

　　“我们联手做掉老大！”

　　“什么，你疯了？！”女子听后吃惊道，“他的本事你知道吗？”

　　“不知道，不过媚儿你知道不是吗？”

　　“我知道，所以才说你疯了，他的能力太过特殊了。”

　　“什么能力啊？”

　　“刀枪不入，百毒不侵。”

　　“怎么可能？！”贾自在听后也坐直了身子。

　　“我亲眼所见，能有假，子弹根本射不透他的身体，只不过在皮肤上擦出点痕迹来。”女子道。


第七六八章 一巴掌拍死

　　“那百毒不侵呢？”

　　“这个我未曾亲眼见，但是听其他的董事提起过。”这个女子道。

　　“你不是说见过董事长能力的人都死了吗？”钟流川道。

　　“呵呵，开玩笑，开玩笑，媚儿能是一般人吗？”贾自在打着哈哈道。

　　“照媚儿你这么说，老大的确是很难杀。”

　　“嗯，你忘了徐老四是怎么死的了？”

　　“知道，知道。”

　　“公司里曾经有人想杀董事长？”钟流川给他们复又倒上茶。

　　“当然，而且不止一个人，不止一次，但是每次都失败，而且那些人都死的老惨了，几次尝试之后，大家发现老大果然很难杀，于是就直接放弃了。”

　　钟流川听后皱了皱眉，如此说来的话，他的计划可要变一变了，不行的话就让妹妹在镇上上学，毕竟离着自己的近一些。

　　“哎，我说你就是想的太麻烦了，直接让是师父出手，什么刀枪不入，百毒不侵，一巴掌拍死！”贾自在道。

　　“什么师父啊？”一旁的姑娘道。

　　“我新拜的师父，惊才绝艳，陆地神仙！”

　　“真的假的？！”女子听后吃惊道，能够从自己的爱人口里说出这样的话来，要么是对方的确是本事太过惊人，要么是他喝酒喝大了，脑子抽了，但是看现在这个情况显然是前者的可能性更大一些。

　　“当然是真的，你以为流川的本事能有多大，不对，应该叫师兄，那是跟着师父学的，我没猜错的话，他不过是练习了十几天的功夫。”

　　“别那么美，先生并未收你为徒。”钟流川道。

　　“好了别贫了，这个想法打消吧，跟我回去。”

　　“我不会去，我要留在这里拜师学艺。”

　　“你疯了是不是？”女子伸手揪着贾自在的耳朵。

　　“哎，疼疼疼，媚儿你轻点，我现在是个病人，你就不能温柔点吗？”

　　“跟我回去。”

　　“我说了，我真的不回去，我要在这里拜师学艺。”贾自在认真道。“再说了，我身上还有限制呢，现在离开了，回去就是个废人，我得等师父回来。”

　　“那我也留在这里，看看你那所谓的师父是个什么样的人物。”

　　“那就太好了！”贾自在一把将女子搂在怀里，使劲的亲了一口。

　　嗯，哼，钟流川咳嗽了两声。

　　这就是公司之中董事？怎么看着都不靠谱啊！

　　“他多久能回来？”

　　“一个星期。”钟流川道。

　　“行，就在这里住一个星期。”

　　“你来这里还有其他的人知道吗？”

　　“没有，我只告诉小梅，我出发。”

　　“跟踪软件呢？”

　　“放心，我都检查了一遍，汽车也换了。”

　　“那就好。”

　　就这样这个女子也在这个山村里住了下来。

　　“哎，也不知道先生回来之后会作何感想。”

　　“你刚才说的都是真心话？”在另外的一个小院里，女子对贾自在道。

　　“当然是真心的了，我什么时候说过假话？”贾自在道。

　　女子冷着个脸，然后抬起一脚把他踹到在地上。

　　“呵呵，那个亲爱的，不要火气这么大吗，我是真心实意的想要拜师学艺的。”

　　“那个叫什么王耀的真的就那么厉害？”

　　“你是没有亲眼看到，没有亲身感受，面对他，我是一种深深的无力感，没法对抗，隔着数米，他只是虚空一掌，然后我就瘫倒在地上，变成了现在这个样子，浑身没有力气，连拉屎都拉不出来，那种感觉实在是太痛苦了。”

　　“你怎么这么恶心呢？！”

　　“我只是描述一个事实，让你知道我现在的无力感有多么的严重。”贾自在道。

　　“他多大年纪了？”

　　“呃，我估摸着不到三十岁吧？”

　　“贾自在，我再给你一次机会，你刚才说的是真的？”

　　“媚儿，我说的绝对是真的，比24K真金还真。”贾自在道。

　　“一个二十四岁的年轻人，就算是从他娘胎里开始修炼功夫，那又能高到哪里去？！”

　　“没亲眼见过，自然是不信的。”

　　“会不会是特殊的能力？”

　　“不像，你看看钟流川，也是跟着那个年轻人拜师学艺的，不过十几天的功夫，就上了一个台阶，这可是实打实的，所以我决定呆在这里，等他回来，拜他为师！”贾自在言辞恳切道。

　　“他不收你呢？”

　　“那就坚持，等到他收。”

　　“你跟他学这个干什么？”

　　“我想离开公司。”贾自在躺在炕上轻声道。

　　“什么？！”女子一愣。

　　“媚儿，难道你不想离开？”

　　女子坐在炕头上，沉默了。

　　“说是什么公司，干的却是杀人越货的买卖，什么董事，不过是高级点的杀手而已，我们有这身本事，本来可以无拘无束的，自由自在的，但是进了公司，就得讲规矩，就得受约束，关键是把柄还在人家的手里，说不定什么时候就被通缉了，这种感觉就像是头顶上悬着一柄剑，不知道什么时候，什么原因，就可能直接斩落下来，然后要了我们的命。”

　　“关键的问题是，我们的把柄还掌握在他的手里的，而他的把柄，我们却不知道，你说可笑不可笑啊？”

　　“这是没办法的事情，当初我们做的那些事情都够枪毙好几次的了。”女子道。

　　“以前是没办法，现在不同了，我看到了希望，有希望就得试试。”

　　“那公司那边怎么办？”

　　“怎么办，想办法拖延，我又不是第一次玩突然失踪，他们应该习惯了，倒是你，不能在这里呆时间长了免得他们起疑心。”

　　“我再在这里待几天，看看你所谓的那个惊才绝艳的年轻人是不是真的有那个本事。”

　　“好啊，保管叫你大吃一惊。”

　　这几日，王耀在京城之中十分的清闲，白天要么是陪着苏小雪去上课，要么就是独自一个逛京城，十分的悠闲，不知不觉就是五天过去了。

　　“我该回去了。”王耀对苏小雪道。

　　“好，等下一个周我再去看先生。”苏小雪道。

　　“不用，你休假的话跟我说一声，我来京城看你。”王耀道。

　　“嗯，也好，到时候再根先生说吧？”

　　“好啊。”

　　下午的时候，王耀登上了离开京城的飞机，其实，天空高远，云彩朵朵。

　　飞机直冲天际，消失在天边，留下地上孤零零的一个俏佳人站在那里翘望着天际。

　　王耀在岛城待了一晚，次日上午回到了家中。

　　“先生回来了？”他这刚来医馆，钟流川就跟着过来了。

　　“哎，流川有事？”

　　“有事。”

　　随即，钟流川将几日之前的事情跟王耀说了一遍。

　　“女子，杀手？”

　　嗯，这个村子是月腊月闹了，尽来写了不得的人物。

　　“走吧，去看看。”

　　“好。”

　　两个人来到了贾自在所在的小院之中。屋子里，女子正在准备午饭，而贾自在则是躺在炕上哼着小曲。

　　“咦，师父回来了？”他透过窗户看到王耀之后惊喜道。

　　听到他的喊声，女子也放下了手中的活计，然后来到了院子之中，看到了一个年轻人，这个年轻人身上有一种十分特别的特质，好像是孤松野鹤，隐士高人，这种东西出现在这样一个年轻人身上让她感到很吃惊。

　　“师父，您回来了。”

　　“我说过，我不会收你做徒弟的，听流传说这里来了新客人，过来看看。”

　　很漂亮的一个女子，一朵带刺的玫瑰。

　　这是王耀对这个女子的第一印象。

　　“我想试试。”女子突然道。

　　“试试？”王耀一愣。

　　“媚儿，不要乱来。”


第七六九章 试一试

　　“不试试，我心有不甘，得罪了。”漂亮的女子身形瞬间就来到了王耀的身旁。

　　然后砰的一下子，被直接弹飞了出去。

　　“这？！”落地之后，她整个人都愣住了，在靠近这个比自己还要年轻的男子身旁的时候，她感觉到了强大的阻力，一尺之外就仿佛遇到了一堵墙一般，根本难以前进半分。

　　“这是什么功夫，超能力？”

　　亮光一闪，她手中多了一柄刀，一柄明晃晃的刀。

　　王耀劈空便是一掌，顿时那女子便感觉到一股巨大的力量冲击在自己的胸腹处，整个人直接被打飞的出去，撞在了墙壁之上，咔嚓一声，背后的墙壁直接开裂，她整个人却是半点事也没有。

　　“还要试试吗？”

　　“不必了。”女子道，现在她是相信王耀的能力了，绝对的强大。能否战胜老大还不好说，但是绝对是碾压他们的存在。

　　“厉害！”她翘起大拇指赞叹道。

　　“过奖了。”

　　“师父，屋里坐坐？”贾自在笑着道。

　　“我说过了，我不会收你做徒弟的。”王耀笑着道。

　　“我是真心实意想拜师的。”

　　“我是真心实意不想收你做徒弟。”王耀笑着道，“差不多就离开这里吧。”

　　“啧。”贾自在听后叹了口气。

　　临行之前，王耀将贾自在身上的禁制解开了。

　　“赶紧离开这里吧。”

　　“先生，流川很多事情没和你说吧？”贾自在见王耀一时不愿意受自己做徒弟，就改变了称呼。

　　“什么事？”王耀停住脚步。

　　“流川的处境其实十分的危险的，公司的人还会派遣其他的人过来。”贾自在道。

　　“真的吗，流川？”王耀转头问道。

　　“是，短时间之内应该不会的。”钟流川道。

　　“我有解决的办法。”贾自在道。

　　“说说看。”

　　“先生屋里请，我们坐下说。”

　　“好。”

　　王耀稍稍思索了一下，然后进了房间里，漂亮的女子泡了一杯花茶，很香。

　　“先生尝尝这花茶。”

　　“好，谢谢。”

　　而后贾自在将他们那个“特殊公司”的组成和运行方式仔细的和王耀说了一遍，这些东西钟流川知道的并不是特别的清楚，重点提到了他们公司的“董事长”，一个实力强大的人物。

　　“如果他死了，或者是伏法了，一切都会结束对吧？”

　　“对，最起码和流川相关的事情会结束掉，因为流川看到了他和东瀛人接触的情景。”

　　“能查到他们接触所为何事吗？”

　　“这个我可以试试。”

　　“那个人如果不好对付，我可以出手。”

　　“先生，不必。”钟流川听后急忙道。

　　“哎，如果真是如他刚才所说，你曾经所在的那个公司可不是什么好地方，估计这位特殊的董事长也是恶贯满盈，这样的人，该除掉的。”

　　钟流川听后沉默不语，这件事情，他实在是不想让王耀牵扯进来。

　　“这件事情，我们算是合作的关系的，那个人伏法之后，公司就有你们两个人接受，这样的东西，直接抹除掉吧？”

　　“是，先生。”

　　“好了，我要那个的详细消息。”

　　“我们这就回去搜集。”贾自在道。

　　上午的时候，他们两个人便离开了山村。

　　“先生，这两个人未必可信呢！”钟流川道，他清楚的知道这个公司之中没有一个是良善之辈，特别是像是贾自在这种身在那个位置的人，手上更是不知道沾染了多少人的鲜血，他之所以对这件事情如此的上心，只怕也是另有所图。

　　“心有所图，才能利用，这种事情，你该早些告诉我的。”王耀道。

　　“我想跟着先生学些本事，然后自己解决。”钟流川道，他的确是这么想的，也是这么做的。

　　“那样终究是慢了些的，而且你不是自己一个人，还有安欣，还有这个山村呢？”

　　“是，是我考虑不周。”钟流川听后急忙道。

　　“行了，这是就这么定了，他们那边，你也联系一下，这几日不见，修行倒是没有落下来啦！”王耀道，他能够感觉到钟流川身上的精气神都有了变化。

　　“这几日没什么事情，日常便是修行。”

　　出了静坐吐纳，他便是诵读道经，心态很是宁静，因此这修行进境也是极快的。

　　“好事。”

　　“先生京城之行可算顺利？”

　　“挺顺利的。”王耀笑着道。

　　“哦，对了，这几日一个男子每日都来，说是给他的女儿看病，很是着急。”

　　“好，我知道了。”

　　回去没多久，王耀就将微博的消息进行了更新，下午医馆正常的接诊。

　　吃过饭之后他便出了家门，往医馆方向走去，刚刚出胡同口就看到有人等在医馆墙外的合欢树下，不是一个人，是一家三口。

　　“王医生，您可算是来了。”男子一看到王耀便感叹道，他这悬着的心也算是落了地了。

　　“怎么会回事啊？”王耀重点看了看那个小女孩，这个小姑娘不过是十岁左右的年龄，但是脸色不是很好看。

　　“这孩子也感染了毒虫？”

　　“是，特意带着过来找您看看。”

　　“来，进来说。”

　　进了医馆之后，王耀仔细的给这个小姑娘检查了一遍，和他父亲一样的病，不过要轻的多。

　　“那个，王医生，这个病会传染吗？”

　　“这个我还不是很清楚。”王耀道，他现在对于这种毒虫的生活习性还不是特别的清楚，但是应该是能够传染的，只不过方式可能有些特殊。

　　“那您待会也给我妻子看看吧？”

　　“她没事。”王耀道。

　　“这样，我先给这个小姑娘开药，服用的方法和你一般，三天之后再来。”

　　“好的。”男子十分爽快的给钱，然后和妻子女儿一同离开了。

　　“爸爸，我得的是什么病啊？”女孩轻声问道。

　　“没事，就是肚子里有虫子，这个医生叔叔的药效果更好一些。”男子道。

　　“噢。”女孩子是十分乖巧的。

　　“吃了药之后我们再去海边玩好吗？”

　　“好啊，好啊！”一提起到海边，这个小姑娘就格外的开心。

　　“走。”

　　一家个人高高兴兴的离开了。

　　滇南，那个偏远的小山村之中。

　　一栋竹楼里。

　　“啊，疼，疼！”一个男子痛苦的叫喊着。

　　“真是吵闹！”一个是四十多岁的男子听后极不耐烦的一下子拍在他的头上，顿时，这个不停叫喊的男子直接昏死了过去。

　　“这？！”旁边的人直接愣住了，倒是这个病人的母亲一句话没说。

　　“有劳药王了。”她沉默了片刻之后平静道，丝毫没有表现出来任何的不满。

　　“不用这么虚伪，你心里肯定在骂我，或者想着等给你儿子治好了之后如何的报复我，你儿子现在这个样子完全是因为你的娇生惯养，咎由自取。”这位“药王”的话是相当的刺耳难听，但是这位女子还是没有丝毫的生气。

　　“您说的是。”

　　“嗯，行了，不要言不由衷了，你的心跳已经在加速了。”说完这话之后，这位“药王”没有继续说话，而是专心致志的给这个病人治病，他的情况十分的特殊，可以说是他这些年来首次碰到的这么奇怪的病人。

　　他在侯士达的胸腹部位陌上了特殊的药膏，头部也是，然后以针灸之法予以刺激，加速药物的吸收，有外而内化解他身体之中的外来特殊气息。这一番治疗持续了将近三个小时方才结束。

　　“好了。”

　　“谢谢。”女子见状急忙道。

　　“这个人你们查到了吗？”

　　“暂时没有，我正在安排人调查。”女子道。


第七七零章 对牛弹琴

　　“估计你们也查不出来。”

　　“您知道他是谁？”女子听后试探着问道。

　　“笑话，我怎么会知道，但是一定是一个武道修为相当了得的人物，内息外放，侵入他人的经络，算了，对牛弹琴，两日之后再来。”这话尚未说完，这位“药王”就颇有些不耐烦的摆摆手，让他们离开了。

　　“谢谢。”女子再次表示感谢之后带着几个人将她那位还在昏迷之中的宝贝儿子架了出去。

　　从竹楼里出来，到车上，自始至终，她的表情始终是没有变化的，情绪被她十分完美的隐藏了起来，在克制情绪方面，他们这些人实际上都是个中高手。

　　几辆汽车离开，去了最近的县城，里面最好的宾馆。

　　“小罗来一下。”

　　宾馆最好的包间之中，女子的表情还是那样的冷淡。

　　“夫人。”

　　“查到了吗？”

　　“没有。”三十多岁的年轻人道。

　　“如果我没有记错的话，小罗你八岁开始练武对吧？”

　　“回夫人，准确的说是七岁半。”

　　“练武二十多年了？”

　　“二十五年有余头。”

　　“刚才在那竹楼之中，那个药王所说的，所谓的内气是个什么东西，如同电影小说之中描述的那般？”

　　“回夫人的话，这是习武之人修行到了一定的修为之后达到的境界，和电影小说之中所说其实不同，具体如何描述，我也不太好讲，因为我不曾到达，我师父也未曾到达。”年轻人如实道。

　　“很难？”

　　“极难，要达到那种程度需要的不单单是努力，还要有先天高人一等，甚至万中无一的天赋，再加上勤修苦练，还有那无法捉摸的机缘方才能够达到，天时、地利、人和缺一不可的。”年轻人道。

　　“啧，这样的人，你知道吗？”

　　“我曾经听师父提起过，南方有这么一个人，但是现在是否还健在要两说了。”

　　“士达怎么会惹上这样的人物呢？”女子道。

　　“这点我也想不通，按道理讲，这样本事的人一般都是潜心修行之人，多在有些山野老林之中，一般很少在大都市露面的，而且我也调查过了，岛城之中并无这号人物，虽然他孙正荣家大业大，但是也为曾结交过这般人物。”

　　“这件事情要继续查下去，不管用多长的时间，花费多大的代价，一定要搞清楚是谁打伤的士达。”

　　“是，夫人。”

　　“你去把，将徐医生叫过来。”

　　“好的。”

　　男子出去没多久便于一个四十多岁的男子进了客房之中。

　　“夫人。”

　　“士达的情况如何？”

　　“公子的情况恢复的挺好的，现在也很稳定，照现在这个情况，可以恢复如初的，这位药王的手段果然是非比寻常。”这位随性而来的医生回答道。

　　“这样的人物有没有可能请到京城之中去？”女子问道，虽然她对这个倔老头的脾气十分的反感，但是不得不承认，他的确是有着高人一等的能力。

　　“夫人，恕我直言，基本上是绝无可能，他名垂苗疆数十载而名声不辍，不知有多少的达官贵人想要请他出山，将他奉为座上宾却都没有如愿，我也曾经打听过，无论是滇南还是京城都曾今刚有人视图想要请他出山，但是都被他直言拒绝了，没有给那几个人丝毫的情面。”

　　“哼，到是个恃才傲物的倔老头子！”女子冷哼了一声道，这几日在这个边远的小县城之中她可是没少遭罪，特别是每一次进那个竹楼，她总是窝着一肚子的气，却有无法发泄出来，正如今天在竹楼之中那个“药王”所说，她的确是很恼火，很想骂人，很想报复那个倔老头子，但是这些事情想归想，确实不能显露出来，更是不能直接承认的。

　　“行了我知道，士达那边你都操心。”

　　“知道了，夫人。”男子离开，轻轻地带上了门。

　　“一个小小的县城，一个有些本事的倔老头子！”她的目光望向窗外，现在她对这个地方是一点的好感也没有，希望能够早点离开这里。

　　数千里之外的岛城，孙家。

　　“爸，这情况有些奇怪啊！”在孙正荣的书房之中，孙云生有些疑惑道。

　　“嗯，引而不发，这是什么意思呢？”孙正荣也对侯家的态度感到有些疑惑，明面上摆出来的就是要和孙家撕破了脸了，可是却没有真正的迈出那一步。

　　“虚张声势？”

　　“不像，这家人很直接，很实际的。”孙正荣道，他也不是好惹的，叱咤商场这么多年，人脉积累的可是相当的丰厚，手里的可打的牌也有不少。

　　“侯家是一方面，我现在最为担心是郭家的态度。”

　　“他们联手了？”

　　“有这个苗头，如果真是如此，我们就有大麻烦了，这一届齐省的老大极有可能是姓郭的。”孙正荣道。

　　所谓县官不如现管，他侯家虽然掌握着权柄，但是毕竟是京城之中的权利，下到地方来层层的阻拦，最后他也未必是称心如意，但是这郭家却不同了，那位可是实权的掌管着这一省之事，真是到了那一步的话，在齐省的影响力就太大了，到时候如果他也有了对付自己的想法的话，才是最大的困难和麻烦。

　　“能挡他一下吗？”

　　“挡，怎么挡，那个层次的人员调动可是中枢人员方才能够影响到的。”孙正荣说这话点上了一根烟，其实本身他们孙家和郭家的关系还算是不错的，而且郭家老爷子葬礼的时候他也曾经去参加过，但是毕竟他是一个商人，而侯家则不同，那是世家，利益交换，孰重孰轻，他郭家自然会掂量掂量。

　　“苏家。”孙云生低声说出了这两个字。

　　“他们？倒是有这个能力，但是不会这么做，平白无故树立起一个强敌来，没有足够的利益，他们绝对不会这么做的。”孙正荣摇摇头。

　　“郭家的公子和先生有仇。”

　　“仇，什么仇？”孙正荣听后急忙问道。

　　“您也应该知道的吧，那位郭公子喜欢苏家的那位公主，而苏家的那位喜欢的却是先生。”

　　“你的意思是？”

　　“郭家的那位公子我可是略有耳闻的，心机颇深，而先生刚好是在齐省，受那位的管辖，郭公子是否会借他老子的手来难为先生呢？”

　　“事情还未发生，一切都只是我们的猜测，但是凡事要做最坏的打算，我们对外的投资计划可以加大步伐了。”

　　“是。”

　　连山县城之中，南山制药的工程正在快马加鞭的推进着，郑家这边专门安排了一个工作小组在这里协调相关的事宜，而连山县，甚至是海曲市对这一工程也是非常的关心的，毕竟生物制药算是高科技的产业，而且现在国内对这个行业也比较重视。对于他们提出的要求都是尽可能的满足。

　　王耀也过来看过几次。

　　这一日上午，刚刚离开村子没两天的贾自在回来了，带来了一壶好酒，还有一些消息。

　　“先生，我们公司的董事长的事情已经查到一些了，他和东瀛人有合作，而且是见不得人的勾当。”贾自在道。

　　“什么事情？”

　　“贩卖人体器官。”

　　“什么？！”王耀听后很是吃惊。

　　“你们的公司不是向来做那些收人钱财替人消灾的事情吗，怎么会做这种事情？”

　　“他是董事长，这个公司的大部分事情他说了算，而且就算是董事会，他也掌握着绝大多数的票数。”贾自在道，“时间上，他这些事情做的十分的隐蔽，如果不是我们早有准备，还真不清楚，他居然背着我们暗地里做着事情。”

　　“有证据吗？”

　　“有，但是不够充分。”

　　“那可不行，需要足够的证据才行。”王耀听后道。


第七七一章 良药不苦

　　“先生，说我多问一句，你是想要通过法律手段定他的罪？”

　　“对啊，有何不可？”王耀听后反问道。

　　“先生，我们所做的事情本来就是违法的，按道理来讲，这样的公司，早该被取缔了，我们这样的人早就该被抓起来打靶了，可是先生看看，我们还是活的好好地，逍遥自在，公司还是正常的运转，除了早些年差点遭遇灭顶之灾，公司一直是平安无事的，先生可知为何？”

　　“上面有人？”王耀笑着道。

　　“的确是如此。”贾自在道，“而且，我们公司有着非常完善的制度，只要是加入其中便有把柄落在公司里，一旦公司出事，这些把柄就会通过某种特殊的途径传到某些人的手里，然后就是树倒猢狲散，不，准确的说是树倒猢狲死！”

　　“即使如此，那么就算是我们成功的搬到了你们老大，你们不还是会受到牵连吗？”

　　“这个问题我有办法解决。”

　　“可靠吗？”

　　“百分之五十。”

　　“这么低？”

　　“值得一试了。”贾自在道，他们这些人本来就是做的刀口上舔血的买卖，风险一向是很高的，这个比例其实已经很高了。

　　“这样吧，你们把那位董事长的消息跟我说一下，我抽空试试他的手段。”王耀笑着道。

　　“好的，先生，但是在您出手之前请务必告诉我一声，我也好做好万全的准备。”

　　“好啊，没问题。”

　　贾自在并未在山村停留太长的时间，只是交给了王耀一些资料，然后便离开了。

　　这两天，医馆里比较忙，来看病的都是些小孩子，多事感冒咳嗽之类的症状，或许是这夏秋换季的缘故，天气时冷时热的，孩子小，抵抗力差，更容易生病。

　　基本上都是相同的药，清火止咳，但是王耀发现了一个问题，那就是有些小孩子不喝药，哭闹的厉害，原因很简单，那就是这药太苦了。

　　“这个，倒是可以改进一下。”王耀暗道。

　　良药苦口是不假，但是大人喝起来自然是没什么，小孩子就要麻烦了。

　　“口感改善。”

　　王耀思索起来。

　　枇杷、川贝、桔梗、五味子、薄荷脑……

　　这药性好定，王耀处理起来十分的轻松，但是如何调理味道就是个麻烦事了，因为这些药本身就有着特殊的药味，想要让药变得相对好喝可不是件容易的事情。

　　不急，慢慢来。

　　王耀也没有想着能够一次成功，这个改变味道的前提就是在保持原有的药效的基础上，否则就是舍本逐末了。

　　这几日来，钟流川每日还是那般修行，早晚都会到东山之上修习吐纳之法，进境倒是非常之快。

　　“师父。”这日下午，潘军来了医馆之中，王耀正在忙这一个孩子看病，这个孩子不听的咳嗽，看那年龄不过一岁多点，病怏怏的没精神。

　　“先坐。”

　　“哎。”

　　“乖，不要怕。”王耀轻声安慰着孩子在他的胸腹的部位轻轻的拍打着。

　　咳咳咳，孩子咳嗽突然间中，哇，一下子吐了出来，不是吃的东西，却是黄色的痰液，这吐出来之后孩子的呼吸便顺畅了很多，不似刚才那般喉咙里呼啦呼啦的像是风箱的声音。

　　这么大的小孩子，还不会自己咳痰，一般的治疗方法只能够是使用药物将这些痰液化掉，只不过这个过程可能会持续几天的时间，而他刚才使用的则是通过外部的刺进让小孩子直接将肺部积攒的痰液全部吐出来，这样虽然会一时间有些难受，但是以后这两天会舒服很多的。

　　不过这个孩子显然是吓到了，还在哭个不停，他的父母哄了好一会方才哄住，让他不再哭泣。

　　“这是药，有些苦，但是要给他喂下去。”王耀将要递给了孩子的父亲之后道。

　　这些药对孩子而言是很苦，但是效果也是绝对的棒，管家的是对这么大的孩子的身体毒副作用非常的小，这一点很关键，小孩子的身体脏器是非常的脆弱的，不能使用药性太过猛烈的药剂。

　　“哎，我知道了。”

　　送走了这对父子之后，下面是一个老人带着一个六七岁的小姑娘，小姑娘也是咳嗽，还老是流鼻涕。

　　“不要怕。”王耀轻轻的给这个小女孩揉按了面部几个穴位，然后将给她扎了两针，又开了一副药。

　　“这药按方服用，一个星期之内就会有效果的。”

　　“哎，谢谢你了。”

　　一连看了四个孩子，不是流鼻涕就是咳嗽。

　　“这最近就这样，也不知道怎么回事，小孩子格外容易感冒，县医院里的儿科都住满了。”潘军道。

　　“和这几天天气的反复变化有关系。”王耀道。

　　有些闷热、然后下雨，降温，早晚的温差开始变大，在加上夏季普遍的喜欢吹空调，这室内外的温差和湿度都很大，孩子不像大人那般，抵抗能力那么强，很容易感冒。

　　而后又来了两个病人，潘军帮衬着很快就诊治完了。

　　“师父，您明天有空吗？”

　　“明天，做什么啊？”

　　“就想请您一起吃个饭，对了，还有钟流川，没叫别人的。”潘军道。

　　“中午还是晚上？”

　　“中午，明天不是周六了吗？”

　　“这么快，有到周六了，行，我有时间。”

　　“那就这么定了，到时候我来接您。”

　　“不用了，给我打个电话就行了，我和流川一块过去。”

　　“好嘞。”今个潘军特地跑这一趟就是为了这事。

　　下午，他又开车回去了，本来王耀是想留他一起吃饭的，只是潘军晚上约了人，都和人家订好了。

　　王耀从医馆出来正好看到了钟流川从山路上而来，轻轻的跑着，动作十分的轻盈。

　　“先生。”

　　“上山修行了？”

　　“嗯。”

　　“明天没事吧？”

　　“没事，先生有什么吩咐吗？”

　　“噢，没什么，潘军请客，叫着你一起去，安欣也放假吧，带着她一起过去吧？”

　　“好。”

　　“到时候我给你电话，开车一起过去。”

　　“是，先生。”

　　吃过饭之后，王耀早早的便上了南山，找了几位药，准备做一下试验。

　　噼里啪啦，山柴燃烧着，“百草锅”之中药汤沸腾，散发着独特的药味。

　　“苦了。”王耀不用尝，单凭这味道就能够分辨的出来这药的味道。

　　他又加了一位辅助药材进去，过了一会，药汤的味道有了变化。

　　“还是苦。”他想了想，加了一点百合的花瓣进去。过了一会之后，伸手沾了一点送入嘴中。

　　“啧，不对。”将“百草锅”端离了火焰，放在一旁，将它静置，直到冷却下来自后，复又加入了一点冰糖、梨汁，然后调和。

　　“嗯，这次好多了。”虽然味道还是稍稍有些苦，但是被甜味这么调和，已经没有那么难以下咽了。

　　“可以再加点冰糖和蜂蜜。”

　　这些东西，王耀这里都有，而且是最好的那一种，这一晚上，他没有做别的事情，就是在这里调和这种专门治疗小儿咳嗽发烧的汤剂。一直到了深夜，连着废了三批药物，最后总算是勉强达到了自己想要的效果。

　　药效不差，同时味道又可以被那些小朋友们接受。

　　次日，他将熬制好的药剂分装成数个小瓶子，带下山来，他估计今天来这里看病的人肯定不会少的，果然，上午就来了十几个人，都是带着自己的孩子过来的，还是咳嗽、流鼻涕，王耀昨天晚上熬制的药刚好可以派上用场，而且一上午的时间就只剩下了一小瓶。

　　到了中午时候，他便关上了医馆的门，和钟流川一起去了连山县城，钟安欣没有跟着一起去，她不愿意去，钟流川也没勉强，留下她一个人在家里，叮嘱了几句话之后便和王耀一起离开了山村。

　　潘军早就订好了饭店。

　　“这么高挡，就我们三个人？”

　　“就我们三个。”潘军笑着道。

　　“没必要来这样的地方。”

　　“师父，您就里面请把，我这菜都订好了。”

　　几个人进了饭店之中，发现吃饭的人还真不少。

　　“这个饭店的生意不错啊？”

　　“是，好几次都订不到桌的。”潘军道。

　　三个人来到了一个小包间之中。

　　“上菜。”潘军对服务员道。

　　“好的，请稍等。”

　　专门有人负责倒茶，哪怕他们只有三个人。

　　饭菜上的很快，做的也非常的精致。

　　“嗯，味道不错。”王耀尝了一口道。

　　“这家饭店的老板三年换了两次，这一个老板是南方人，经营头脑比较活泛，饭菜精致而且不是那么贵，这里的氛围搞得也比较好，因此来这里吃饭的人不少。”潘军介绍道，他请王耀吃饭没有别的意思，纯粹的就是为了聚聚。

　　“这个少吃点。”王耀指着刚刚端上来的一盘新鲜蔬菜道。

　　“为什么，师父？”

　　“一来时令不对，而来，与酒同食，易腹泻、呕吐。”王耀道。

　　旁边的服务员听得一愣一愣的。

　　“我们这么搭配不是一天了，没见过谁出现这样的反应啊。”她显然是对王耀说的话不相信。


第七七二章 备战

　　王耀只是笑笑，也没多说些什么。

　　不出事并不代表就没有事，当然，一般情况下就是拉肚子、呕吐，也会归结在酒喝多了上面，或者是某道菜不太干净，一般人不会想到酒和某种食物掺混之后喝下去会对身体造成危害。

　　“吃菜，师父。”

　　“好。”

　　这餐，三个人吃的很开心，潘军和钟流川都适当的喝了点酒。

　　吃过饭之后，潘军还要请两个人一起去嗨歌但是被王耀和钟流川拒绝了，两个人都不太喜欢那种活动，那种场合。

　　“那师父，您回去的时候慢点。”

　　“放心吧，我没喝酒，你别开车了，打车回去。”王耀叮嘱道，潘军是开着车来的。

　　“哎，我知道了师父。”潘军送走了他们两个人之后，挥手大了一辆出租车，正准备上车呢，突然间旁边一个人冲到一旁的花坛里开始呕吐起来。

　　“这哥们，喝多了。”

　　“噢，不对，不是喝多了，就喝了一杯白酒，我平日可都是一斤的量，是菜有问题！”

　　“行了，是没喝着吧？”旁边的朋友递过去一瓶矿泉水道。

　　“他该不会是也点了那个菜吧？”上车的时候，这个想法在潘军的脑海之中一闪而过，对于王耀的话，他是无条件的相信的。

　　“希望你安好，走了师父。”

　　“这个酒店的买卖不错啊！”

　　“嗯，可不是，来晚了就订不到桌子了。”

　　“哎，说是经济不好，我看这越是上档次的饭店去的人就越多，不是现在对这个查的很严吗，怎么还那么多单位的人去啊？”

　　“有些事情，知道就好。”潘军笑着靠在车坐上，他今天和的稍稍有点多。

　　王耀开着车在公路上飞驰。

　　“上头了？”

　　“有点。”坐在副驾驶位置上的钟流川笑着揉揉额头，他很久没有喝酒了，曾经的那个职业有些特殊，需要时刻保持冷静，他是烟酒不沾的。

　　“调整呼吸，用我交给你的吐纳之法呼吸，可以加速解酒。”

　　“嗯。”

　　虽然这样和静坐的时候有些差距，但是他还是努力的调整自己的而呼吸方式，便更加的深沉缓慢，而且节律也跟着改变了。

　　“嗯，不错，很快就进入状态了。”开车的王耀暗自点点头，身旁的钟流川在修行武功这方面的确是有着特殊的天赋，进境非常的快，而且还很稳健，关键的问题是他知道自己的能力，不贪。

　　汽车很快就到了山村之中。

　　钟流川下车之后往家里走，刚刚走到门外就听到里面传来了自己妹妹的声音。

　　“你耍赖，这拌马腿的！”

　　“有人，在和自己的妹妹下棋？”

　　他急忙推门进去，结果看到了一个让他意想不到的家伙。

　　“你怎么在这里？”

　　“我来看看你啊，哟，喝酒了，你不是一向不喝酒的吗，一定是和先生在一起的吧，你也太不像话了，自己出去喝酒，让安欣一个人在家里。”贾自在乐呵呵的笑着道。

　　钟流川扫了一眼屋子里，看到了炕上的那个肯德基全家桶。

　　“我问过安欣了，她说想吃，我就给她买喽。”

　　“小孩子要少吃这种东西，油炸的食品吃的太多了对身体不好。”钟流川道。

　　“噢，知道了，哥。”

　　“你出来一下。”王耀对贾自在道。

　　“好的，安欣等着我啊，回来再跟你下。”贾自在一口一个安欣的叫着格外的亲切，仿佛是对自己的亲妹妹一般。

　　“谁让你来我家里的？！”一出来之后，钟流川的脸色就变了，十分狠厉。

　　刚才的这件事情在他看来已经触及到他的底线了，同时也有些后怕，如果这个时候来的不是贾自在而是其他的人，其他的仇人的话，那后果不堪设想。

　　“安了，安了，我们现在是合作关系，再说了，我也一直想拜师学艺的，虽然先生暂时没有答应，但是我这拜师之心是不会就此沉寂的，安欣那么可爱，说实话，我一直想要个妹妹的。”贾自在十分认真道。

　　“我信你就有鬼了。”钟流川道。

　　“我说的可句句是大实话，苍天可见，日月可表。”

　　“现在没有太阳也没有月亮。”钟流川冷着个脸。

　　“你看看你，要改变一下对我的态度和看法了，我们早完会师出同门的，师兄弟，哎，师父收徒弟怎么排位次，是论实际的本事呢，还是年龄，还是入门先后的顺序呢？”

　　“你不觉得你想的有些多了吗？”

　　“好了，说正事，先生呢？”

　　“在医馆。”

　　“嗯，我找他有事，对了，我先和安欣把那盘棋下完再说。”贾自在乐呵呵的进了屋子里。

　　“安欣，我们继续？”

　　“好啊，好啊。”钟安欣高兴的拍着手道。

　　“叔叔，你又耍赖了！”

　　“哎呀，是我没看到吗！”

　　最终，这盘棋是贾自在输了，但是他却十分的开心。

　　“走了，改天再来找你玩。”

　　“叔叔再见。”

　　“哎，我有那么老吗，要叫哥哥。”

　　“哥哥？”钟安欣扭头望了望一旁的钟流川。

　　“叫叔叔就行，一大把的年纪了，装什么嫩！”钟流川冷这个脸道。

　　贾自在听后脸庞不自己觉得抽搐两下，然后微笑着朝着钟安欣摆摆手，离开了。

　　“安欣，这个人以后少跟他接触。”

　　“为什么，哥哥，我觉得这个叔叔挺好的啊，他说和你是朋友啊！”

　　“哎，安欣，记得我跟你说的话，陌生人的话是不能相信的呃，你看他人畜无害的样子说不定就是个坏人啊，下次如果还是他敲门的话就不要给他开门了，如果他来的时候我恰巧不在家里，你就给先生打电话，或者直接报警。”钟流川如此跟自己的妹妹说话，也不知道刚刚出去的贾自在听到这话会作何感想。

　　“先生。”

　　“嗯，你怎么来了？”

　　“最近，董事长就在岛城的公司里面，而且那个东瀛人又来了，他们应该是刚刚谈妥了一桩大买卖。”

　　“行我知道了。”

　　“先生，一点小礼物，不成敬意，望您手下。”贾自在说着拿出一本古书来，放在了王耀的眼前。

　　《冲虚真经》？

　　看着这本书，王耀微微有些吃惊，一看就是有些年岁了，而且相对而言，这不道经不怎么出名。

　　他拿起来仔细的翻看了一遍。

　　“嗯，是古物。”

　　“多少钱？”

　　“啊？！”贾自在听后一愣。

　　“没花钱，我送给先生的。”

　　“那就算了，谢谢你的好意。”王耀将书复又还给了贾自在。

　　“啧，先生，一点小心意而已。”

　　“无功不受禄，我和你也谈不上有什么关系，严格意义来讲，你应当视我为仇人才对，我可是把你囚禁在这里一段时日，受了些苦的。”王耀道。

　　“说心里话，最开始的时候我是有怨气，甚至是有杀心的，但是后来真的没有了，半点也没有了。”贾自在道，“我是真的想要拜您为师的。”

　　王耀笑着摆摆手。

　　“这道经，我看过了，非常好的一本书，建议你有时间也看看，拿回去吧。”

　　“好。”贾自在听后也不强求，复又将这本好不容易得来的古书收好。

　　“还有其他的事情？”

　　“没了，告辞先生。”

　　“慢走，不送。”王耀笑着道。

　　哎，出了门之后，贾自在轻轻的叹了口气，他是真的想要拜王耀为师，但是他也看得出来，对方对自己的戒心很重，而且也能够理解。

　　“该如何让他相信我是真心实意的呢？”这事让他十分的挠头。

　　出了山村之后没多久他便打了一个电话，过了十分钟的功夫，一辆汽车来到了他的身旁，来开车门上了车。

　　“事情办得顺利吗？”车上是那个丽人。

　　“事情都跟他说了，但是他显然还是不信我。”

　　“你就那么想拜他为师？”

　　“我说过了，真的想，算了，先想办法办成第一件事情吧。”

　　“他同意出手了？”

　　“嗯，应该是会去试试的，我已经把资料都给他了。”贾自在道。

　　“能成功吗？”

　　“不成功便成仁！”贾自在道。

　　“老是被枷锁锁着，像条狗一样。”他点了上了一根烟。

　　“等这件事情成了，我便娶你，我们找个地方，没人认识我们的地方，然后生好多的孩子。”贾自在吸了一口烟神情的望着坐在一旁的女子。

　　“好。”女子轻声应道，十分的温柔。

　　“走吧，回岛城，后天还要开董事会呢！”

　　“嗯。”

　　汽车快速的离开了山村。

　　医馆之中，王耀看着贾自在两次送来的材料，主要是说一个人，他们公司的董事长，一个非常普通的名字，张伟，据说这是国内用的数量最多的名字，看上去是一个四十多岁的男子，有些谢顶，戴着一副眼镜，就像一个普通的事业单位的办事员一般，材料都是他曾经的战斗经历，但是都不详实，很多靠的是猜测，因为和他交手的人都死掉了。还有他最近做的事情，倒卖人体器官，这可是大罪，十恶不赦！


第七七三章 会会

　　“后天便是董事会吗？”这件事情王耀之所以想要去会会这个人，也是想知道一下，贾自在他们所认为的这些所谓的拥有“超能力”的人，是不是真的具有那种常人所不具备的能力。

　　刀尖上舔血的买卖，没人喜欢做一辈子。

　　贾自在累了，他想过另外的一种生活，他身旁的美丽女子也是如此，其实，他们早就想要脱离这个公司了，而且一直在准备着，奈何对方的实力太过强大，他们只能隐忍，现在不同了，有了机会，很大的机会，他自然是要试试。

　　“先生要去岛城，为了我的事情？”钟流川得知消息之后立即过来找王耀。

　　“嗯，去看看，见见你们公司的董事长。”王耀笑着道。

　　“我和先生一起去。”钟流川听后毫不犹豫道。

　　“不用，你留在山村里，我一个人去就可以，放心，没问题的。”王耀笑着拍拍他的肩膀。

　　“我是对他们不放心。”钟流川道，他并不太信任贾自在和胡媚。

　　“无碍。”王耀笑着道。

　　“倒是村子里，不能有问题。”

　　“我知道了，先生。”

　　“行了，就这么定了，明天我就去趟岛城。”

　　“先生需要带些什么吗？”

　　“不用，什么都不用带。”

　　晚上，回到家里根父母说了一声。

　　“这才回来又要出去啊？”

　　“去趟岛城，不远，有点事情。”王耀道。

　　“嗯，自己一个人小心点。”张秀英叮嘱了一句。

　　“知道。”

　　次日清晨，他自己开着车早早的出发，两个小时之后出现在了岛城，找了一个酒店将汽车停好，订了一间客房，然后便打车来到了贾自在所说的那个表面上是商贸公司的特殊公司外面。

　　这个名为“四海商贸公司”的公司并不是特别的大，一栋六层的楼，看样子也是有些年岁了。一个小小的院子，里面停着几辆汽车，最好的是一辆宝马7系，这就是那位“董事长”的座驾了。

　　他住的地方是岛城的一个有名的别墅区，住在里面的人非富即贵。

　　王耀看了看时间，然后给贾自在发了一条短信。

　　来了！？

　　此时不在公司里的贾自在一愣。

　　过了没多久，他便开车来到了公司，他的车是一辆奥迪A6，在岛城基本上是随处可见的车。王耀到附近的一个咖啡馆坐下，要了一杯咖啡。

　　“要出去了。”大概过了一个小时的时间，他接到了一条陌生号码发过来的短信。

　　然后他出了咖啡馆，突然见一辆车停在他的身旁。

　　“你好，贾经理安排我为您服务。”车窗落下来，里面是一个戴墨镜的年轻人。王耀也没多说话，直接拉开车门上了车坐在后排上。

　　“跟着那辆宝马，别被发现了。”

　　“放心吧，没问题。”

　　岛城的汽车很多，那位张董开着车七拐八绕的来到了一家很高档的养生会馆。

　　“那个会馆是会员制的，非会员无法进入的。”

　　“行了，你可以走了。”

　　“是。”男子果断的开车离开。

　　下车之后，王耀打了一个电话，没过多久，阿豪开着车来到了会馆这边。

　　“先生，您怎么来了！？”阿豪颇有些吃惊道。

　　“我要进去，这里是会员制的。”王耀指了指那个会馆。

　　“稍等。”阿豪直接掏出了一张暗金色的卡片。

　　“先生在里面可以任意的消费。”

　　“嗯，好的，谢谢你。”

　　“您客气了。”

　　王耀拿着贵宾可直接进了这所养生会馆之中，这里面装修的非常的典雅，有些日系的风格。进来之后，专门有漂亮年轻的服务员引导，问王耀需要做什么服务。

　　这里面都是包间制的，十分的隐秘。

　　“有些麻烦。”

　　嗯？

　　他突然看到了一个东瀛人，是他！在贾自在提供的资料之中他曾经见过对方的照片。那个人进了一个包间之中。

　　“这里。”他选了相邻的一个包间。

　　第一次来这种地方，王耀是有些发蒙的。

　　“你先出去。”他对服务员道。

　　“好的，如果您有任何的需要，随时叫我。”漂亮姑娘道。

　　包间的隔音效果非常的好，隔壁一点声音都传不过来。

　　王耀伸出手指在墙边一个不起眼的地方轻轻的刺了进去，然后墙壁上出现了一个小洞。

　　“有声音了。”

　　声音非常的小，但是以王耀那超凡的听觉也能够听的清楚。

　　“事情办得如何了？”

　　“我需要更多地实验体。”

　　“几个？”

　　“九个。”

　　短暂的沉默。

　　“等我消息。”

　　“好。”

　　咳咳咳，有人在咳嗽的声音。

　　“这个人有病，而且病的不轻。”但从这个咳嗽声王耀就能够听得出来，这个病人的肺部有伤，而且伤的非常的重。

　　“张君可要保重自己的身体啊！”

　　“保重身体，我现在能活着已经不错了。”

　　声音沙哑，气息不定，身体较差。

　　“我还是要劝劝张君，应该回师门求助的。”另外一个人道，“为了自己的生命和健康低头并不丢人。”

　　“我要是回去，可不是丢人的问题，命可能就丢了！”

　　师门？

　　王耀微微一怔，这位董事长还是一个有来头的人物。

　　隔壁的房间之中短暂的沉默。王耀靠在沙发上也不急。

　　嗡，嗡，手机振动的声音。

　　“喂，我是，好的，我知道了。”

　　“武藏君，你现在这里享受着，我还有事情，要出去一下。”

　　“好的。”

　　那位董事长说完之后便离开了，王耀听后犹豫了一下，没有跟出去，而是继续等着，隔壁的房间里很快就传来了一个年轻姑娘的声音。

　　嗯！？

　　好一会之后，那个武藏意犹未尽，又叫进去一个。

　　“这个养生会所啊！”王耀叹了口气。

　　武藏从包间之中出来的时候走路时微微发飘的，他丝毫没有注意到有人在跟踪他。

　　王耀出来之后，发现阿豪居然还在外面等着自己。

　　“跟上那个人。”

　　“武藏小次郎？！”阿豪一口喊出了那个人的名字，“先生在查他？”

　　“嗯，你认识他？”

　　“见过面，一个东瀛的商人，从事进出口买卖，主要是药品。”阿豪道，“孙家和他有过来往。”

　　“他是个守法的商人？”

　　“先生的意思是？”

　　“我没什么意思。”王耀摇摇头，阿豪却是记在了心里。

　　“他在岛城有住处？”

　　“有，在一个高档小区之中有房子。”

　　“去看看。”

　　阿豪听后开车带着他来到了那个小区外面，看到武藏的汽车刚刚驶进去没多久。

　　“云生在做什么？”

　　“公子在公司之中。”

　　“现在有空吗？”

　　“先生去，自然是有空的。”

　　“那就去见见他。”

　　“好的。”

　　他们两个人见面的地点不是孙家的公司，而是附近孙家开设的一个会馆之中。

　　“先生来岛城有事，可是为了那个武藏小次郎。”

　　“查查他吧？”

　　“我已经安排阿豪去做了，他有什么问题吗？”

　　“有问题。”

　　“惹到先生了？”孙云生的话倒是直接且干脆。

　　“嗯，怎么说呢，没有直接惹到我，先看看他做的那些事情吧。”王耀道。

　　“嗯，先生晚上有空吗？”

　　“晚上，嗯，我还有其他的事情。”王耀想了想。

　　“那先生准备在这里逗留几天？”

　　“不一定，看情况吧。”王耀道。

　　“好。”

　　和孙云生聊了一会，他便离开了，没过多久，阿豪来到了会馆之中。

　　“怎么样？”

　　“他在做倒卖人体器官的生意。”

　　“什么？！”孙云生听后眉头一皱。

　　“多长时间了，和谁合作的！”他的语气十分的不悦，这件事情超出了他的预期，要知道那个武藏所代表的公司现在还是和对方有合作的，会不会对方在做这件事情借着孙家在岛城的影响，越想便越有这种可能。


第七七四章 诈死

　　“是他个人还是他背后的公司？”

　　“根据我们得到的消息，和他背后的医药公司有一定的关系。”阿豪道。

　　他们孙家是岛城的首富之家，也是岛城地下势力最大的掌控者，要打听个什么事情，很快就会知道的，这些事情先前他们是没有留意，他现在担心的是这件事情如果被曝光，会不会牵扯到他们孙家，被人用来借以攻击，现在可是个关键的时刻。

　　“器官的来源呢？”

　　“主要是医院，还有一些无辜者。”

　　“无辜？！”

　　“岛城有乞讨者，这几天发现了一个人的尸体，被肢解了，但是主要的器官不见了。”

　　“为什么没有报道？！”孙云生听后惊道，这种事情可是大事。

　　“被人压下来了。”

　　“谁？！”

　　“林副市长，理由是刚刚有领导来视察，对岛城的工作进行了肯定，接着出事不合适。”

　　“哼！”孙云生听后冷哼了一声。

　　“查，我要在最短的时间之内知道这背后是谁。”孙云生道。

　　“明白。”

　　“先生来应该是为了这件事情，但是他是如何知道的？”

　　天色渐渐的黑了，夜幕降临。

　　钟流川和胡媚两个人在一家西餐厅之中吃饭。

　　“先生去了哪里？”

　　“不知道。”

　　“董事长还在公司里？”

　　“嗯，每天他都走的很晚的。”

　　“有没有察觉到他最近不太对劲。”

　　“不太对劲，哪里？”胡媚听后道。

　　“人家都说女人的直觉是最敏锐的，你就没察觉道，他走路的步伐有些怪？”

　　“步伐？”胡媚听后皱了皱眉头。

　　“这个我还真没注意到，老实讲，我一个周未必能够见他一次面的。”

　　“以后多上点心。”

　　“我的心都放在你身上了。”胡媚笑着道，媚眼如丝。

　　“哎呀，好感动啊！”

　　“讨厌，吃东西了。”

　　两个人难得如此的柔情蜜意。时间很快就到了晚上九点多。

　　四海商贸公司的董事长方才最后一个从公司离开，开着他的车回岛城的家。

　　岛城，有数的别墅区之中。

　　在车库停好车，刚想离开，他突然问道一股奇特的香气。

　　“好香啊。”

　　“不好！”他察觉到什么，急忙闭气，但是却为时已晚，整个人晕晕乎乎，咕咚一下子倒在了地上。

　　“不是说高手，能力者吗，怎么这么简单就放倒了？”王耀从角落里走了出来，心道这也太过简单了吧？

　　呼吸很平稳，身体微微绷紧。这可不像中毒的症状。

　　王耀慢慢的靠近那个人，倒在地上的这位张董事长突然间蹦起，灵敏的如同一只扑向猎物的豹子。

　　有意思！

　　这一瞬间，王耀从这个四十多岁的男子身上感觉到了一股颇为强势的气息。

　　破空拳！

　　他十分正式的出拳。

　　一拳破空。

　　腾空而起的人被一下子打飞了出去，然后咕咚一下子撞在了他身后的墙壁上，咔嚓，那墙壁直接出现了大面积的龟裂。

　　咳咳咳，哇，一口血吐了出来。

　　嗯？

　　王耀从这个人的身上闻到了一股特殊的药味。

　　“还在吃药？”

　　咳咳咳，地上的男子在不停的咳嗽着，他感觉到浑身没有一丝的力气，连呼吸都觉得困难，这是一种十分慵懒的感觉。

　　“你是谁？”

　　“你猜？”王耀俏皮的回了一句。

　　“张董事长是吗？”

　　“是我。”

　　“你的一个老朋友请我过来向你问好，问你欠下的债准备什么时候还？”王耀笑着道。

　　“贵人多忘事啊。”

　　王耀随手一挥，接着这我张董事长就直接昏死了过去。

　　他仔细的查看了一番对方的身体。

　　“咦，有些怪啊？”他觉得这个人有些怪，但是具体那里怪有说不出来。

　　“先在这里躺着吧。”他没有将对方带出去，而是直接用特殊的手法让他陷入了昏迷状态，然后便从他的身上拿出了钥匙，直接进入了他的家中。

　　轰的一声，猛烈的爆炸，直接将整个别墅变成了一片废墟。

　　这一切就在王耀进去没过两分钟的时间。

　　这样的爆炸在这样的夜晚太过惊人，太过明显。

　　附近的住户房屋的玻璃都震碎的，吓得都从屋子里出来，然后看到还在燃烧着的房屋。

　　“这是怎么了？！”

　　消防车很快就过来了，用了几个小时的时间方才将火扑灭，他们在别墅的废墟之中发现了一句烧焦的身体，初步判断为这栋别墅的主人，至于爆炸的原因还在调查之中。

　　“什么，董事长的别墅爆炸了？！”

　　当天晚上，几乎是董事会的人都接到了这个消息，在最短的时间之内。

　　“董事长呢？”

　　“目前还没有消息，据说在别墅之中发现了一句烧焦的尸体，初步判断为别墅的主人。”

　　“死了？”

　　“怎么可能，他是属猫的，几条命，而且生性多疑，像狐狸一样，哪有那么容易死掉。”

　　岛城海边的一栋楼房之中。

　　“死了？”胡媚靠在贾自在的怀中轻声道。

　　“不可能，哪有那么容易死！”贾自在看着手机上短信，然后搜索了一下网络上的消息。

　　“真是太巧了。”

　　“会不会是？”胡媚的话没有说完就停住了。

　　“他诈死又不是第一回了，我是担心其他的。”

　　“先生？”胡媚没有说话只是嘴唇动了动。

　　“嗯，别到时候怀疑到我们头上，再向上一次那样搞一次大清洗。”贾自在点了一根烟道。

　　天渐渐的亮了起来。

　　岛城的绝大部分人都不知道昨天夜里岛城发生了一件大事。

　　“爆炸了？”

　　“是的，昨天夜里，发现了一具尸体，怀疑是张董事长的。”

　　“我知道了，你先出去吧。”

　　一个低矮的男子眉头皱着望着落地窗外。

　　“张君，你到底是怎么回事啊？”

　　海边，海风颇大，呼呼作响。

　　一个年轻的男子在练拳，动作看上去十分的舒缓，练了一趟拳之后，他便沿着海边散步。

　　叮铃铃，一个陌生的电话。

　　“喂，你好。”

　　“先生，你没事吧？”

　　“没事，怎么了？”

　　“昨天夜里，张伟的别墅发生了爆炸，我有些担心。”电话那头的贾自在道。

　　“噢，没事。”王耀笑了笑道。

　　昨天夜里，那栋别墅爆炸的时候他刚巧就在别墅之中，只不过他反应的十分迅速，瞬间罡气护体，而后破墙而出，在爆炸的瞬间便冲出了别墅，而且躲开了附近的摄像头，听着十分的轻松，但是其中的凶险却不足为外人道也，换做其他人，铁定的一具尸体，焦黑如炭。

　　“你们的那位董事长是个狡兔三窟的主啊！”王耀感看到。

　　在发生爆炸之后，他可以十分肯定，那个开车回去的人只不过是替身，而王耀有没有见过张伟的真人，只是通过照片认识他，因此无法辨别出来替身和真人之间的区别，不过这个替身也算是有些本事，本身就是功夫十分的了得，而且居然能够硬抗“软骨香”的药效，单单是这一点就让王耀很是疑惑了，还有他身上那股独特的药物味道，那是中药材的味道，他很熟悉的。

　　“是，他是狡猾如狐，命如猫，有九命。”

　　“这么说以前也有这样的事情发生喽？”

　　“有过，也是诈死，借此找出内鬼，然后血洗公司。”

　　“好手段。”王耀笑着道。

　　“先生，我们见个面吧？”

　　“不了，你在明，他在暗，想办法确定他的真身，我是对这个人越来越感兴趣了。”王耀道。

　　“好的，我尽快。”

　　电话那头，贾自在挂了电话，然后将一个手机直接扔进了下水道里。


第七七五章 如何

　　“如何？”一旁的胡媚问道。

　　“无事。”

　　“那便好。”

　　他们并不知道当时的情况，只是担心王耀受伤，毕竟，是此次谋划成败的关键。

　　“那死的那个人是谁？”

　　“不清楚，或许是他的替身吧？”贾自在道。

　　“还有替身么？”

　　“很有可能，或许，我们平日里在公司接触到的那个人就未必是他本人。”贾自在突然产生了一个十分大胆的假设。

　　“怎么可能，我们可是经常见面的，如果不是他本人，我们会发现不了？”

　　“替身吗，讲究的就是一个像字，达到和本人真假难辨的程度，否则那还叫什么替身，那就是个演员了。”贾自在道。

　　“那他那一身的本事呢？”

　　“这个肯定是学不全的，但是也不能一点都不会，否则是会轻而易举的露馅的，再说以现在董事长的身份和他曾经的那些霸道措施，谁还会质疑他，每天来的晚，走的夜晚，窝在自己的办公室中，或者出去不见人，其实你洗漱算算，我们真的和他经常见面了，一个星期不过一两次而已，至多。”

　　“也就是说，我们张董事长可能跟本就不在公司，这些个天我们见到的人是替身？”

　　“完全有这个可能，不过现在那个替身应该是死掉了。”贾自在道，“先生来还是很有效果的，这个问题我们以前都没有发现过。”

　　“真是之老狐狸啊！”

　　“不过他现在在哪里呢？”

　　岛城某处的一座临海的山岗之中，一个带着棒球帽的男子站在那里，望着近处的大海出神。

　　“哪来的奇人啊！”他没来的叹了一句。

　　“果然在这里！”

　　“哎，还是考虑不周啊，居然被你找到了。”戴着帽子的男子轻轻的叹了口气。

　　“昨天晚上，你家刚刚被人炸掉了，你却在这里看海，真是好心境啊！”

　　“那我该怎么办，报警吗，让对方知道我还活着？”

　　“是什么人？”

　　“是个高人，我那个替身你也知道的，能力虽然没有我这么强，但是也算是一流的好手，在对方的面前，一个照面就直接倒下了，这本事，我自忖也不一定能够做到，而且他说的那话……”

　　“什么话啊？”

　　“让我还债。”

　　“还债，你欠的什么债啊？”

　　“我欠债多了去了，我怎么知道他是谁请来的！”这位戴帽子的男子道。

　　“公司里有什么动静吗？”

　　“表面上是风起平浪静，下面却是波涛汹涌，大家都在调查，你是不是真的死了，没死的话现在在哪里。”

　　“这些个人，真是不安分呢！”

　　“他们什么心理你还不知道吗，巴不得你死呢。”

　　“我死了，他们也不会好过的，那些东西都给我保存好了。”

　　“放心吧，一旦出现意外，立即曝光。”

　　“那就好。”

　　哗啦，海浪拍打在岩石上。

　　咳咳咳，带着棒球帽的男子不停的咳嗽起来。

　　“你该回去看看。”

　　“回去，你也劝我回去，我回去命就没了。”男子从口袋里拿出了一瓶药倒出几枚之后服下。

　　“你这个样子可是越拖越严重。”

　　“这个我也知道。”

　　“东瀛人，靠不住的。”

　　“非我族类，我也不过是利用罢了。”棒球帽男子深吸了几口气。

　　“实验体的事情你负责，尽快的搞定。”

　　“好我知道了。”

　　“没事的话赶紧回去吧，公司那边替我盯紧了。”。

　　“知道。”

　　男子离开了，走了多久便下了山，然后进了自己的汽车，开车进入了市区，七拐八绕的进入到一个茶馆之中。

　　“李经理，很忙啊！”在这个茶馆之中，早有人等着他了。

　　“嗯，啧，你真是可以啊！背着我们见董事长，合着，你就是他安排在我们之间的卧底吧？”

　　“话呢，不要说得这么难听，我也是为了生存吗。”这位姓李的男子为自己的到了一杯茶之后道。

　　“哎，你这算不算是脚踩两只船，双面间谍，里外不是人？”

　　“贾自在，我发现你能够活到现在就是个奇迹！”

　　“哎，火气那么大，喝茶了，上次提的事情你考虑的怎么样啊？”

　　“不怎么样，我实话告诉，董事长的智谋绝对要比你我高很多的，他给我的东西可能还会给第三个人第四个人，但是这几个人可能都不是最可靠的，到头来，他会给一个最靠得住的人。”

　　“谁啊？”

　　“我怎么知道。”男子喝了口茶道。

　　“找你这么说，我们是没办法了？”

　　“暂时我是不建议行动的。”男子道。

　　“董事长现在在哪里？”

　　“我不知道。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，就算我知道了也不会告诉你的，你想，我刚刚和他见过面，你们接着就去找他，这不明显的不打自招，我就是叛徒吗？！”

　　“嗯，不能就这样算了，我们准备了好几年，这总算是逮到机会了，如果错过的话那就太可惜了。”

　　“什么啊，说不定是他布的局呢？”

　　“不像。”贾自在道。

　　对面的男子有事情瞒着他，他自然也不会将自己最大的底牌露出来。

　　“有高手来了岛城。”

　　“多高啊？”贾自在给对方到了一杯茶。

　　“比董事长还高。”

　　“你怎么知道？”

　　“董事长亲口承认的还能有假？”

　　“嗨，他的话，难说。”贾自在点上了一根烟。

　　“说实话，你就没个反心？”

　　“那我也说实话，没个反心我能来这里见你？”

　　“呵呵，哎呀。”贾自在摇了摇头。

　　“你，胡媚，这可是两票，我呢，就一个人。”

　　“你和老杜的那点事当我不知道是吧？”

　　他们这个特殊的公司，几个董事也是拉帮结派的画小圈子。

　　“嗯，到此位为止吧？”

　　“你儿子的病还没好吧，而且越来越厉害了！”

　　刚刚起来的男子听到贾自在的话之后复又坐了下来。

　　“你什么意思？”

　　“我认识一个人，可以治好你儿子的病。”

　　“这不可能，我带他去了七个国家，所有的顶级医生都说他没多久了，所有的手段只不过是延迟他的死亡而已。”

　　“既然如此，不妨试试。”贾自在道。

　　“那个医生在哪里？”

　　“看你的态度了。”贾自在说完话之后便起身朝外走去。

　　“你知道骗我的后果。”

　　“当然，我的把柄还在你手里吧？”贾自在笑着道。


第七七六章 乘风破浪

　　一天过去，王耀在宾馆之中思索着下一步该如何，他今天接到了贾自在的消息，确定了那位张伟董事长并没有事，那个被他一拳打的失去了反抗能力，并且死在了那次爆炸之中的并非他本人，而是一个替身，他本人现在不知道躲在岛城的那个犄角旮旯里，静静的看着事态的变化，准备找出幕后之人。

　　替身，有意思！

　　“这个董事长的心思太多了，难怪贾自在和狐媚会怕他。”

　　再呆两天，没有进展的话后天变回去。王耀做了决定。

　　当天夜里，岛城下去了雨。

　　有台风正在靠近，海边的风急浪高。

　　“好大的风啊！”

　　王耀打伞出了酒店，打了一辆车来到了海边。

　　轰隆，海浪拍打的在礁石上发出巨大的响声。

　　“我说小兄弟，这个时候可别再海边呆久了，台风来了，海风大，浪高，危险。”临下车的时候，那个好心的出租车司机不忘善意的叮嘱王耀。

　　“知道了，谢谢你了。”王耀笑着摆摆手。

　　“哎呀，这个年轻人啊，这个时候来海边做什么啊，风这么大！”

　　常在海边的人都知道，这台风来的时候都是风高浪急的，很少有人来海边的，都在家里避风呢。

　　“大风，好啊！”

　　王耀站在了海边，静静的望着一浪浪的潮头。

　　这个时候，该有一艘船出海，然后乘风破浪！

　　可是现在哪里有船呢？

　　王耀居然四下找了起来，好不容有这种性质，该当一试的，毕竟这样的天气可是可遇不可求的。

　　哎，找到了！

　　他找到了一棵树，被大风刮倒的树木，直径大概有三十公分。

　　“就是你！”

　　王耀来到了树木的身前，然后一手抓住了树木，一用力，直接将它连根拔起。

　　“对不住了，对不住了，接你的半身一用！”

　　并掌如刀，然后切下。

　　咔嚓一声，那树木应声被拦腰切断，简直是脆弱的不能在脆弱了。

　　然后刷刷几下子，树干之上的树枝都被他切了下来，速度极快。没过多一会，整个树木就成了光秃秃的光杆司令了。

　　好了！

　　“哎，那个人在干嘛呢？！”路边的一个司机隐约的透过狂风暴雨看到一个人在海边忙碌着。

　　“赶紧的走吧，这么大的风雨。”

　　没有人会想到那个人会有那样疯狂的想法。

　　走你！

　　王耀猛地一扔，你三米多长的树干便被他一下扔进了大海里，然后他整个人一纵，飞身而起，落在那根原木之上。

　　浪涛翻滚，掀着那根原木往海岸的方向倒退。

　　走！

　　王耀猛地反方向一挥手，双脚紧紧地定住了那脚下的木头，然后原木便朝着海里而去，他双手不停的交替向着身后鼓动，这原木便越来越快，乘风破浪，朝着海里冲去。

　　四周是狂风，是暴雨，是大浪。

　　放眼望去，一片茫茫。

　　离着身后的海岸是越来越远。

　　王耀却是一点也不害怕，却是越发的豪迈起来。

　　这才是真正的天地。

　　风和日丽，山川如画是天地，风急浪高，狂雷暴雨，也是天地。

　　哈哈哈！

　　王耀仰头大笑。

　　若是在平日里，他是决然不会这样做的，海边的人太多，他这样也实在是太过惊世骇俗了。

　　一人踩着一根原木就进了海，还如此之急行，偏偏身上的衣服，甚至是脚下的鞋子根本就没沾水，这简直就是天神下凡了，堪比传说之中的达摩一苇渡江。

　　“实在是太爽了。”

　　这是个时候，这样的风浪，连船舶也全部进港避风了，因此在这海面之上，放眼望去，不见一艘船舶，只有风雨，还有海鸥。

　　畅快！

　　王耀一个人在这大风大浪之中尽情的驰骋，站在那原木之中，直接练气拳术来，周身罡气威猛无铸，一拳拳的打出，完全没有丝毫的收力，拳出破空，直接破开了风浪。

　　好大的风浪啊！

　　此时，岛城的某座山岗之上，还有一个人，站在风雨之中。

　　“这风雨这么大，你怎么来了？”

　　“正是因为风雨大所以才来，那些人，白天可是盯得很紧呢！”

　　“有人忍不住了？”

　　“快了。”

　　“李方那边如何？”

　　“他倒是比较老实，很少和那几个人接触，主要是陪着他的儿子。”

　　“好好的听着他，他肯定是有想法的。”

　　“是。”

　　“风浪听后就是晴天了。”

　　“是。”

　　海中，纵横了好一会的王耀方才催动着脚下的原木朝着岸上而去。

　　“这海浪真大啊！”

　　这个时候，并不是只有他一个人在这海边，看着这风浪，也有些个嗜好异常之人的。

　　“快看，那里是不是有一个人。”

　　“什么人！？”

　　“你看那里！”

　　“哎，还真有一个人站在海上，我去，太牛了啊？！”

　　“他是怎么做到的？”

　　“过去看看。”

　　两个人穿着雨披，冒着大雨，顶着大风，朝着海边而去。当他们到达了海边的时候看到的不过是一截随着海浪不停飘荡着的原木。

　　“人呢？”

　　“刚才该不会是站在这根木头上的吧？”当中一个人盯着海面上的那根原木。

　　“不可能，这上面怎么可能站住人呢。”

　　这个时候王耀已经走在会宾馆的路上了。

　　“这个时候，去见他？”

　　“正是这个时候去才合适，这风雨要持续一段时间了。”贾自在望着外面的风雨。

　　“那早去早回。”

　　“嗯，知道了。”

　　他打着伞出了家门。

　　“先生，打扰了！”他好不容才打通了王耀的电话，约他见了一面。

　　“什么事啊？”王耀笑着道，他刚才在海上那一通放纵十分的畅快，心情也自觉地也好了很多。

　　随即贾自在将自己的一些想法和王耀说了一遍。

　　“李方，也是董事？”

　　“是，一直貌似很得董事长的信任。”

　　“貌似？”

　　“董事长对谁都是防着一手的，老实说，我也不知道他到底是有没有真正信任的人。”

　　“他儿子是什么病？”

　　“病在肺部，他的肺部都烂掉了。”

　　“烂掉了？！”王耀听后微微一怔。

　　“那他还活着？”

　　“也并不是全部烂掉，他找了一个高人，要了一副奇特的药物，勉强吊住命。”

　　“什么高人？”


第七七七章 一粒丹，千里驰援

　　“具体我不清楚，只知道他的在南方，却求了很长时间方才得到这一副药。”

　　“南方？”王耀第一时间就想到了那个脾气古怪的“药王”。

　　“行，那就见见。”王耀今天心情特别好，这事情也就应了下来。

　　“好，我去跟他约一下。”贾自在冒着风雨离开了。

　　“他同意了？”

　　“同意了，但是你住的那个地方肯定是不方便的，整天被监视着。”

　　“这个容我想想办法，实在不行，我就开车带着小明去找他。”李方听了之后道。

　　“行，到时候你通知我一声。”

　　风雨依旧，王耀站在玻璃窗前望着外面的天空。

　　“嗯，这风雨应该还要持续一段时间的。”

　　叮铃铃，嗡，他的手机突然响了起来。

　　“小雪。”

　　“先生，我哥受伤了，很危险，你能来救救他吗？”电话那头苏小雪十分的着急。

　　“你别急，慢慢说，他现在在哪里？”

　　“在京城。”

　　“我马上过去。”王耀看了看外面的天空。

　　这样的天气，估计岛城的高铁和飞机都要停运了。退了客房，去了飞机场，果然，受恶劣天气的影响，飞机停运，一打听，高铁也停运了。

　　“真是麻烦！”

　　王耀看了看时间，然后网络上搜索了一下，直接打车从岛城去了最近的潍城，那里的恶劣天气要差一些，那里有直接开往京城的高铁。

　　京城之中，最好的医院。

　　宋瑞萍望着躺在病床上的儿子，十分的焦急。病床旁是两个老人。

　　病床上的苏知行脸色呈诡异的青黑色，呼吸十分的微弱。

　　“陈老、李老，知行这到底是怎么了？”

　　“枪伤，差点伤着肺脏，这个容易处理，真正的致命伤好在他腹部的刀伤上，那刀锋之上有致命的毒药，啧！”李胜荣面色凝重。

　　“没法解吗？”

　　“这毒我没有见过，而且不擅长此道啊。”

　　“他是如何中毒的？”陈周传问道。

　　“在边境执行任务，丛林里和国外的武装力量交火，然后受了伤。”宋瑞萍简单道。

　　他儿子这是刚刚转院送到了这里，在滇南那边无法治疗，直接是通过军用飞机运过来的。

　　“受伤的不只他一个。”

　　“啧，那就麻烦了，这毒，可能是国外的，我们从未见过，对了，抓紧时间请王耀进京啊！”

　　“我跟小雪说了，现在应该已经在来的路上了。”

　　“那我们两个想办法吊住他的命。”

　　“麻烦你们。”

　　“客气了。”

　　说着话，苏小雪急匆匆的进了房间，她接到电话之后立即给王耀打了一个电话，然后便请了假过来了。

　　“妈，陈爷爷、李爷爷，我哥怎么样了？”

　　“情况不好，很危险。”宋瑞萍道。

　　“我跟先生打了电话，他在岛城，现在那里是台风天气，风机和高铁都停运了，来的时候，我给他打了一个电话，他正在赶往潍城，从那里坐高铁过来。”

　　“那样的话需要的时间有些长啊！”李胜荣听后道。

　　“等等。”宋瑞萍沉思了片刻，然后出去打了一个电话。

　　“你给王耀打个电话，让他在这里停下，会有人去接他。”宋瑞萍回来道。

　　“好的。”

　　王耀接到苏小雪的电话之后，约莫过了一个小时的时间，在下了高速路之后边直接停了车，然后一个军人等在路边。

　　“你好，我是王耀。”

　　“你好，请上车。”

　　这位战士很快将王耀接到了附近的一个部队。

　　“这是？”王耀一愣。

　　一架军用直升机，直接等在那里，准备起飞了。

　　潍城，风雨也不小，等王耀上了飞机之后，直升机直接飞上天空，然后直飞京城。

　　京城，医院之中。

　　嘀嘀嘀，床边的仪器突然间响了起来。医护人员几乎是瞬间就进了病房，然后开始忙碌起来。

　　旁边的宋瑞萍脸色很是担心。

　　“不好！”陈老一试他的脉象，脸色大变。

　　“怎么了，陈老。”宋瑞萍听后脸色也变了。

　　陈周传也顾不上说话，和李荣对视了一眼，然后两个人同时拿出金针。

　　金针刺穴。

　　旁边的医生见状主动配合，他们知道这两位老人的身份。

　　“我们只怕是一时也稳不住，这毒太过太霸道了！”两位老人道。

　　其实，在他们看来，这个躺在病床上的苏知行能够活到现在就已经是个奇迹了。如果不是苏家这层关系，他恐怕当场就不行了。

　　嘀嘀嘀，设备的警报声再次响了起来。

　　这一次，就算是两位老者也是急得满头大汗。

　　“不好！”陈周传心中咯噔一下子。

　　这种毒太过厉害了，他们没有明确的克制办法，只不过调制了通用的解毒药物护住他的五脏六腑，但是终究不过是一时，现在看来只怕是连燃眉之急也解决不聊了，眼看着这个人就不行了。

　　“那位在哪里了？”

　　“喂，先生，你到哪里了，我哥快撑不住了！”苏小雪急的哭了。

　　“我在直升飞机上。”王耀听到苏小雪道哭声也很着急，但是他总不能一下子飞过去吧。

　　对了！他脑中灵光一闪。

　　“小雪，你先别哭，记得我曾经交给你一粒丹药吗？”

　　“嗯，记得。”

　　“马上给你哥哥服下去，应该能够撑到我赶过去。”王耀道。

　　在和苏小雪确定了关系之后，王耀可是送给她一些小礼物，一枚“药师令”，一个小小的锦囊，里面是“瘴草”可以让她免遭蚊虫的侵扰，还有一粒丹药，非常珍贵的“延生丹”。

　　以人参、灵芝、当归……月华、山精、归元、紫雨、铁梅等十数味十分珍贵的药材炼制而成，不过寥寥十几枚，被王耀送给了自己最亲密的家人，其中一枚就给了苏小雪。

　　延生丹，避死延生！

　　“好，我知道了。”苏小雪挂了电话之后便跟自己母亲说了一声，急匆匆的往家里赶。

　　那枚丹药被她收藏在了家里了。

　　“让楚莲和你一起去。”看这自己女儿有些慌张的样子，宋瑞萍急忙道。

　　“二老，烦请再坚持一下。”

　　“好。”

　　楚莲的车开的很快，在京城的这个时候交通是有些拥挤的，好在医院距离苏家的距离并不是特别多远，很快她们就回到了家中，然后取着那么丹药往医院赶。

　　嘀嘀嘀，医疗检测设备不停的响着，提示着病床上病人时刻处在危险的状态。

　　此时的苏知行一只脚已经他进了鬼门关，另一只脚随时都有可能也跟着迈过去。

　　陈周传和李胜荣两个人基本上是把看家的本事都使出来了，他们是国医圣手不假，但是不是神仙，有些病他们也是治不了的。

　　砰地一声，门直接被撞开了。

　　“来了！”

　　苏小雪来到床前小心翼翼的从白瓷瓶中倒出了那么丹药。

　　顿时间，独特的药香扑鼻而来，充斥着整个病房。

　　“是那种药！”再次见到这种丹药，陈周传震惊异常。

　　这药，他曾经见过，记忆犹新，一粒药，硬生生的将一个将死之人从生死线上拉了回来，而上次服药之人正式此刻已经如同仙女一般的苏小雪，这一次却是她的哥哥。

　　一粒丹药服下。

　　不一会的功夫。

　　医疗仪器便停止了报警。

　　危险暂时解除。

　　又过了一会。

　　仪器之上显示的那些体征参数看是恢复正常。

　　“这？！”李胜荣整个人愣住了。

　　他伸手号脉，脸色大变，满是震惊。

　　“这怎么可能？！”

　　“怎么了，李老。”宋瑞萍急忙问道。

　　“没事，没事，知行已经暂时转危为安了。”李胜荣道，“应该可以挺到王耀赶过来了。”

　　“那就好，那就好！”


第七七八章 活死人

　　宋瑞萍听后悬着的心暂时落了下来。

　　“好神奇的丹药啊！”李胜荣叹道。

　　刚才他试过躺在病床的苏知行的脉象，十几分钟之前，好似水中游鱼，似有若无，明明是绝脉之象，这才不过一小会的功夫，脉象居然神奇的稳定类下来，什么药物能够将一个濒死之人转危为安，传说之中的“仙药”也不过如此吧！

　　“嗯，暂时命是保住了！”陈周传也为他号脉之后道。

　　“这丹药护住了他的五脏六腑，暂时无虞。”

　　“有劳二老了。”宋瑞萍听后急忙道，两位老人都这么说，那就是暂时没事了，她也知道，今日如果不是有这两位老人及时的相助，只怕是刚才自家的儿子早已经死去了，无法撑到这丹药到来，这份恩情，她记在了心里。

　　“下面就是等着了。”

　　这一下子，震惊的可不单单是陈李两位老人，那在房间里帮忙的几个医护人员也大吃一惊，刚才眼看着就不行了，紧张的要死，这怎么吃下去一粒丹药之后就立即转危为安了，好神奇的药啊！

　　“刚才的事情你看到了吗？”

　　“看到了，那是什么药啊，那么神奇？”

　　“我也奇怪呢，主任你知道吗？”

　　“不该说的别说，不该问的别问，我先提醒你们一下，刚才看到的事情，你们都烂在肚子里，不要外传，不要忘记了他们的身份。”

　　“知道了。”两个护士听后急忙道。

　　他们也知道那个病人身份的特殊，自从他住院之后，医院里大小领导可都过来了，不管是不是这个科室的，是不是分管的，是不是能帮上忙的，足见这个人的家世之不凡。

　　“老头子，出去透透气吧？”李胜荣将陈周传叫出了病房，两个来到走廊的窗边，这个时候，夜风是有些冷意的，吹在身上，让人瞬间睡意全无，清醒了不少。

　　“刚才真是好险啊！”

　　“的确是凶险，只差一线。”陈周传道。

　　“刚才的那丹药你见过？”

　　“见过，昔日小雪命悬一线，眼看着就不行了，王耀就是凭借这种丹药，将她从鬼门关上拉了回来，那场景我记忆犹新，不想今日还会再次见到。”

　　“那丹药叫什么名字？”

　　“不知道。”

　　“如此之神奇，只怕是无法轻易炼制吧？”

　　“你又在想什么？”陈周传听后望着李胜荣。

　　“如果能够推而广之，定然能够救治不少的人。”

　　“我听他说过，这丹药炼制极为不易，他也废了很大的力气也不过炼制了聊聊数枚，想必已经用的差不多了。”

　　“可惜了。”

　　“对了，那个战士怎么了？”

　　这次送过来的不单单是苏知行，随后还有两个战士送到了京城里来，只不过一个是枪伤，一个也是中毒，症状和他相似，但是要稍稍轻一些，因为伤口在腿部，而不像苏知行，刀伤入腹，毒素直接侵入了脏腑。

　　“肯定不乐观。”这边正说这话，便有医生急匆匆的冲进了旁边的那间病房之中。

　　“走，过去看看。”陈周传道。

　　两个老人也跟着进了那个病房之中，病床上躺着一个战士，年轻的战士，不过二十多岁年级，脸色和隔壁的苏知行一样，青黑色，呼吸很微弱，就像是风中的烛火，随时都有可能熄灭掉。

　　“危险了！”陈周传一试便知不好。

　　“老头子，帮忙了。”

　　西医已经注射了强力的药物，两位老人紧接着用金针刺穴的方法强行刺激这个病人，激发他的生命力，让他不至于立即死去。

　　“呼，又差一点！”两个老人松了口气。

　　“飞机应该飞的很快吧？”

　　直升机飞的的确是不慢，但是潍城距离京城的距离也不短，就算是它急速飞驰，也需要数个小时的时间。

　　这个过程是漫长的，特别是对于那些等待的人来说，对于昏迷在病床上随时可能死去的病人更是如此。

　　“好慢啊！”宋瑞萍轻声叹道。

　　“妈，我哥会没事的。”苏小雪轻声道。

　　“哎。”

　　天色渐渐的暗了下来。

　　自从服用了“延生丹”之后，苏知行的体征始终是比较稳定的，没有恶化的迹象。

　　到了！

　　王耀到了京城，在一个军用机场降落之后便有专车等在了那里，然后急匆匆的朝着医院而来。

　　病房里，嘀嘀嘀，监测设备不停的响着。

　　医护人员紧张的忙碌着。

　　病床上的病人呼吸突然间变得急促起来。

　　嘀嘀嘀。

　　象征着心率的曲线变成了直线，没有了波动。

　　“准备电击，快！”

　　叮铃铃，嗡。

　　“先生！”

　　“我到楼下了。”

　　“莲姨在下面，我马上给她打电话。”苏小雪在电话之中道，他们早就安排好了人，专门在下面等着王耀的。

　　“我看到了。”

　　电梯在上升之中。

　　“先生，你可算是来了！”见到王耀之后，苏小雪彻底的松了口气。

　　先生来了，哥哥就有救了。这是她内心的想法，无条件的信赖王耀，近乎盲目。

　　“陈老，李老。”

　　“可算是把你盼来了。”两位老人也难得露出一份笑容来。

　　“阿姨。”

　　“哎，快看看知行。”

　　客套话没多说，王耀直接给他号脉诊断。

　　“好霸道的毒！”他叹道。

　　“的确是霸道。”李胜荣道。

　　毒如五脏六腑，遍布全身，毒性很猛烈，破坏者身体的机能，好在服药及时，“延生丹”的确是效果神奇，王耀觉的就算是自己再晚来一天，他也不会有事。

　　“等我为他熬制一副解毒药。”王耀道。

　　这毒虽然霸道，却是难不住他，系统的格子之中存放着十几种“灵草”，当中便有“解毒草”，可解百毒。

　　正在这个时候，一个医生进了病房。

　　“宋夫人，旁边病房的那个战士刚刚没挺过去，抱歉。”

　　沉默，没人说话。

　　“刚刚？”王耀抬头问道。

　　“对，刚刚。”

　　“我去看看。”他立即起身。

　　“苏大哥暂时无碍，你们不必担心。”不忘留下这句话，宽慰他们，免得他们的担心。

　　隔壁的病房之中，躺在病床上的战士已经停止了呼吸、没了心跳，有护士在轻轻地擦拭着眼泪，准备撤掉病床边的医疗仪器。

　　还有救！

　　王耀一步来到了床边。

　　瞬间，手上多了几根银针，然后那个战士身上便多了几根银针。

　　这一次，他下手的速度极快。

　　金针刺穴，渡气入体。

　　他将自己的最为醇厚的内息渡入了对方的身体之中。然后从口袋之中取出了一个白瓷瓶，从其中倒出了一枚丹药，药香扑鼻，掰开病人的嘴，直接送了进去，然后一拍一送，丹药进入了他腹中。

　　“又是刚才的那种丹药。”跟在后面的两位老人对视了一眼。

　　丹药入腹之后，王耀双手翻飞，迅速的在这位已经失去生机的战士身体之上游走，沿着他周身的经络和穴位，以特殊的手法进行刺激。

　　嘀嘀嘀，一旁的医疗监控设备复又响了起来。

　　“有心跳了，有心跳了！”一旁的护士见状惊喜的喊了出来，然后急忙跑了出去，不一会的功夫，主治医生跟着进来，看到了让他毕生难忘的一幕。

　　那个刚刚被他判断为死亡的战士心脏恢复了跳动，身体有轻微的起伏，恢复了呼吸，他又重新活了过来！

　　“这，这，这简直是奇迹！”

　　他以难以置信的目光望着坐在床边还在为那个战士治疗的年轻人。

　　“这就是隔壁的房间里的那些人一直在焦急等待的人？！”

　　能够将已经死去的人救活，这是什么医术？！


第七七九章 莫慌，有我在

　　他又是谁？！

　　一连串的惊讶和问号。

　　“好了，算是稳定了。”王耀足足在这个这战士的病床前呆了一个多小时，确定对方的身体状态算是稳定下来之后方才松了口气。

　　刚才的情况的确是万分的危及了，如果他再晚来哪怕那么一小会，这个战士的生命就真的逝去了。

　　生命之火已经熄灭了，但是还有点火星在，因此可以重燃。

　　他起身，还在愣着的一户人员回过神来下意识的给他让出一条路来。

　　太神奇了。

　　这是什么。

　　肉白骨，活死人！

　　“两个人的情况都算是稳定住了，我要另外配制两副药。”王耀对宋瑞萍道。

　　“需要我们做什么？”

　　“找个安静的地方，那个小院吧？”

　　“好的，我立即给陈英打电话。”

　　“我陪着先生过去。”苏小雪道。

　　“楚莲，你开车送他们过去。”

　　“是，夫人。”

　　三个人离开了病房。

　　呼，宋瑞萍坐在沙发上长长的舒了口气。叮铃铃，苏向华的电话打了过来，此时他正在国外，家里怕耽误他工作，没有将这个消息告诉他。

　　“向华。”

　　“知行受伤了？”

　　“嗯，现在情况还算是稳定，刚刚王耀来了，应该没有生命的危险了。”

　　“生命危险，这么严重吗？”电话那头的苏向华担忧道。

　　“嗯，现在好了，你不用担心，安心工作。”

　　夫妻两个人说了一会话之后，便挂断了电话。

　　此时，王耀他们已经来到了小院里，陈英和陈周这姐弟二人都在这里。

　　“先生，东西都准备好了。”

　　“嗯好，谢谢你们了。”

　　“应该的，您客气了。”

　　药锅，山柴，都准备好了。

　　王耀思索了一会，决定使用几种“灵草”陪着这幅解毒药。

　　主药自然是可解百毒的“解毒草”，辅之一点“寒霜草”，因为他在刚才位两个人诊治的时候发现这毒极为霸道，性属火，猛烈的犹如烈火焚山，所过之处，寸草不生，这“寒霜草”从药性上刚好可以压制这种毒，再加一点归元，调和药力。

　　药剂的组成简单，但是药却不简单。

　　噼里啪啦，山柴在燃烧着，苏小雪就静静的守在一旁。

　　“你哥哥是怎么受的伤啊？”刚才在医院的时候，王耀只是知道了一个大概，也不方便多问，现在有空了，正好问问。

　　“在边境之行特殊的任务，和境外的武装团伙遭遇了，然后就受伤了。”

　　“武装团伙？”

　　“对啊。”

　　“嘶，你哥哥这个部队可不简单呢！”王耀听后道。

　　几味“灵草”的性质比较特殊，不易久煮，这药剂没过多久就准备好了。

　　“好了。”王耀将药锅断离了火焰。

　　“等放凉了就可以用了。”

　　这个时候的天气还是挺凉爽宜人的，夜风吹在身上十分的舒服。

　　“先生这一路赶来，很累了吧？”苏小雪十分乖巧的给王耀捏肩。

　　“还好。”王耀笑着拍拍她的手。

　　这点行程对他来说算不得什么。

　　“我怎么觉得先生的修为好像是又进了一步呢？”苏小雪道。

　　“噢，理由和根据呢？”

　　“嗯，说不出来，就是感觉，先生身上的某种气息似乎更浓了。”苏小雪道，这纯粹是她个人的感觉。

　　“应该是就进步了一点的。”王耀道，他的进步就在不就之前，那狂风大浪暴雨之中，在那宽广而疯狂的海面上，他和这天地之间的另一面近距离的接触，然后无拘束的释放，心境随之有一定程度的提高，但是他没想到，苏小雪单凭感觉就能够发现。

　　“你的修为也提升了。”

　　“嗯，我在上课的时候从来没拉下修行，每天清晨和夜晚都会按照先生教我的方法进行吐纳，还会练习先生教我的拳术。”

　　“嗯，修行一途，贵在持之以恒。”王耀笑着道。

　　“好了，药也好了，我们该去医院了，我想，你哥应该醒了。”

　　“醒了？”

　　此时，在医院的那间温馨病房之中。

　　“知行，能听到我说话吗？”望着已经能够睁开眼睛的儿子，宋瑞萍在床边轻声呼唤道。

　　他的确醒了过来，从昏迷状态苏醒。

　　“嗯！”他嗯了一声，觉得自己的身体仿佛不是自己的，身体忽冷忽热，格外的难受，十分的疲倦，整个身体都不听自己的使唤，他刚才应了一声就废了很大的力气，声音憋在喉咙之中，就是不往外冲，好不容易方才喊出来，声音小的如同蚊子哼哼。

　　“感觉怎么样啊，哪里不舒服？”

　　“没事。”他还想多说几句话，但是身体状态不允许。

　　“别说话，好好休息。”

　　按了一下电铃，立即有医护人员过来，看到他醒过来之后，主治的医生感到很是吃惊，急忙给他仔细的检查了一下，并且抽了一部分血液拿去化验。

　　“知行，你先再坚持一会，王耀去熬制解药了，一会就能够过来了。”

　　不一会之后，王耀和苏小雪来到了病房之中。

　　“哥，你真的醒了！”见到疼爱自己的哥哥醒了过来，苏小雪十分的高兴。

　　“谢谢。”苏知行十分艰难的道谢。

　　“你现在的这个状态不适合说话，先把身体养好再说吧，喝药。”

　　温热的药，很是苦涩。

　　一小碗喝了下去。

　　“你先休息，我去隔壁。”

　　“好。”

　　他来到了隔壁的病房之中，给那个还处在昏迷状态的战士喂服了解毒药，在他的窗边等了将近一个小时，确定对方的身体没有致命的危险，而且药剂已经开始起作用之后方才离开。

　　咳咳咳，他进屋的时候听到苏知行在咳嗽。

　　“他可以吃东西吗？”宋瑞萍问道。

　　“可以，吃流食，好消化的，稀粥就可以。”

　　“我马上去准备。”一旁的楚莲听后道。

　　“先生，我哥需要多久能够彻底的恢复啊？”

　　“一个月之内。”王耀道。

　　叮铃铃，嗡，王耀的手机响了起来。

　　“抱歉，我出去接个电话。”

　　打电话过来的是贾自在。

　　“什么，先生已经不再岛城了？”电话那头的贾自在听后眉头稍稍一皱，如此一来的话，他的计划就要随之变更了。

　　“对，我有要事临时离开了，最近不会回岛城，也不在山村之中，你有什事情一个月之后再说吧。”王耀道，他现在首要的任务是要先治疗好自己未来的大舅子，苏小雪的亲哥哥。

　　“好的，我知道了。”贾自在听后道。

　　挂了电话之后，他点上了一支烟。

　　“先生离开了？”

　　“嗯，走的很匆忙，现在不在岛城，也不再山村，不知道去了什么地方。”

　　“那李方那边？”

　　“先解释一下吧，计划总是赶不上变化快啊！”

　　天色渐渐的黑了下来。

　　吃过解毒药之后，苏知行和那个战士都昏睡了过去，睡眠对身体而言是最好的恢复手段。

　　“先生了也累了一天了，回去休息吧？”苏小雪轻声道。

　　“嗯，他们两个人应该没有大问题的，阿姨也回去休息一下吧？”王耀对宋瑞萍道。

　　“我不回去了，就在这里。”

　　这个医院的温馨病房是十分的贴心的，有沙发，有床铺，有电视，也有网络。

　　“小雪，你先陪着王耀回去休息吧？”

　　“好。”

　　楚莲将他们两个人送了回去，然后又赶回了医院。

　　“明天还要上课？”

　　“我请了假了，上午再去医院看看我哥。”苏小雪道。

　　“不用担心，有我在，没问题的。”王耀轻声安慰道。

　　嗯，苏小雪轻轻地点点头。

　　“先生今晚上住在哪里？”

　　“去小院吧？”王耀对那里熟悉，也算是习惯。


第七八零章 短了些

　　“噢，今晚我家里没有人的。”苏小雪轻声道。

　　嗯？王耀一愣，然后轻轻的将她拥入了怀中。

　　“晚上我还得准备两副药。”

　　王耀现实送苏小雪回到了家里，当他们两个人到了家里的时候发现楚莲也回来了。

　　“小姐，先生。”

　　“莲姨，你怎么回来了？”

　　“夫人不放心让我回来了。”

　　“那我妈那边呢？”

　　“有人陪着呢，你不用担心。”

　　和苏小雪说了几句话之后，王耀便离开了苏家，独自回到了那个小院之中，这个时候，陈英还没有睡。

　　“这么晚了还没睡啊？”

　　“在等着先生呢。”陈英笑着道，“苏大哥没事吧？”

　　“暂时没有生命危险了。”王耀道，“时间也不早了，你也早点休息吧？”

　　“嗯。”

　　夜，静静的，有些冷。

　　噼里啪啦，柴火燃烧的声音，王耀开始熬制药剂，“培元汤”，固本培元，两个人在解毒的同时，再辅之此种药物，能够加速他们伤势的恢复。

　　一直到了深夜一点多，这药熬制成之后，王耀方才进屋休息。

　　第二天清晨，他起得很早。

　　陈英比他起得还要早，先是在院子里打了一趟拳，然后开始为王耀准备早餐。陈周随后也起来了，他也是和他姐姐一样，先来到院子里锻炼，只是他练习的拳法更加的柔和一些，起到的是舒筋活血的作用。

　　“先生早。”

　　“早啊。”王耀笑着跟她打招呼。

　　早餐准备的十分丰富，三个人一起吃的。

　　吃过饭之后，陈英的弟弟还有去上学，他现在已经恢复了正常，自然是要过正常人的生活，这也是他们姐弟两个人所希望了，等了没多久，楚莲便开着车来到了小院，接着王耀一起去了医院。

　　病房里，宋瑞萍正在为苏知行喝粥，刚刚熬好的粥，很香。

　　“哥，感觉好些了没？”

　　“好读了。”苏知行早晨说话的声音也比昨天夜里洪亮的多。

　　“谢谢。”他又对王耀重复表达了自己的感谢。

　　“这样事情说一遍就好了。”王耀笑着。

　　“还要给他检查？”

　　“不急，先吃饭，我去隔壁看看。”

　　隔壁的那个战士也醒了，看到王耀进来之后微微一愣。

　　“是你救了我？”他的声音很是沙哑。

　　“对，你现在感觉怎么样？”

　　“我感觉，活着挺好。”这位年轻的战士有气无力道。

　　王耀听后笑了笑。

　　“吃过早饭了吗？”

　　“吃过一点，不觉的饿。”

　　可怕毒素侵蚀了他的五脏六腑，严重的扰乱了他正常的机体功能，因此就算是到目前为止他实际上已经是将近两天没有吃饭了，但是他还是不觉的饿。

　　“服药了吗？”

　　“服了，很有效果。”战士道。

　　“我还没有问你的名字呢。”对于这个救命恩人，他内心自然是万分的感激的。

　　“我叫王耀。”

　　“你好，我叫孟武双，很高兴认识你。”

　　“很高兴能够救你。”王耀道，对于这些默默地维护祖国安宁的战士，他是由衷的心存敬意的。

　　岁月静好，是因为有人为我们默默的守护。

　　这些的确是最可爱的人。

　　他们用自己的青春和热血，为我们守护着这份安宁。

　　“我在给你检查一下。”王耀复又给他仔细的检查了一遍，解毒药在起作用，而且效果非常的明显，他身体之中的毒素在迅速的削减。

　　“喝点药吧？”王耀拿出了昨天夜里熬制的“培元汤”。

　　“嗯，好。”

　　他倒出了一小碗，然后给这个战士服下。入腹温热，十分的舒服。

　　“喝下去之后感觉很舒服。”没等王耀问，他便说出了自己的感觉。

　　“那就好，你先休息一下吧，我去隔壁看看。”

　　“好了，你先休息一下吧，我去隔壁看看。”

　　“队长他没事吧？”

　　“他情况比你好得多，你说他是个队长？”

　　“是，他是我们中队长。”孟武双道。

　　还是个领导啊！

　　“你休息吧，我去看看你们队长。”

　　“哎。”

　　苏知行已经吃完了早饭，他情况的确是要比隔壁的孟武双好一些。

　　“无双没事吧？”

　　“没事，刚刚给他服过药了，该你了。”

　　服药之后，苏知行躺下休息了一会。

　　“睡一觉吧？”

　　“不睡了，我这都差点永远都睁不开眼睛了，现在不想睡，也不太敢睡。”苏知行道，他是真的怕自己睡着了之后再也睁不开眼睛。

　　“那就躺着养身子吧？”

　　“我跟你说说我们的战斗经过吧？”刚刚躺下了一小会，苏知行便开口道。

　　“好，我正想听听呢。”

　　随即苏知行将他们这次战斗和受伤的经历跟王耀和自己的母亲仔细的说了一遍。

　　他们接到了特别的战斗任务，说是有一伙不明身份的武装力量通过滇南的热带雨林渗透到了境内，他们的目的不明，但是当地的特警部队已经出动了，和他们进行了交火，他们武器装备十分先进，而且战斗素养很高，显然是精英小队，那只特警部队遭受了不小的损失，于是他们这支队伍就接到了出动的通知，乘坐军用运输机直接千里奔袭，直奔那个雨林的深处。

　　两支队伍在丛林的深处交火了，会有损伤，可是对面那个队伍之中一个人的能力太奇怪了，速度极快，而且极其善于隐藏，苏知行带领的队伍就着了他的道，极短的时间之内，接连两个战士牺牲了，不是他们不行，而是对手太过狡猾，而且太过强大。

　　“他的格斗能力让我感到吃惊，根本无法抵挡。”苏知行道。

　　“如果不是一个战士发动了自杀式的攻击，我就直接死在他的刀下了。”苏知行道，他现在想起这件事情来都是心有余悸的。

　　“最终，我活着，他们却牺牲了！”

　　每当想起那些牺牲的战友，他就觉得胸口堵得慌。

　　“那个人呢，死了？”

　　“没有，他们撤退了。”苏知行道。

　　“以后说不定还回再来。”他紧跟着道。

　　“再来？”

　　“嗯，边境从来都不是安静的地方。”


第七八一章 面上过的去

　　“教我们功夫吧？”

　　“嗯？”王耀一愣。

　　“都这个时候了，还没忘记这件事情呢？”

　　“正是因为这件事情让我更觉得请你过去的急迫性。”苏知行道。

　　“呵呵，我所学的东西未必适合你们的。”王耀笑着道。

　　“不试试怎么知道是否合适呢？”

　　“再说吧。”这一次王耀再次委婉的拒绝了。

　　千里之外的岛城之中。

　　“什么意思？”李方盯着坐在自己身前的贾自在。

　　“抱歉了，我认识的那位医生刚好出诊了，去了外省，你儿子的病得稍稍等一等了。”

　　“好，那就等一等。”李方道，没有表现出来任何的不悦，或许本来他就没在这件事情上寄予过多的希望。

　　只能等了，不只是他要等，贾自在也要等。

　　“这种将希望寄托在他人身上的感觉真的不好啊！”贾自在道。

　　“最起码先生还算是靠谱的。”胡媚轻声道。

　　嗯，贾自在应了一声。

　　“不知道他去了哪里，为何走的如此匆忙。”

　　他知道王耀这一次来到城专程是为他们的事情而来，这事情尚未办妥，人却离开了岛城，而且临行之前并未打招呼，这样匆忙，一定是有什么急事的。

　　“先生定然有急事。”

　　既然主要的倚仗不在了，那他们只能继续等了。

　　京城之中，一天一夜过去之后，苏知行和孟武双的毒解掉了大半，两个人恢复的超出了医生们的想象。

　　“这是什么药啊，如此之神奇？”

　　“那个年轻的医生是谁啊，是哪个医院的？”

　　知道这两个病人情况的医护人员对王耀的情况都十分的好奇，如此的年轻却又有如此神奇的医术。

　　“看那个样子没有女朋友吧？”

　　“你又动春心了？”

　　“去去去。”

　　只要王耀来，这漂亮的小护士便主动的凑上前来。

　　“妹夫啊，你还挺招人喜欢的啊！”苏知行笑着道。

　　“妹夫？”一个漂亮的小护士听后一愣，面容上是毫不掩饰的失望。

　　“对啊，我未来的妹夫。”

　　“那就不是了？！”

　　“嘿！”

　　“好了，别贫了。”

　　连续服药三天，两个人都能够下床行走了，而且通过先进的医疗仪器检测发现，他们的身体都没有大问题了，接下来就是恢复性的治疗了。

　　“好了，是不是可以出院了？”苏知行道，这医院他实在是呆够了，虽然他们住的是特殊的温馨病房，但是终究比不上家里好。

　　“我问过医生了，还要在这里住上一个星期观察，以免有意外。”

　　“有什么意外，我妹夫不是在这里吗？”

　　“快三十岁的人，嘴也没个把门的，今年先把你的婚事办了！”

　　“你嫂子是哪里人？”

　　在苏知行住院的第二天，他见到了一个英姿飒爽的女子，一看就是部队出身，长的十分的漂亮，看苏知行的那眼神就不一样。

　　“西川，她和我哥订了婚，但是还没有正式结婚。”苏小雪道。

　　“也是部队的吧？”

　　“对，她叫许小雅，她的爷爷和我爷爷是老战友，两个人在肚子里的时候就定了娃娃亲。”苏小雪道。

　　“娃娃亲？”

　　“对啊，告诉你，大院里的人可兴这个了。”

　　“没人跟你定吧？”

　　“没有。”苏小雪道。

　　“我家里就我一个女孩，我爷爷和我奶奶可疼我了，生怕我吃亏。”苏小雪十分幸福道。

　　“还好你没有定，否则我就要抢婚了。”王耀笑着道。

　　苏小雪听后一脸的甜蜜，然后紧紧地靠在王耀的身上。

　　“这孩子！”宋瑞萍刚好看到。

　　苏向华也从国外回来，第一时间就赶到了医院，在确定自己的儿子没有危险之后，当天晚上就在自己的家里宴请王耀，表示感谢，毕竟到目前为止，他们还不是一家人，王耀有这份心就十分的难得了。

　　宋瑞萍也跟着回来了，苏小雪甚至亲自下厨炒了两个菜，味道吗，谁吃谁知道。

　　晚上时候，王耀喝了两杯酒。

　　苏向华比较高兴，宋瑞萍也是如此，苏小雪更不用说。

　　王耀回到小院的时候已经是十点多了。

　　“再过几天就该回去了。”

　　几天晚上在苏家吃饭的时候，他就接到了自己父亲打来的电话，问他事情处理的怎么样了。不知不觉间他已经出来将近一个星期了，在这个期间没有个家里打电话报平安，因此父母有些担心，听说他在苏小雪家里吃饭，却又十分的高兴，让他不用急着回去，多在京城里呆几天。

　　从今天苏知行和孟武双的情况来看，他们恢复速度不用一个月的时间，估计再过一个星期就可以出院，再过两个星期基本上就与常人无异了，可以正常的生活了。

　　一夜无事。

　　次日清晨的时候，王耀在医院里见到了一个人，郭正和。

　　“先生好。”

　　“你好。”

　　“我听说知行哥受伤了，过来看看。”郭正和的脸上还是那种人畜无害的阳光灿烂微笑。

　　“先生的医术果然厉害。”

　　“过奖了。”

　　见到这个人，看到他的笑容，觉得不舒服。这个笑容，有些假。

　　“小雪呢，没有和先生在一起吗？”

　　“她今天有课。”

　　“噢。”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　两个人说了几句话之后便陷入到了无话可聊的地步，这个时候郭正和显示出来他这些年来在官场摸爬滚打锻炼出来的能力，没话找话。

　　“知行哥，等你好了，我请你喝酒。”

　　“好啊，说定了。”

　　“先生，今天中午有空吗？”

　　“中午，抱歉，我和小雪约好了一起吃饭的。”

　　“噢，那就算了，下次吧。”

　　郭正和笑着离开了。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“好了多了，等我打完了针就下去转转，不是，我还需要打针吗？”苏知行道，有望要这个“神医”在，他觉得不需要在挂这些东西了。

　　“我看过了这些都是营养物质，能够促进你身体的恢复。”王耀道。

　　这段时间来，他对西医有一定的涉猎和研究，特别是这些药物，因此知道苏知行现在挂的吊瓶是什么药物，西医有优点也有缺点。

　　“哎，那个家伙应该离开了吧？”苏知行瞅了一眼门口的方向。

　　“走远了。”王耀道，这一点他可以确定。

　　“你觉得你的这个竞争对手如何？”

　　“竞争对手？”

　　“对啊，他也喜欢小雪的。”

　　“不怎么样。”王耀直言道。

　　“嗯，我也觉得他不怎么样，笑得很阳光，可是暗地里却是个十分阴险的家伙，这个人你得小心防着点。”苏知行如此提醒道。

　　“这个你也知道？”

　　“当然了，在小雪病好了之后，这个家伙的心思就跳脱了起来，想要娶小雪，那个时候你们还没有确定关系，自己妹妹可能嫁给什么人，我自然是得好好查查的，这一查不要紧，这个家伙是个典型的伪君子。”苏知行道。

　　王耀听后笑了笑，这个词可是一个非常贬义色彩的。

　　“笑容灿烂的像是阳光一般人畜无害，但是背地后做的事情却是让人不齿。”

　　“刚才我看你和他谈的不错。”

　　“面子上吗，得过得去，虽然不齿他的为人，但是到目前为止还没有翻脸的必要是不是，伸手不打笑脸人吗！”苏知行笑着道。

　　“你这病问题不大了，我准备离开京城了，和你说一下。”

　　“什么时候，这么急？”

　　“再过两天，家里还有些事情需要处理的。”

　　“嗯，好。”

　　王耀给苏小雪列出了一个药方，是“小培元汤”。

　　“这个给大哥，用以恢复他的身体。”


第七八二章 诚挚邀请，我答应了

　　“先生，我哥以后可能还会遇到这样的危险吧？”苏小雪道。

　　“他的职业决定了以后可能还会遇到。”

　　战士，保家卫国，跟何况是他这种性质特殊的作战部队。

　　苏小雪听后沉默了好一会，作为妹妹，她自然是十分关心从小就分外疼爱自己的哥哥的。

　　“如果他有先生的本事是不是就不会有事了？”苏小雪小声问道。

　　“我的本事？”王耀一愣，然后盯着苏小雪。

　　“怎么了先生？”苏小雪被王耀盯着脸都红了。

　　“小雪，是不是大哥跟你说什么了啊？”王耀笑着问道。

　　“没，没什么！”苏小雪急忙摆摆手。

　　“呵呵呵，从你这里找突破口了？”王耀笑着道，估计是还是想请自己到他所在部队当教官，但是自己这边呢老是不松口他就打起他妹妹的注意了，这是曲线求国的思路。

　　“你哥哥的部队在南方吧？”

　　“是，在南方。”苏小雪道。

　　“我在北方，去那里当教官是在不太方便，而且我这身本事也不知道是否适合他们。”王耀道。

　　他所修行武道一途实际上更多是靠自己的参悟，《自然经》所起到的作用是最大的，而后是那本源自周家的古拳经，而且他所掌握的其实未必就适合部队，那里需要时简练的搏杀之术，能够瞬间夺命的方法。

　　“哥哥说了，先生不用经常靠在那里的，只是抽时间过去指导一下就行。”苏小雪道。

　　“你看看，露馅了吧？”王耀笑着道。

　　“嘿嘿。”

　　“行，看在你的面子上我答应他，但是具体的时间由我来定。”

　　“好的。”

　　“哎呀，还是我妹妹的面子大啊！”苏知行听到这个消息之后高兴道。

　　“行了，这身体刚刚恢复一点，少走动，多静养。”王耀道。

　　这苏知行刚觉得身体可以了，就拄着拐下床走动。

　　“如果实在想要下来的话，可以坐轮椅。”

　　“我又不是不会走路，坐什么轮椅啊，刚才去隔壁和孟武双说了一会话，哎，妹夫，你不知道吧，那个孟武双可是少林的俗家弟子，一身少林功夫那是相当的厉害。”

　　“是吗？我只看得出来，他的身体素质非常的好，比你要强，否则那一天我也未必能够救得活他。”

　　王耀那一次将孟武双从死亡的边缘上拉了回来，除了他自身的医术修为的确高深之外，个人的身体素质好也是有相当大的关系，而且他本人的求生意识很强烈，不愿意那么轻易的死去，诸多的因素加在一起，这才能够将他重新救活。

　　“当然，我可是亲身领教过的，他精通罗汉拳和龙抓手。”

　　“少林七十二绝技？”王耀听后道。

　　“嗯，还真是，手指一运劲，咔嚓，砖头都能够轻而易举的抓碎掉。”苏知行道。“你们可以切磋一下。”

　　“对了，妹夫，你练得是什么拳啊？”在苏知行看来，自己妹夫这身功夫更加的高深莫测，看不出什么套路，却可以轻而易举的将自己认识的那个搏击高手制服，有点返璞归真的味道。

　　“古拳经。”

　　“古拳，没听说过，那个门派的？”

　　“沧州周家的。”王耀道。

　　“嗯，是不是不怎么出名啊？”

　　“什么叫出名啊？”王耀笑着反问道。

　　“少林武当、峨眉昆仑，这些古武术门派就算是出名的，而且他们是有实打实的本事的，有些弟子入伍，那身体素质和技击的能力绝对不是一般经过训练的战士所能够比拟的。”

　　“我和他们不一样。”王耀道。

　　他们在病房之中正说着话呢，一个军官进来了，三十多岁年级，面容刚毅，身材健壮，赫然是位大校。

　　“队长！”见到这个人，苏知行立即敬礼。

　　“嗯，总算是转危为安了，我也放心了。”这个军官道。

　　“介绍一下，这是我们大队长，这是王耀和我妹妹苏小雪，我和武双就是他救的。”

　　“谢谢。”这位大队长听后主动上前握住了王耀的手，十分真诚的表示感谢。

　　“您客气了，应该的。”对于这些默默奉献的战士，王耀是由衷的敬佩的。

　　“我叫牧乘舟以后如果有什么需要我帮忙的，尽管说。”

　　“好。”王耀笑着道。

　　他在病房里呆了一会，陪苏知行说了几句话。

　　“队长，这就是我跟你说过的那个我想请去给我们当教官的人。”苏知行指着王耀道。

　　“噢，王医生还懂搏击之法？”

　　“略懂。”王耀笑着道。

　　“队长，他这是谦虚，我曾经找高手试过，在他手底下过不了三招的。”苏知行在一旁道。

　　“好，只要王医生你愿意，我们大队双手欢迎。”牧乘舟听后道。

　　“看时间吧。”王耀道。

　　这位牧队长坐了一会之后便复又去了隔壁，探望孟武双。

　　“这是我们大队长。”苏知行道。

　　“你是中队长？”

　　“对，我们一个大队，下辖三个中队。”苏知行道。

　　“那驻地呢？”

　　“这个暂时保密，你去了之后自然会知道的。”苏知行卖了个关子。

　　当天中午，这位牧大队长特地设宴款待王耀，本来他是拒绝的，但是苏知行也劝他，于是他就去了，宴席上这位牧队长和与他一起同行的另外一个军官对他表示了万分的感谢，弄的王耀都不太好意思了。

　　“王医生，这些战士就是我们同袍，是我们的兄弟，你救了他们的命，我们就欠着你天大的人情！”这位牧乘舟喝了一杯酒之后道。

　　“你不知道，当我们将这些战士牺牲的消息告诉他们家人的时候，他们家人的那种痛苦的反应，经历一次，毕生难忘，每当我们的部队出去执行任务的时候，我都希望我们的战士能够平安归来，可是有些任务，枪林弹雨，谁也无法保证。”

　　“我敬你一杯！”牧乘舟道，说完话将杯中的酒一饮而尽。

　　王耀低头看了看酒杯，然后端起来一饮而尽。

　　“小苏说你也懂搏击之法，而且是罕见的高手，他说话，我信，这里，我也诚恳的邀请你，去我们部队，交给我们的战士搏击的技巧，他们多掌握一点，在战场上就多一份活命的可能。”

　　“好，我去。”王耀十分干脆的应了下来。

　　“再次表示感谢。”

　　这顿酒，王耀听到了一些让他十分震撼的内幕消息，那些可敬的人，流汗流血，他们的家人可能要流泪。

　　他陪着这两位军官，一个人喝了两瓶高度白酒。

　　他是无事，这些东西进了他身体和白水没什么区别。

　　“呼，这位王医生真是海量啊！”酒席散了之后，和牧乘舟一起来的那个军官感叹道。

　　他们两个人基本上都快要撑不住了，对方却好似个没事人一样，简直是和白酒就像是和白开水一样，轻松的不要不要的。

　　“千杯不醉，他是个医生，或许掌握了什么诀窍吧？”牧乘舟道。

　　“真要请到我们那边去？”

　　“自然是要请的，小苏说的话我信，而且就算是他的功夫没有达到我们的要求，可是他这一身医术可是错不了的，我来京城之后还拜访了李老，这位可是国医圣手级别的人物，他对这位王医生可是推崇备至，能得到他这般赞扬，而且心甘情愿的承认对方的本事在他之上，那这个年轻人在医术上就当真是到了出神入化的地步了，我们部队还有一些战士是有陈年旧伤的，无法去根，这个越上了年纪便会越发的痛苦，正好趁着这个机会请他过去看看。”牧乘舟道。


第七八三章 自然能救

　　“对啊，还是你想的周到啊！”

　　“这一次，我们牺牲了好几位战士，对方也留下了三个人，但是他们的手段却是太过诡异了，和以往同我们交手的人完全不同，一时间颇有些摸不着门路。”牧乘舟道。

　　“我联系相关的部门了，他们正在查。”

　　“那支武装力量还在边境一带活动吧？”

　　“对，前几天又接到他们活动的报告了。”

　　“真是猖狂啊！”牧乘舟道。

　　“嗯，的确是。”

　　“啧，得想办法，上面计划安排另外一支部队过去。”

　　“什么，这其中的情况我们不是都做了汇报吗，我们都吃了亏，其他的兄弟部队就行，就没问题了？”

　　“你不要这么冲动，这是上面的意思，我已经将我们的想法告诉了相关的领导，但是这个问题已经有些严重了，他们在边境肆无忌惮，必须得到惩戒。”

　　“那支部队？”

　　“朱雀。”

　　“他们？”

　　……

　　“妹夫你是真的同意了？”医院之中，苏知行还是有些不太放心，又问了一遍。

　　“是真的，但是什么时候去不确定。”

　　“这个好说。”苏知行听后摆摆手，“随你，来往交通费用实报实销，而且给你发工资。”

　　“嗯。”王耀应了一声，对于那点工资，他还真没太当回事，主要是听了牧乘舟的那一番话很受触动，这才改变了自己的想法。

　　“我问你个问题，如果不愿意回答就算了。”

　　“你问。”

　　“你们任务的十分的危险吧？”

　　“对，枪林弹雨，和电视上演得那些还真有些相似的地方。”苏知行道。

　　“每次都有战士牺牲吗？”

　　苏知行听后沉默了好一会。

　　“也不是，但是每年都有，自从我进入那支部队之后，我们大队牺牲的战士一共是十六个人。”苏知行道，“知道我怕什么吗，我怕见他们的家人，见到他们听到自己儿子牺牲消息那一刻的无尽悲伤。”

　　“有些战友，我们甚至连他们的尸体都找不到了。”苏知行感慨道，然后随手点了一根烟，王耀并没有阻止他。

　　“我们悲痛，我们愤怒，但是这都解决不了问题，我们只能化悲痛位力量，努力地训练，然后替他们报仇。”苏知行道。

　　“说说这次碰到的人吧？”

　　“我跟你说过了，行动迅速而诡异，神不知鬼不觉的靠近，然后发动攻击，他们身上的装备十分的精良，配合默契，关键的是他们不知道穿着什么装备，居然能够近距离的抵挡小口径自动步枪的攻击。”苏知行道。

　　“有高手？”

　　“有一个，孟武双都不是他的对手。”

　　“行，我知道了，如果下次在执行任务，对付他们的话，可以跟我说一声，我也想去看看。”王耀道。

　　“没问题。”

　　又在京城呆了两天我，王耀便告辞离开，从京城赶往岛城。

　　岛城，风雨初歇。

　　一处临海的山岗之上。

　　“先生，你可算是回来了。”见到王耀之后，贾自在松了一口气。

　　“李方这个人可靠吗？”

　　“非常的不可靠，他是典型的两面派，墙头草，随风倒。”贾自在道。

　　“既然如此，你们的董事长为什么还放心将这么重要的消息交给他来保管呢？”

　　“我猜测应该是一个陷阱，试探我们这些人。”贾自在。

　　“知道是陷阱还往里跳啊？”

　　“李方这个人呢虽然是墙头草，但是他有一个软肋，大家都知道的软肋他的儿子，得了重病，无法治疗的那种，这是我们可以利用的地方。”贾自在道。

　　“他儿子能活动吗？”

　　“可以，但是很危险。”

　　“去海曲市，地点你们选，确定之后告诉我。”

　　“好的。”

　　当天，贾自在就将这个消息告诉了李方。

　　“海曲市？”

　　“怎么，远了？”

　　“不远，好，我准备一下，明天就过去。”

　　“好。”

　　王耀当天就从岛城去了海曲市，然后再那里住了下来，没有赶回家里。

　　次日上午的时候，他便在一个隐蔽的住处见到了贾自在还有李方父子。

　　“你好，王医生。”看到如此年轻的医生，李方内心是相当的不相信，但是面上没有任何的怀疑之类的情绪流露出来。

　　“病人呢？”

　　“在屋里。”

　　还为进屋，王耀就味道了一股独特的药味。

　　“这药，有些熟悉的味道。”

　　病床上，一个十多岁的男孩，干瘦如柴，面色青黑，呼吸十分的微弱。

　　王耀近前仔细的检查，呼吸有特殊的味道，是一种腐臭味，脉象微弱，几乎不可察觉，随时可能直接没了。

　　“很危险。”

　　“是，有劳您了。”

　　“他中的是蛊毒。”王耀道。

　　这个孩子的五脏六腑之中有大量的毒虫，这个情况和魏海的情况有些相似，但是比他要严重。

　　真是奇怪了，前几日离开之前有父女二人去山村里求诊，他们感染了蛊虫，这才不过十天的时间，在这里又有一个人感染了蛊虫，两个人的情况还不太一样。

　　“持续多长时间了？”

　　“三年。”

　　“三年，如何维持住的？”王耀听后颇有些吃惊，这毒虫可是相当的霸道，一旦受到刺激爆发，不要说三年了，就是三天也活不过，这个孩子居然能够支撑三年的时间，不得不说是个奇迹。

　　“用了特殊的药。”

　　“特殊的药，你这所谓的特殊，指的这药是毒吧？”王耀道。

　　“您都看出来了？”这次轮到李方吃惊。

　　“难怪看他这周身的经络萎缩的这么厉害，而且五脏六腑之中毒素积累的严重，且不是一种。”

　　“以毒攻毒，可以用，但不是这么用的。”王耀道。

　　他知道李方为了保住自己儿子所使用的特殊方法了，就是用一种毒药来遏制他身体之中那些可怕毒虫的繁殖，借此来拖延时间，同时在使用其他的方法，化解这些毒药对他的身体的毒副作用。这就像是拆了东墙补西墙，不但无法补全，而且漏洞会越来越大。

　　“这样，我先给他配置一副药，用来化解他体内的毒虫。”

　　“您有办法？”

　　“自然是有的。”王耀平静道。

　　不过是解毒而已。

　　“且稍等，下午药便有了，我这药，价格很贵的。”

　　“多贵都可以。”李方道，只要能够救活自己的儿子，他哪怕是倾家荡产都在所不惜。

　　“好，稍等。”说完之后，王耀便离开了，贾自在出来了送他，不一会的功夫也回到了楼上。

　　“这个王医生实在是年轻的有些过分，本事靠谱吗？”

　　“老实说，第一次见到他的时候，我也觉得不靠谱，但是有些时候你不得不承认，这个世界上是存在这所谓的妖孽、天才之类的家伙，不能以常理度之的。”贾自在如此回复到。

　　王耀一个人回到了并不远的宾馆之中，然后准备熬制解毒药。

　　“解毒草”、“瘴草”、“山精”、“归元”。

　　这一服药，他一下子用了四种“灵草”，虽然分量并不大，但是效果确实实打实的。

　　这服药的作用主要是杀灭他身体之中的毒虫，同时化解沉积在他五脏六腑之中的多种毒素，而山精的作用则是固本培元，毕竟这个孩子的身体现在是十分的脆弱的，就像是飘摇不定的烛火，风稍微大点就有可能被吹灭掉，急需进步，还得是温补，不可太过猛烈，归元的作用则是调和诸般药力。

　　在酒店之中熬制药物，王耀这还是第一次，毕竟是设备有限，因此熬制的药剂效果也要打些折扣的。


第七八四章 早起排队

　　花费了不少的时间，只熬制成了一副药，设备有限，这已经算是不错的了。

　　“一副便也够了。”王耀道。

　　这一副药乃是最为关键的“驱虫解毒”之药，治本。

　　下午的时候，他再次见到了李方父子。

　　“这服药，上午服用一次，每天只一次便够了，连用七日。”王耀将药交给了李方。

　　“好。”

　　“可能会有一定的呕吐、腹泻的情况发生，那是正常的排毒反应，不要太过恐慌，另外我再给你准备一副药，用来恢复他身体的元气，你可以自己熬制。”王耀道。

　　“那就谢谢您了。”李方听后急忙道。

　　“现在就用药吧，我且看看他身体的反应。”

　　“好。”

　　一小杯的药剂，温服下去。服药之后没多久，这个孩子的表情便有了变化。

　　“怎么了，小明？”

　　“肚子疼。”这个孩子捂着肚子道。

　　“稍等。”王耀听后从随身携带的包裹之中取出了两根银针，然后再他胸腹的位置刺了几下，孩子痛苦的表情变减弱了很多。

　　这是药力开始起作用，杀虫、化毒，同时要将一些毒素毒物排除身体。

　　大约半个小时之后，孩子去了厕所，腹泻的厉害，排泄出了大量的暗褐色的液体状毒物，整个洗手间都充斥着独特的臭气，并且散发到了客房之中，让人难以忍受，闻之想要呕吐，李方急忙开开窗户通风透气。

　　“这是排毒的阶段。”

　　又等了一个小时的时间，发现这个孩子的身体没有大碍之后，王耀便离开了。

　　“小明，你觉得怎么样啊？”李方轻声问自己的儿子。

　　“就是身体没劲。”男孩有气无力道，其实他的身体本来就没有力气，是个将死之人，这一番折腾更是消耗身体为数不多的体力和精力，好在王耀在那药剂之中加了一味“山精”，虽然量不大，但是却能够起到很大的固本培元的作用，而且效力更加的温和，不似人参那般热补。

　　“没劲的话就睡上一觉，等你醒过来之后身体会好些。”

　　“嗯。”小男孩闭上了眼睛。

　　李方和贾自在轻轻的关上门，来到了外面的客厅里。

　　“这些药暂时不要用了。”贾自在看着李方特别为儿子准备的那些昂贵的进口药物。

　　“万一不行的话还是要用的。”李方道，他还是对那个年轻的医生不是太放心的。

　　“三天之内，你就会看到效果的。”贾自在道，他明白李方的担忧，事实是最好的证明。

　　“你似乎对他有一种盲目的信任，这可不符合你的性格啊！”李方道，他发现贾自在对那个王医生有着特殊的信任，还有一种尊敬，这在他看来可是让人震惊的事情，从事他们这个职业，信任一个人，尊敬一个人，这是非常难的一件事情。

　　“他有那个能力。”贾自在道。

　　当天夜里，王耀准备好了几副“小培元汤”，皆是药材，并未进行熬制，然后去了李方所在的宾馆。

　　“这是另外一副药，单子上写明了熬制的方法，你可以自行熬制，这些药足够七日的用量了，我先回去了，有事在找我，还有那些药不要给他吃了。”王耀道。

　　“谢谢。”

　　李方想要支付诊费。

　　“等七日之后再说吧。”王耀道。

　　第二天，王耀便回到了山村之中。

　　“先生，你不在的这些天里，可是不少的人过来找您啊！”知道王耀回来，钟流川便来医馆找他。

　　“看病的？”

　　“对，有一日不知为何，人特别的多，这医馆外面都是车。”钟流川道。

　　那一日，钟流川的印象十分的深刻，因为早晨起来开始晨练的时候，他便注意到医馆的外面停着车，有人过来看病，是带着孩子来的，他上前跟他们解释了，医馆现在不营业，但是对方说还想等等看，他便出去跑了一圈，回来之后发现人不但没有走，反而更多，这让他有些担忧，怕有些心怀歹意之人，于是就在那里守着，结果是人越来越多，轿车甚至在外面都排起了长队，大部分是家长带着孩子来的。

　　“小孩子？”

　　“对，大部分都是带着小孩子来的，而且我听着很多都是咳嗽的十分厉害，他们说您这里的咳嗽药效果格外的好。”钟流川道。

　　“噢？”王耀听后稍稍有些惊讶。

　　“看样子是自己所配制的那副小儿止咳的药剂效力很好，有家长用过之后做了免费的宣传啊！”

　　“除此之外没什么事情吧？”

　　“没有。”

　　“那便好。”王耀笑着道。

　　“辛苦你了。”

　　“先生，你这就见外了。”钟流川道。

　　“好了，今天医馆也不开门了，我去山上转转去。”

　　“哎，好。”钟流川也回了自己的小院。

　　王耀则是一个人走在山间的路上，这个时候，天气很是凉爽，让人感觉十分的舒服。

　　秋天是王耀最喜欢的季节。

　　汪汪汪，土狗听到王耀的声音之后高兴的从山上跑了下来，眨眼的功夫就到了跟前，高兴的摇着尾巴，舔着王耀的手。

　　“三鲜，你怎么又胖了？！”王耀笑着摸着土狗的大头。

　　汪汪。

　　哈哈哈，王耀笑着。

　　“走，咱们四处转转去。”

　　一人一狗围着南山西山东山转了一圈，最后来到了南山顶上。

　　啊！

　　王耀在山上深吸了一口气，然后长啸一声。

　　“还是家里好啊！”

　　明日坐诊。

　　夜里吃过饭，打开自己的微信，这才发现多了好多的留言。

　　“王医生，您什么时候回来啊，我儿子咳嗽的厉害，一个多礼拜了老是不好，想去您那里看看。”

　　“对了，我家小孩也是这个样子。”

　　“这都在县医院住了一个多礼拜了，也没见好，我也想去看看。”

　　后面的很多都是这样的留言。

　　“嗯，看样子这一期的小孩咳嗽症状还是蛮严重的。”看到这些东西之后，王耀知道自己得多准备些“小儿止咳药剂”了。

　　当他更新了微博，写出了明日医馆营业的消息之后，下面也很快就有了回复。

　　当天夜里，王耀熬制了一些止咳的药剂，然后分装在了瓶子里。

　　次日清晨，阳光明媚，不过是七点多，医馆的外面就有七八辆汽车等在那里了。

　　“呵，今个又开始了！”早晨起来有早起遛弯的村民见状叹道。

　　“估计是丰华家的小子回来吧？”

　　王耀比平日里早下山，远远的看到那些人也是颇为吃惊的。

　　“这么早？”

　　急忙打开门，然后开始接诊。

　　“哎呀，王医生，你可算是开门了，我这都来了第三趟了。”第一个带着孩子来看病的女子道。

　　“要来看病电话一定看看的我的微博，我如果出去不在家里的话一定会事先通知大家的，免得你们白跑一趟。”王耀道。

　　“哎，是，你给孩子看看，咳嗽的厉害，嗓子里老是有痰，在医院里拍片化验血，说是肺炎，又是雾化，有事吊瓶，这都一个多礼拜了还是这个样子，没见好，晚上也睡不着，吃饭也吃不好。”女子道。

　　“我看看。”

　　一个七岁多的小男孩，自从进了这个房间就不停的咳嗽着，面色也不好，呼吸的时有很重的杂音，仿佛有什么东西堵住了肺部和喉咙。

　　“麻烦把那个盆拿过来。”

　　王耀揉按了小孩后背几个穴位，咳咳咳，他的咳嗽更加的频繁了，咳，呸，一大口黄色的痰液直接吐了出来。

　　呼，呼，这一次，他的呼吸顺畅了很多。

　　“的确是肺部有炎症。”


第七八五章 咋这么不招人喜欢呢

　　“啊，那咋打针不管用呢？”

　　“早晨起来给他吃的是炸鸡块吧？”王耀道。

　　“哎，是，他平日里喜欢吃这个。”

　　“这种油炸食品平日里就要少吃，油腻不易消化，这生病的时候更不能吃了，吃了会加重病情的。”王耀道。

　　现在的不少父母对孩子很是娇惯，有些事情明明知道这么做是错的，但是只要自己的孩子喜欢，他们也就不怎么管教，很多时候还找借口。

　　比如“孩子还小，大了懂事了就好了。”

　　这是错误的想法，孩子的习惯要从小养成，大了反倒是不容易改了。

　　“这样，我给你开一副药，回去服用看效果如何，但是饮食必须清淡，酸甜苦辣咸这些重口味的食物绝对不能给他吃。”

　　“哎，哎，我知道。”

　　“如果还是管不了，不用来找我了，我也看不了。”王耀道。

　　“哎，一定管住他。”女子道。

　　付钱，拿药、离开。

　　“好了，下一位。”

　　“王医生，你好，我女儿也是咳嗽，有痰，白天晚上都是这个样子。”

　　第二个病人还是一个孩子，七八岁的女孩。

　　王耀检查了一番，这个孩子的情况和第一个孩子差不多，只是要稍微轻一些，同样的药。

　　“谢谢您。”

　　第三个还是一个孩子，但是年龄要小的多，看上去不过两三岁的样子，呼吸都有些喘了，不是很顺畅。

　　“这个孩子多大了？”

　　“两岁半了。”

　　听这声音就知道这个孩子的体内有痰液，而且这个年龄的孩子不会自己咳痰，除此之外，这个孩子还有腹泻的症状。

　　“这个情况持续多久了？”

　　“大概一个多星期了，给他吃药，吃了四天之后就开始拉肚子了。”女子道。

　　“这样，先止泻吧，在止咳。”王耀道。

　　“妈妈，我想拉臭臭。”

　　“厕所在院子里。”王耀道。

　　这个女子带着孩子出去之后，没过多久便回来了。

　　“不好意思啊。”女子颇有些抱歉道。

　　“没事，正常。”

　　王耀先给这个孩子推拿按摩了一阵，只听到这个孩子不听的放屁，而且味道很臭。而后给他拍了拍后背，这个孩子的咳嗽便加重了很多，接着咳嗽出来了一些发黄的痰液。而后王耀给他开了两副药。

　　“这是两副药，一副可以止泻，另一副则是给她止咳，多给他多吃些清淡的食物。”

　　“哎，好。”

　　付了诊费和药费之后，这个女子带着自己的孩子离开了。

　　第四个人是个上了年纪的女子，六十多岁年纪了。

　　“您哪里不舒服啊，阿姨？”

　　“腿疼的厉害。”女子道。

　　“这到了秋天之后就开始了。”

　　“我给您看看。”说完，王耀给她仔细检查了一遍，不是什么大问题，就是腿部的经络受到天气的影响有些不通畅，不通则痛。

　　“这个简单。”

　　王耀没有开药，也没有下针，只是通过最简单的推拿按摩便给这个老人疏通经络，不过二十分钟的时间，这个老人便感觉到自己原本疼痛的腿部明显的温暖了很多，舒服了不少。

　　“哎呀，王医生，你果然是名不虚传呢！”老人赞叹道。

　　“您过奖了。”王耀笑了笑。

　　大约半个小时之后，老人乐呵呵的离开了。

　　一上午的时间，王耀一共接诊了十二个病人，到了中午吃饭的时间，外面还有人等着，王耀只得打电话和家里说了一声，告诉他们自己中午不回去吃饭了，继续给这些病人看病，这一次来的多半是些小孩子。

　　“这最近一波的孩子感冒的这么厉害，还没有过去吗？”

　　王耀记得自己在去岛城之前的几天里就陆续的有家长带着孩子过来看病，就是因为咳嗽的厉害，这都过去大半个月，怎么这人反倒有些越来越多的感觉呢？

　　数千里之外的京城之中。

　　“医生，我是不是可以出院了？”

　　“不行。”主治医生果断的拒绝了苏知行的要求。

　　“我觉得我的身体没问题了。”

　　“我觉得你的身体还有问题，还需要继续住院接受治疗，你说我说了管用还是你说了管用？”那主治医生道。

　　“得了，听你的。”苏知行无奈的重新躺下。

　　“哎，老这么躺着，觉得自己的身体都快生锈了，不行得出去走走。”他架着拐就出去了，去了隔壁的房间。

　　那边的孟武双更厉害，居然躺在床上做仰卧起坐。

　　“队长。”

　　“行啊你，我怎么觉得你比我恢复的还快呢！”苏知行道。

　　“都是王医生的药好，队长你坐。”孟武双立即起身道，“刚才医生过来看过了，说再呆上几天我就可以出院了，你呢队长？”

　　“我应该也快了吧？”苏知行不是很确定道。

　　“啊，你这刚好点就锻炼受得了吗？”

　　“受得了，我对自己的身体有信心。”孟武双道，“我在少林寺的时候内外兼修的，受伤之后恢复的速度也比一般人快很多。”

　　“啧啧啧，不愧是功夫圣地，有一套啊！”苏知行赞叹道。

　　“队长，王医生的功夫真的像你说的那么厉害了吗？”

　　“这个我还骗你不成，我是没有亲自领教过，等你好了，可以试试。”

　　“那怎么行呢，王医生对我可是有救命之恩的。”

　　“切磋切磋而已。”

　　两个人聊了好一会之后，苏知行才回到自己的房间之中。他进病房没多久，又来了一位访客。

　　“知行哥。”

　　“哎，是正和啊，来，快进来坐。”苏知行笑着道，虽然内心不喜欢这个家伙，但是面上还得过得去。

　　“看你的气色，应该没什么大碍了吧？”郭正和道。

　　“没问题了，刚刚的，我想出院，但是主治医生不准呢！”

　　“这个还是听医生的，多养养的好。”

　　“你呢，不是在滇南那边挂职的吗，已经是个县长了，应该挺忙的吧？”

　　“嗯，是比较忙，这不主要来京城跑项目来了，那个地方比较穷，交通又不是很方便，没有人愿意到那里去投资，我这又是拉关系，又是找朋友的，好不容易有些人愿意过去旅游了，还搞了药材加工基地，这算是有些起色了，想到这里来在申请一些扶持资金。”

　　“这想法好啊，怎么样啊，进展顺利吗？”

　　“还算是顺利，申请到了一些扶持资金，虽然不是很多，但对我们县而言也算是能够一解燃眉之急了。”

　　“什么时候回去啊？”

　　“明天就回去了，这临行前特地过来看看你。”郭正和笑着道。

　　“谢谢，有心了。”

　　“太客气了，我可是一直把你当大哥看的。”

　　“哎呀，你这心思不小啊！”苏知行听后暗道。

　　聊了一会之后，郭正和也告辞离开了。

　　“咦，小雪，你下课了？”郭正和刚走到电梯正好碰到了上来的苏小雪。

　　“嗯，正和哥来看我哥了？”

　　“对，刚刚从病房里出来，我看知行哥的气色非常的好啊！”

　　“是啊，多亏了先生。”

　　“是，他的医术的确是高明的很呢，小雪晚上有空吗？”

　　“我要在这里陪我哥。”

　　“哦，那就算了，我明天就回去了。”

　　“祝正和哥一路顺风。”

　　“谢谢。”

　　又聊了几句之后，郭正和便进了电梯。

　　“这兄妹二人都像我离开，呵呵，我就这么招人烦吗？”他面带笑容，内心却是另外的一番想法。

　　“哥，你干嘛呢？”苏小雪进了病房之后发现苏知行居然在做蹲起。

　　“我感觉我这身子都要生锈了，锻炼一下。”

　　“你伤口还没有彻底的愈合呢，悠着点！”


第七八六章 很忙

　　“刚才碰到郭正和了？”

　　“嗯，出了电梯之后刚好碰到，和他说了几句话？”

　　“他这个人是不是非常的惹人烦呢？”苏知行活动了一下胳膊道。

　　“嗯？”苏小雪一愣，没想到自己的大哥会说这样的话。

　　“的确是有点惹人烦。”她笑着道。

　　“只是有点吗，我怎么觉得这个家伙非常的惹人烦呢，而且心机太深了。”苏知行十分认真道，“如果你真的选择了他，估计以后会被他骗的团团转的，他在外面做的什么事情你会一点都不知道的。”

　　“哥，我有那么傻吗，再说了，我喜欢的是先生啊！”

　　“还好，你选择的是王耀，他虽然也算是个心思缜密的人，但是最起码对自己人是十分的真心的。”苏知行道。“我看得出来，他对你是真心的。”

　　苏小雪听后甜蜜的笑着。

　　“嗯，不过你还得防着点那个郭正和，千万不要和他单独相处，说不定会是什么阴险的手段。”

　　“噢，刚才他还单独邀请我吃完饭的，被我拒绝了。”

　　“对，宴无好宴，不能去，白天也不能单独和他一起吃饭，何况是晚上呢！”

　　“我妹夫到家了？”

　　“到家了，估计他今天会很忙，我看过他这两天的微博，点击率挺高的，不少人想要找他看病，可是他却在京城呆了一个多星期的时间。”

　　此时，山村之中，王耀的确是很忙。他已经给二十多个人看病，这里面有一半以上的是孩子。

　　“王医生，这病会传染吗，我们全家人都咳嗽。”一个三十岁出头的女子带着自己不过六七岁的大女儿来看病的时候问道，她也是不是的咳嗽两声。

　　“当然会，而且在发病初期的刚刚表现出来症状的时候传染性性是最强的。”

　　“那你给我也看看吧？”

　　“好。”

　　一家人都咳嗽，这是典型的传染。这个女子的病症甚至比她的女儿还要严重，王耀给她开的是另外的一副药，很苦的那一副，但是效果却是更好。

　　“方法我都告诉你了，回去自己熬制，不用三天就会有效果，这个孩子也是。”

　　“哎，那谢谢你了。”

　　“这样的时候，不要带孩子去人多的地方。”王耀道。

　　这么大的小孩是非常喜欢去那些游乐园去玩耍的，殊不知在那些人流密度非常大的地方，是很容易传染这种疾病的。

　　“我记住了。”

　　“下一个。”王耀端起茶杯喝了一口水，茶已经凉了。

　　就这样，一直到了下午五点多，房间里还有六个人。

　　“呼，得加班了。”王耀给家里又打了一个电话。

　　将这些病人都看完已经是晚上七点多了，这个点，天色已经暗了，村子里的路灯也亮了起来。

　　“怎么才回来啊？累坏了吧？”张秀英颇有些心疼自己的儿子，这一天，从早忙到了晚，饭都没吃一口。

　　“嗯，是有些累。”王耀道。

　　“快吃饭吧？”张秀英将饭菜都端了出去，很丰盛。

　　“您和我爸还没吃啊？”

　　“等你的，我出去看过两趟，看到医馆外面的车没几辆了，估计你也快回来了。”

　　“以后这样就不用等我了，你们先吃就行。”王耀道。

　　“吃饭。”

　　“喝两盅？”

　　“行，我去拿酒。”王耀起身拿来一瓶好酒，先给自己的父亲倒满，然后给自己到了一杯，他在平日里是不喝酒的，只有陪自己的父亲或者是好朋友的时候喝两杯。

　　“今天人不少啊！”

　　“是，四十多人。”王耀道，看病，配药都要他一个人来完成，因此是有些忙不过来的。

　　“想没想过找一个人帮忙啊？”

　　“想过，但是比较难。”王耀想了一会道，“得有中医基础，能够辨识绝大部分的药材，而且这个人得比较实在。”

　　要知道王耀身上可是有不少的秘密的，就算是他平日里十分的注意，但是总有一些边角是要显露出来的。

　　自己人，很重要。

　　“嗯，不管怎么着，你得早考率，别一个人这么累。”

　　“哎，知道了。”

　　吃过晚饭之后，陪着两位老人聊了一会，然后给他们按摩放松了筋骨，这差不多是每天王耀自家里的都要做的事情，然后出了门，上了南山。

　　“嗯，这么晚了还出去啊？”他在路上的时候远远的就看到了钟流川，对方也看到了他，然后朝着他这个方向跑了过来。

　　“先生，晚上锻炼一下。”

　　“一起走走吧？”

　　“好。”两个人一同往山里走。

　　“最近进步很快啊！”王耀发现身旁的钟流川已在行走的过程中吐纳呼吸比较自然了，其实坐卧行皆是修行。

　　“还是先生的功法奇妙。”钟流川现在是越来越觉得王耀教他的那套看上去很平凡的吐纳是奇妙无比，让他的身体产生了一个质的跃升。

　　力量、反应、感知都有较大幅度的提升，至于技巧，那些反倒是外物了。

　　打铁还得自身硬。

　　“道经还在看吗？”

　　“看，天天看，我一天最起码有六个小时在看道经，现在我能背诵下来一本了。”钟流川道，他是真的在看，用心看，不是走过场的那种，这种事情没人看着，没人督促，就要靠他自己，不能像寺院里的和尚，诵经就是念唱，糊弄人。

　　“每当诵读道经的时候，我觉得我的心格外的静，而且体内那道微弱的内息流转的速度加快了不少。”

　　“修行也是修心，不能只贪图勇猛精进。”王耀道。

　　“先生说的是，我看金庸的武侠小说，少林寺中有那么一位高手，七十二绝技练成了好几门，被誉为数十年来第一人，结果一朝走火入魔，武功尽失，便是因为他的佛法修为不高，压制不了心魔。”

　　“不过他后来确实因祸得福，成了高僧。”王耀道。

　　“是。”

　　这两个人走着走着便来到了南山脚下。

　　“还没上过山吧？”王耀指了指山上。

　　“未曾。”钟流川道，他这段时间来只是早靠近南山的东山之上，未曾越过那道樊篱，虽然他可以轻而易举的翻过去。

　　“走，上去看看。”

　　“现在？”

　　“对啊，现在。”

　　听到下面的声音，土狗下了山来，夜里看，就是一只狮子。

　　“这狗，好有气势啊！”钟流川叹道，他曾经远远的见过几次，当时就被这狗的个头吓了一跳，现在近距离的接触方才发现原来自己还是小看它了，这身上散发出来的确是可不应该出现在一只狗的身上，这分明就是一只野兽。当然了，它在自己的主人面前摇着尾巴是十分的可爱的，但是一旦有陌生人闯入这座山上，立马叫他后悔当初的决定。

　　“觉得怎么样？”

　　“很神奇！”钟流川不假思索道，他说的是心里话，从山脚下开始，他就觉得四周的气息在发生了着变化，很奇特的变化，整个人呼吸更加的顺畅了，身心不自觉的放松了，整个人都有一种沐浴春风的感觉，由内而外说不出的舒服。

　　“这山有灵气！”钟流川道。

　　“的确是有灵气，这南山，是禁地，只有寥寥的人上来过。”王耀笑着道。

　　“谢谢先生的信任。”

　　“我们之间的关系，这些客套话就不用说了，我估计以后我会常出去的，到时候这里，还有村子就靠你了。”王耀道。

　　“先生放心，有我在，没问题。”

　　“嗯。”王耀点点头，他对钟流川是信任的，但是他一个人毕竟是分身乏术，碰到一些特殊情况可能会忙不过来。

　　“得另外找个帮手。”


第七八七章 我不服，但我怕

　　“你以后修行的可以到南山上来。”

　　“不用了，我在东山就挺好的。”钟流川道，他是个知足的人。而且在东山和南山接壤的部分，虽然说是灵气不如这里这般浓郁，但是也是有的，在他看来已经是很不错了。

　　“随你。”听了他的话，王耀也未强求。“去山顶上看看吧？”

　　上了山顶之上，凉风习习。

　　“乎，这山上，真好。”钟流川感叹道，“难怪先生愿意呆在山上，这里的确是修行的福地。”

　　“是啊！”王耀道，他能够有现在这样的一身修为和这样的修行环境是离不开的，这就是为什么那些修士都愿意选择在灵山福地的原因了。

　　“先生，时候也不早了，我先下山去了。”

　　“好。”

　　钟流川一个人下了山，出了药田下意识的回头，只觉得黑夜之中眼前不远处的树木在不停的晃动，里面的东西根本无法看清，整个人一阵眩晕。

　　“这就是阵法！”他心中大惊，急忙扭头不看。

　　嘶，呼，深吸了几口气方才平复呼吸，将那种十分不舒服的感觉驱除。

　　厉害！

　　这个阵法，王耀在刚才的时候跟他说过，是山上一层防御手段，除此之外还有那奇异的花香，刚靠近的时候就感觉到头晕、恶心、心跳加速，呼吸十分的急促。

　　“倒是把这件事情给忘记了。”王耀当时如此说道，及时的给他喂服了一点药剂，然后这种不适的感觉方才消退。

　　这便是另外的一层防御手段。

　　还有那只如同狮子一般的土狗，还有一只大雕，这山上可不是一般人能够来的。

　　下了山之后，钟流川回头望去，只见身后的路居然变得模糊了。

　　还是阵法！？

　　看着都是树木，当中不过是一条小路可以从此上南山，而且其中有独特的辨认方式，进去的话可能也有可能会迷路的。

　　“哥，今天怎么回来的这么晚啊？”

　　“去了一趟山上，和先生说了一些话，因此回来的稍微晚了一些。”钟流川道。

　　“这个时候见先生？”

　　“是出去的时候偶然碰到的，和他去一趟南山。”

　　“哥哥去南山了？”

　　“对，去过。”

　　“上面什么样子啊？”钟安欣十分激动道。

　　“你怎么这么兴奋啊？”

　　“我可是听村子里说过，那南山之上有着十分珍贵的药材，而且山上有些诡异，上去的人很容易受伤的，听说死了几个了，村子里的人再也不敢上山了。”钟安欣道。

　　“是吗，这些东西你是什么时候听说的？”

　　“我是偶然间听到的，哥哥，山上如何？”

　　“十分的好，有利于修行，其中也种植着不少珍贵的药材，因此被先生格外的看重。”钟流川道。

　　“这事情你知道便好，不能告诉任何人。”

　　“我知道了，哥哥。”钟安欣道，“我也能去看看吗？”

　　“不能，如果没有意外我也不会去的。”

　　南山之中，一盏孤灯。

　　一直到了深夜，王耀方才熄灯休息。

　　第二天的清晨，他早早的下了山，山下还是有人等在医馆的外面。

　　又是忙碌的一天的，这一天的病人比昨天的时候这是少了几个而已。今天，那来自滇南之地的一家人也来医馆，那个小女孩恢复的挺好的。

　　“医生，你再给他看看？”

　　“好啊。”王耀仔细的给这个小女孩检查了一遍。

　　“没事了。”

　　“那就好，那就好啊！”男子听后长长的松了一口气。

　　一天的时间，王耀的中午饭也是没顾得上吃。

　　夜里的时候，王耀用手机看了看自己的微博，发现不少人在后面留言。

　　“王医生，您的要真是太神了，我儿子只是喝了一天的时间就基本上不咳嗽了。”

　　“是啊，我女儿也是。”

　　“真的假的，你们该不会托吧？”

　　“你试试就知道了，绝对的管用！”

　　大部分都是感谢和在赞赏，但是也有人说风凉话，惹来的却是不少人的攻击。

　　王耀只是看看，也未曾回复。

　　叮铃铃，嗡，苏小雪的电话打了过来。

　　“先生，忙什么呢？”

　　“啊，在看微博，今晚上没有上课吗？”

　　“刚刚下课。”

　　“大哥怎么样了？”

　　“已经恢复的不错了，吵吵着要出院呢。”

　　两个人聊了好一会方才挂掉电话。

　　京城之中，一处小院之中。

　　“士达，你觉得怎么样啊？”

　　“好多了，妈。”一个感受到年轻人在院里慢慢的走着。

　　他的脸色发黄，并无多少的光彩，眼睛也是如此，正是从苗疆“药王”那里治疗归来的侯士达，经过“药王”的一番治疗，他总算是保住了性命，只是付出的代价也是不小的，为了减轻疼痛，他服下了大量的吗啡，已经形成依赖性，而且身体破坏的非常厉害。这个恢复的过程将会是非常的漫长，而且就算是恢复也可定无法彻底复原了。

　　“妈一定会查出那个害你的人的。”

　　“哎，我现在能活着就不错了！”侯士达道。

　　人经历了方才能够感悟一些东西，经历了这一番的生死劫难，他也后悔了，如果不是自己仗着家中的势力非要去那岛城，非要惹孙家，何来这一番的劫难，弄得自己生不如死，寿命大减，如果说是他悟的通透了，不想报仇了，那纯粹是自欺欺人，但是他是有些害怕，担心那个人，那个手段高强的人，神不知鬼不觉的将自己打伤了，而且是留下了这样的暗伤，高明的医生都无法救治，非得“苗疆药王”出手，如果自己的家人也受到这样的伤害那该如何是好。

　　他是怕了！

　　“妈，您也不要太过执着了，这一次劫难让我想清楚了很多的事情。”

　　“怎么可能这么算了！？”侯士达的母亲听后不高兴了，他们家什么时候受过这样的欺负，如果就这样算了，那不就是服软了，那让京城里的这些人怎么看？

　　人啊，有些时候活着很累，就累在了那所谓的“面子”上。

　　丢了场子非要找回来，家底有限非得打肿脸充胖子，皆是为了“面子”。

　　“真的没必要妈，未必就是孙家，或许是有人从中作梗，想要渔翁得利，我们这样纠缠，或许正好种了他人的圈套。”侯士达道。

　　“你真是这样想的？”

　　“当然。”侯士达笑着道。

　　“哎，让我想想。”

　　岛城，夜风凉爽。

　　“张君，你可是让我好找啊，我就知道你不会这么容易死去的。”

　　“武藏，你不该这时候来见我的。”一个身形微胖，头上谢顶的男子站在海边看着眼前的大海，这个时候看大海其实并无什么意思，黑漆漆的一片的，只能够听到浪涛拍岸的声音。

　　“你不出来，我们之间的交易怎么办？”

　　“自然会有人替我代劳的。”

　　“他们做事，你放心吗？”

　　“正好看看他们是如何想的。”张伟平静道。

　　“呵呵，这心思啊，就是太重了。”武藏道。

　　“不重不行啊！”张伟叹道，他手下的那些个人，哪一个不是手段不凡，心思缜密，稍不留神，说不定就直接被杀死了。

　　“好了，我也该走了。”

　　“回去？”

　　“是，回去。”

　　“我们商量好的事情你要尽快。”

　　“我知道。”

　　武藏走了没过多久，张伟就不停地咳嗽起来，最后直接咳出了鲜血，他的身体不停的颤抖着，仿佛一个震动的筛子一般，他用颤抖的手将拿出了一个瓶子，然后倒出了几枚药丸送入了口中。过了一会功夫，呼吸渐渐的平缓了过来。


第七八八章 真是狂，我喜欢

　　“时间不多了！”他擦净了嘴角的鲜血，然后深吸了口气，复又重新盯着黑夜之中的大海。

　　哎，一声叹息，却被浪涛的声音打散。

　　天亮了，新的一天有开始了。

　　山村里，今天来的病人就比前两天少了一些，中午时候也没有人来，王耀得以回到家里吃午饭。

　　“这样才好，人那么多饭都来不及吃那怎么能行呢！”张秀英一边端饭一边道。

　　“一顿半顿的没关系的。”王耀笑着道。

　　“那也不行。”到底是母亲，疼爱自己的儿子。

　　正吃着饭呢，一个电话打了过来，是苏小雪。

　　“喂，小雪。”

　　“是我啊，妹夫。”电话的那头却传来了苏知行的声音。

　　“什么事啊，大哥？”

　　“在哪里呢，回家了？”

　　“在家里呢，正在吃饭。”

　　“叔叔、阿姨也在吧？”

　　“在。”

　　“替我向他们问好啊！”

　　“好啊，你就没其它的事了？”王耀道。

　　“啊，还有件事情要麻烦你。”

　　“你说。”

　　“我有一个战友，伤的很重，你能不能给看看？”苏知行在电话那头道。

　　“他现在在哪里啊？”

　　“还在部队的医院之中，如果你同意的话，我就跟他说，可以去山村的医馆找你。”

　　“这样，你先想办法把他的病例发给我一份，我也好早有所准备，至于时间吗，他们可是随时过来，这几天我都会在山村的医馆里，不会出去。”王耀道。

　　“好的，我马上告诉他们，等确定了时间之后会提前通知你的。”

　　聊了一会之后便挂了电话。

　　“小雪的大哥啊？”张秀英道。

　　他们两个人之间的对话她都听到了，包括苏知行那一声“妹夫”，这意味着苏小雪的家人对自己儿子的认可，这一点她是十分高兴的。

　　“是，他有个战友受伤了，想过来看看。”王耀道。

　　“那得看，这些战士优先看。”王丰华道。

　　“嗯，我也是这么想的。”王耀道，看病在来这有先后的基础上也要分一个轻重缓急，这其中就要有些特殊的，比如病重之人，老弱妇孺，还有那些可敬的战士。

　　“先吃饭吧。”

　　“对，吃饭。”

　　京城之中，苏知行所在的病房里。

　　“他答应了？”

　　“答应了，先要病例看看，随时可以接诊，其实我也可以请他出诊的。”苏知行道。

　　“没事，他刚好就在齐省附近，过去的话也不是特别的远，而且你也说了，他那医馆之中药材更为齐全一些，还是去他的医馆那里更好一些。”

　　“那请尽快将病例给他送去一份。”

　　“我马上安排人去做。”

　　“对了，他的医馆什么时候关门，我今天就安排人将病例送过去？”

　　“安排人送就可以了，到时候我给他打个电话就可以了。”

　　“那好，我立即安排人过去。”

　　山村之中，外面夕阳已经落下了山头。

　　“又是一天了。”王耀没有急着离开，他在等，等一个人，苏知行说今天下午便会有一个人将那个受伤的战士的病例送过来，让他在医馆里等等，于是他便等着。

　　到了将近六点左右的时候，他便听到了外面的汽车声，而后就是敲门声。

　　请进！

　　他在外面喊了一声。

　　“好清晰的声音啊！”外面敲门的战士听后暗道一声。

　　推门而入，这个院子里的布置十分的精致。

　　“嗯，很漂亮的一个小院子。”

　　进了屋子里，看到了一个样貌清秀的年轻人，看上去不过二十多岁年纪，似乎比自己还要小上几岁。

　　“你好，请问你是王耀医生吗？”

　　“是我，病例带来了？”

　　“这是病例，请你过目。”战士双手递上了一个档案袋。

　　王耀接过来自后便将里面的档案拿出来翻看，这个战士收的是枪伤，伤口在肺部，子弹洞穿了肺叶，伤的十分重，关键的问题，那子弹上似乎还有毒，已经扩散到了其他的部位。

　　“三天？”一看这个时间，王耀眉头稍稍皱了皱。

　　“人什么时候来？”

　　“正在来的路上，明天上午就能够达到医馆。”那个士兵道。

　　“这样，病例留在我这里，你先回去吧。”

　　“好的，谢谢您！”战士朝着王耀敬了一个礼。

　　“客气了。”王耀起身将这个战士送出了门，回到了屋子里之后又给苏知行去了一个电话。

　　“病例收到了？”

　　“收到了，这个受伤的战士该不会和你们执行了相同的任务吧？”

　　“对，相同的人物，而且极有可能面对的同一伙敌人，他们牺牲了六个战士，其中的重伤一个，就是你拿的那个病例。”苏知行道。“他们听说我们的毒素都被你给解了，因此就想请你帮忙。”

　　“知道了。”

　　“拜托了。”苏知行十分认真道。

　　“只要有一口气在，我就能救活。”王耀十分平静道。

　　“谢谢。”

　　“听到了！”苏知行挂了电话之后对站在身旁的一个三十多岁、身穿军装的男子道。

　　“谢谢。”

　　“客气了，抓紧时间将人送过去吧。”

　　“好的。”

　　那个身穿军装的男子随后便离开了。

　　“只要有一口气在便能救活，啧啧啧，这话当真是狂的很呢，不过我喜欢！”苏知行道。

　　山村之中，医馆之内，王耀拿出手机，然后发了一条微博，明天有事，医馆闭门，不接诊病人。他这是专门为了那个将要到来的战士留出一天的时间。

　　夜里，南山之上，愿望灯火如豆。

　　噼里啪啦，山柴燃烧的声音。

　　王耀在熬药。

　　一副“解毒散”，一副“培元汤”。

　　这两副药他明日都要用到。

　　“这天，明日怕是要下雨了。”

　　次日清晨，天空阴沉，空气闷人，让人不舒服，不过这村子里稍稍好些。

　　上去九点多钟便有两辆部队的车辆进了山村之中，一辆吉普车，一辆医护车。

　　“这咋还有部队的车来了呢？”

　　“该不会是找王耀的吧？”

　　“不能吧？”

　　在村子几个人的目光注视下，那两辆车在村子的南头医馆外面停了下来。

　　“还真是！”

　　这下子，他们都惊呆了。

　　车上下来了两个军官进了医馆。

　　“你好王医生，我叫程海东。”

　　“你好，病人呢？”

　　“在外面，您准备好了？”

　　“好了，抬进来吧？”

　　没过一会，病人便被抬进来，还跟着医护人员，挂着吊瓶，那两个跟着进来的医护人员望着王耀，眼神满是怀疑，昨天，他们听说这个病危的战士要转院之后，是十分不同意的，因为他的情况现在是十分的危险，很有可能在转院的过程之中出现不可控制的意外，那个时候就会直接危及到他生命安全，但是对方的领导却是执意如此，他们也接到了医院领导的指示，要求全力配合，本来以为要转到京城或者是沪城那几家有数的大医院去，却没想到来到了这个小小的山村，见这么一个年轻的不像话的医生。

　　这不是开玩笑嘛？

　　这些人是怎么想，那些领导们是怎么想的，脑子让驴踢了吗？

　　王耀轻轻的查看对方伤口，枪伤，伤口已经发炎、溃烂，而且四周的机体颜色发黑。脸色发黑，气息轻的像风一样。

　　“很危险！”

　　“当然危险了！”那个随同的年轻护士听后没好气道。

　　“小李！”

　　“没事。”王耀笑着摆摆手。

　　“先给他解毒吧。”

　　王耀拿出事先准备好的“解毒散”给对方服下。

　　至于这伤口？他仔细的看了看。

　　“你们都出去。”他抬头看了屋子里的人。

　　“啊？！”屋子里的人，特别是那个随行而来的军医和那个护士听后一愣。

　　“出去，我要给他进行特殊的治疗。”

　　“这？”所有的人都望着程海东。

　　“走。”只见他带头出去了。

　　“王医生，请一定救活他。”他临出去前十分郑重道，此行，他干系重大，他的领导也担着莫大的风险，如果出了问题，那麻烦可就大了。

　　“放心。”王耀微微一笑，胸有成竹，自信从容。

　　几个人陆续的出去，那个军医和护士明显的是心有不甘。他们直接出了院子，只是院子的门还是开着道。

　　“程队长，你就不担心吗？”出来之后，那个年轻的护士忍不住道。

　　“他那么年轻，能有什么高超的医术，这简直就是儿戏！”

　　“苏知行和孟武双就是他救活的。”程海东简单的一句话让那个年轻的护士一愣。

　　“他们伤的没那么重，那可是直接洞穿了肺叶，而且子弹还有剧毒的。”

　　“禁声。”程海东简单的两个字，几个人就此沉默。

　　那个护士还撅着小嘴，很是不满。

　　医馆之中，王耀手中多了一个小小的盒子，打开之后，里面是墨玉一般的膏药，散发独特的药香。

　　“断续膏”，生残补缺。

　　他直接用手扣取一小块直接轻轻的涂抹在了这个受伤的战士的伤口处。

　　这药以肉眼可见的速度被那创伤附近的机体吸收着，不一会的功夫便消失不见了。

　　而后王耀双手翻飞，如同两只往来穿梭的飞燕，迅速的在这个战士的身上推拿拍打，在很短的时间之内将他数条大经络几十个穴位尽数刺激一遍。


第七八九章 神了

　　嗯，躺着的，一直处于昏迷状态的战士发出声音，似乎是因为痛苦，他的眉头始终紧紧的皱着。

　　稍等了一会，王耀有给他服用了一小杯“培元汤”。

　　院子外面，程海东抬头看了看手表。

　　小河的西侧，出来活动的钟流川发现了停在医馆外面的汽车，然后便过来看了看。

　　咦？

　　看到几个站在门外的军人，他一愣。

　　“这是什么情况，在这里站岗吗，也不需要这么多人呢，还一个中校，上过战场，见过血！”

　　他在望着这几个军人，程海东也在望着他。

　　“是个练家子！”他一眼就看出来钟流川不是普通人，就如对方一眼看出他的不凡一样。

　　好了。

　　屋子里王耀轻轻的道了一声，声音透过门窗传到了外面。

　　“先生的声音。”

　　几个军人听后急忙进了院子，钟流川犹豫了一下没有进去，而是继续慢慢悠悠的朝着山里走去，嘴里还低声念叨着什么，细听却是些道经之上的经文，经他的口念诵出来，十分的有韵味。

　　医馆之中，几个军人望着躺在床上的病人，满脸的惊讶，特别是那两个医护人员。

　　他的气色明显的改善，脸上青黑之色变淡了很多，呼吸变得沉缓有力了，不像来的时候那般气若游丝，这才多长的时间，不过几十分钟吧，怎么可能有这样明显的改善。

　　“他的情况已经好了很多，我的建议在村子里住上几天，等他稳定了在离开。”王耀。

　　“住下来？”

　　“对，村子里的房子闲置了大半，你们想要住下来的话，我可以安排。”王耀道。

　　“好，那麻烦你了。”程海东道。

　　“稍等。”王耀打了一个电话，不一会的功夫钟流川来到了医馆之中。

　　“先生，已经安排好了就住在我隔壁的那个房间吧，上次已经收拾好了。”

　　“好，你带他们过去吧。”

　　“请跟我来。”钟流川看了一眼那个还在昏迷的战士。

　　枪伤，中毒。

　　他不是医生，但是他曾经的经历让他一眼就看出来这个战士受的是什么伤。

　　“谢谢。”几个战士抬着病人跟着他从医馆里出来。一路上并未怎么说话，很快就来到了那处收拾得很干净的房子里。

　　“就是这里了，将就一下吧。”

　　“已经很好了，谢谢了。”

　　“客气了，我就在隔壁，有事的话可以随时找我。”

　　“好的。”

　　钟流川没多呆，接着便离开了，他刚走，那两个医护人员便立即从车上取来了医疗检测设备为还在昏迷的战士检查身体。

　　“这，这不可能？！”

　　看着他们能够检查到的数据，他们直接愣住了。

　　“怎么了？！”程海东听后急忙问道。

　　“太，太神奇了！”那位医生道，“但从我们能够检测到的几项指标来看，他已经脱离了危险。”

　　“是吗。”程海东听后送了一口气，“这是好事啊！”

　　“是好事，但是解释不通啊。”

　　“呵呵，这也是我们来这里的原因了。”程海东笑着拍拍那个医生的肩膀，心中的但又算是去了一半。

　　然后他安排一个战士将那辆医护车开走了听到最近的部队驻地去，毕竟，他停在那里太过显眼了，倒是另外的一辆车停在这里反倒没什么。

　　“哎知道吗，部队的人都过来找丰华家的儿子看病了。”

　　“真的假的？”

　　“我骗你干什么，看着车来的，我还亲眼看到他们抬着担架呢，现在还有一辆车就停在医馆的外面，挂着不对的牌子，你们去看看就知道了。”

　　不过一天的时间，这个消息就传遍了小小的村子。

　　“这个后生当真是不得了啊！”村子里的一些老人赞叹道。

　　那处小院之中。

　　“醒了，醒了！”医护人员高兴喊道。

　　“真的？！”几个人急忙进了房间，看到昏迷的战士醒了过来。

　　“倚川，你可算是醒了。”

　　“这是哪啊？”他想说话，但是方法喉咙里有什么东西卡在那里，声音到了那又被当了会来，费了好大的力气方才说出几个字来。

　　“这是一个山村，我们带你过来求医，你可算是醒了，不要说话，好好休息。”程海东道。

　　受伤的战士直觉浑身沉重的厉害，呼吸也不是那么顺畅，头也昏昏沉沉，好的是总算是从那个可怕的状态之中醒了过来。

　　总算是醒过来了！

　　几个随行而来的战士也松了口气。

　　“来，我给你处理一下伤口。”

　　当着个护士将他胸口处的伤口解开之后，整个人都愣住了。

　　“这，怎么可能？！”

　　“又怎么了？”程海东和那位主治医生闻言急忙赶了过来，然后也惊呆了。

　　只见那个战士原本腐烂化脓的伤口居然已经愈合了大半，而且已经小面积的结痂了。

　　“这，这，这……”两个医护人员是直接愣住了，他们在来之前可是仔细的给他金兴了检查和治疗的，可以十分的确定这个战士的伤口的确是没有回复，而且非常的严重，这也是他们不支持转院的一个主要原因。

　　这么短的时间，这伤口居然愈合到了这种程度，这简直是让人无法相信的，就算亲眼看到了，还是不敢相信，难道这世界上真的有如此神奇的“药物”？！

　　“他到底给他用了什么药物？”

　　“难怪要支开我们。”

　　“这事情，就我们几个人知道就好，请诸位保密！”程海东突然十分郑重道。

　　“什么意思？”

　　“你说呢？”程海东道。他的目光前所未有的认真。

　　“我知道了。”小护士道。

　　“如果王医生因为这件事情惹来了麻烦，那么我就直接找二位。”

　　“程队长请放心，这事情我绝对保密，以我的人格做担保！”那位主治医生道。虽然他也很想知道那个年轻的医生使用的是何种的药物居然如此之神奇，但是他知道这个程队长的来历，也知道那个病危的年轻战士的来历，这两个人都是有很深的人脉和背景的，他不会因为这件事情而得罪他们两个人的。

　　“我也保证！”那个年轻的小护士噘着嘴，似乎十分的不情愿。

　　“好，看到的，只有我们三个人。”程海东道，“我以军人的荣誉保证，这件事情不会外传。”

　　这个程海东倒是考虑的格外的仔细。

　　一天就这么过去，临近傍晚的时候，这位程队长来到了钟流川的家里。

　　“你好，打扰了。”他带来了两瓶酒，特供的那种。

　　“您客气了。”钟流川道，“找我有事。”

　　“是这样，我想今天晚上宴请王医生，我是第一次来这里，不知道在什么地方合适？”程海东。

　　“请先生吃饭？”

　　“是，略表感谢。”程海东道。

　　“这个，您跟先生说说吧，我们经常去下村的一个饭店吃饭，距离这里很近的，也非常的实惠。”

　　“会不会不够正式啊？”

　　“不会的，先生对这方面不是很在乎的。”

　　“那好，我去请他，如果他同意了，也请你一起去。”

　　“好的。”钟流川略加思索之后道。

　　程海东来到了医馆之中请王耀。

　　“吃饭，晚上，不用了。”

　　“也不远，我问过钟先生了，就在下村的那个饭馆，已经订好了，还希望王医生赏光。”

　　“好。”王耀想了想还是答应了下来。

　　“那就定下来。”

　　晚上的时候，下村的饭店之中，一个包间，四个人。

　　程海东、王耀、钟流川还有那位主治医生。

　　一桌子菜，都是山珍，两瓶好酒。

　　“王医生，我敬你，谢谢你，救活了我的战友。”


第七九零章 识药

　　“客气了。”王耀道，举杯将杯中的酒一饮而尽。对于这些人，他是由衷的敬佩的。

　　“王医生，治疗的费用，该多少是多少，您放心。”程海东道，他曾经听苏知行提起过，王耀治疗重病之人所使用的药物是非常的贵的，他刚才也亲眼看到了那神奇的疗效，这样的效果，再贵也是值得的。

　　“对于这样的勇士，我免费治疗，分文不收。”王耀听后回道。

　　治病也得分人，也得论事。

　　“谢谢！”程海东听后一愣，然后将杯中的酒一饮而尽。

　　这一餐，宾主尽欢，带来的四瓶酒都喝完了，王耀也喝了不少，程海东还要去拿，却被王耀婉拒了，他看得出来，那位同桌的范医生已经喝得差不多了，说话都大舌头了。

　　“想不到王医生居然如此海量，也是爱酒之人？”

　　“先生平日里是滴酒不沾的。”一旁的钟流川道。

　　“噢”，程海东应了声，本以为他有这个爱好，还想给他弄两箱好酒，略表心意的，没想到他居然不好酒，那就在再想想别的。

　　吃过晚饭，四个人各自回家。王耀和钟流川两个人身体素质非凡，这点酒对他们而言不算什么，因此他们走的更快一些，程海东和那位范医生则是走的相对较慢，不一会的功夫，四个人就拉开了距离。

　　“范医生，你觉得这位王医生如何？”

　　“医术超凡。”

　　“完了？”程海东一愣。

　　“嗯。”

　　“我觉得，他医德也很高。”程海东道。

　　“嗯，不错。”范医生舌头有些大了，其实他现在头昏昏沉沉，那可是五十多度的高度酒，这都喝了将近一瓶了，超过了他平日里的量了，主要是几天的山珍吃着味道好，又难得喝这样的美酒，不知不觉就超了量了，现在身旁这个汉子说话他其实十个字能听到五个字就不错了，也不想回话。

　　“范医生？”

　　咕咚，这位范医生一屁股坐到了地上。努力着手脚并用想要站起来，结果直接趴在地上了，姿势十分的不雅。程海东见状急忙把他拉了起来。

　　“你没事吧？”

　　“好酒！”范医生翘起大拇指，小拇指也跟着一起伸了出来。

　　这是喝大了。

　　“走，我扶着你。”程海东上前扶他。

　　“不用，我没问题的！”他伸手一推，然后整个人咕噜一下子翻进了路旁的草丛里。

　　程海东见状急忙进去捞他，好家伙，头都扎进了土堆里了，这今天下午刚下了一阵雨，地里泥泞着呢，他这浑身都是泥土。

　　“没事吧？”

　　“没，没问题啊，啊呸！什么东西？”

　　“行了，赶紧回去吧！”程海东怕他再出意外，直接一把抓住了他，半托半拽将他弄了回去。

　　“这是怎么了？”小李护士见状问道。

　　“喝大了，滚到沟里了。”程海东道，“给他看看，磕到哪里没有？”

　　“哎，好，知道了。”

　　在村子里和钟流川分开之后，王耀一个人慢慢悠悠的上了南山。

　　“部队里的人果然能喝啊！”

　　一瓶高度白酒下去之后，没有多大的问题，这酒量可不一般呢。

　　“好久没读经书了。”

　　王耀拿起一卷道经，诵读起来，一直到了夜里十一点多方才休息。

　　次日清晨，天气稍稍有些阴沉，但是凉风阵阵，让人感觉十分的爽利。

　　受伤的战士醒了过来，感觉身体比昨日好了很多，那位范医生和小李护士正在为他检查身体，程海东就待在一旁看着。

　　“嗯，比昨天又好了一些。”

　　“我也感觉比昨天好了很多。”这位战士道。

　　身体不似昨天那般沉重，而且呼吸顺畅了，头脑也清醒了，这种感觉，让他仿若重生。

　　“吃药吧。”

　　“解毒散”，一日一次，清晨服用，“培元汤”一日三次。

　　“程队长，这药我们能留下来一部分吗？”范医生道。

　　“不能！”这位程队长毫不犹豫道。他知道这位医生想要做什么，带回去化验药物的成分，然后进行仿制。

　　“你好好想想，如果我们成功的得到这种药物的组成，那么我们的战士可能就免除这种可怕毒药的威胁了。”范医生道，听上去是十分的有道理的。

　　“那为什么不直接和王医生说，而是要用这种方法？”程海东道，在他看来这无异于偷盗，突破了道德的底线，为人所不齿。

　　范医生听后无言以对，一时间房间里的气氛有些尴尬。

　　“好了，检查完了，没问题。”

　　“谢谢。”

　　这范医生和李护士检查完之后便退出了房间。

　　“队长，他们也是好意啊。”躺在床上的战士道。

　　“功利性太强了！”程海东道。

　　“我该好好谢谢那位王医生。”这位战士道。

　　“嗯，是该好好谢谢他，苏知行和孟武双也是他救过来的。”程海东道。

　　“一样的毒？”

　　“一样。”

　　“那就可以确定是同一支武装力量了？”

　　“可以确定是同一支武装力量，而且极有可能是同一个人伤的你们。”程海东。“如果不是为了保护我，你也不会受伤。”

　　“你这就矫情了。”战士笑了笑道。

　　“我现在就想快点把伤养好了，然后再上战场，替那些牺牲的战友报仇！”

　　“嗯。”

　　今日，医馆照常开张，来的人不多，最起码和前几天相比少了很多。

　　上午九点多，潘军就来到了医馆，他今天休班，来这里帮忙。

　　“哎，师父，你们这里昨天没下雨吗？”

　　“下午的时候下了一小阵，刚好湿了地皮。”王耀道。

　　“是吗，县城里可是下了一阵大雨，好多地方都淹了，河里还冲跑一个人呢。”潘军道。

　　每年县城里下雨发大水总会冲跑两个人。

　　“是吗，可惜了。”

　　“他是想捞鱼，结果水太大，直接给带走了。”

　　这种情况是差不多每年都发生，发大水，水库泄洪可能带出来些大鱼，有些人就像趁着这个机会捞鱼，结果把自己当小命都搭进去了，水火无情啊！

　　今天来了几个人是腿脚疼的，正好潘军帮上忙，王耀倒也清闲一些，没人的时候，王耀开始教授潘军其它的知识，辨识中药材，这也是“药师”最基本的能力，现在已知的中药材有两千多种，常用的也有上百种，王耀先教他识别常用的中草药。

　　中午的时候，他也没回去，就在王耀家里吃的饭。

　　下午临近傍晚，医馆关门之后，王耀又来到了那个小院里，想看看那个受伤的战士。

　　“倚川，这位就是王医生。”

　　“你好王医生，谢谢你的救命之恩。”这个战士急忙道。

　　“客气了，躺着吧，少说话，养精神。”王耀笑着道。

　　看起色，听声音，已经比昨日好了很多。

　　王耀有个他号脉，脉象沉稳，已无生命危险，检查了一下他胸部的伤口，一夜的时间，已经愈合，开始结痂，“断续膏”的药力果然神奇。

　　“嗯，没什么大碍了，估计再过几天，就可以下床了。”王耀道。

　　“那太好了！”程海东听后道。

　　“我先回去了，有事可以让流川找我。”

　　“哎，谢谢您了。”

　　程海东跟着送了出来，还想请王耀一起吃饭的，结果被他拒绝了。送走而来王耀，他回到了屋子里，和躺在床上的曾倚川商量一件事情。

　　“我想让范医生和小李回去，这里只留一个战士帮着照应就好。”

　　“嗯，我同意，他们在这里反倒是不方便。”

　　“好，那就这么定了，明天就让他们回去。”程海东道。


第七九一章 量产，开玩笑呢

　　“队长，你也回去吧，部队里那么忙，还有很多的事情要处理的。”

　　“不碍事，我已经和大队长请过假了，等你伤好得差不多了，我们一起回去。”

　　“那好。”

　　当天晚上，吃晚饭的时候，程海东将这事情和范医生和小李护士他们两个人说了。

　　“那倚川的病情？”

　　“没事，傍晚的时候我问过王医生了，倚川已经脱离了危险，接下来要做的事情就是静养了，过几天就可以下地了活动了。”程海东。

　　“那行，我们明天回去。”

　　其实他们根本不愿意在这呆着，虽说是四间大瓦房，但是出去一间厨房，一间给病人住着，还得摘出一间来专门照顾女同志，他一个堂堂著名的三甲医院主治医生，也算是有名的专家了，居然要在客厅里睡沙发，以前到哪里不是高规格接待，那受过这种待遇，在加上昨天夜里摔了一跤，今天又被程海东怂了几句，内心有些窝火，但是又不好发作，只能强忍着不发作，这总算是可以离开了。

　　“这段时间来麻烦你们了，等倚川的病好了，我们改日登门拜谢。”

　　“客气了，这都是应该的，应该的。”范医生笑着道，他对这番话还是比较受用的。

　　“那就这么定了，明天早晨，我安排人送你们回去，顺便将那部医疗车也一并带回去。”

　　“好。”这位范医生答应的十分的痛快，本来这就是他所希望的事情。

　　次日，范医生、李护士还有另外的两个人战士一同离开的山村，小院只剩下了程海东、曾倚川以及另外一名战士。

　　“乎，总算是离开了这里了！”在医护车上，那位姓李的漂亮护士道。

　　不过在这山村呆了两天的时间，但是她已经够了，天天和几个大老爷们呆在一起，而且整天的闷在屋子里，没有什么可以娱乐的东西，甚至连个WIFI都没有，这里又是个山村，没地方可以逛，和她工作及生活的大都市的确是没法比的，实在是把她闷坏了。

　　“主任，那个王医生到底是怎么曾倚川救活的啊？”这个问题这几天一直困扰着她，来的时候奄奄一息，命悬一线，眼看着就要不行了，一天的时间，生命的体征便稳定了下来，这是吃了“仙丹”的效果啊！她实在是想不通。

　　“应该是他使用的那些药物。”范医生道。

　　“可惜了。”他叹道。

　　“程海东那个白痴，根本就不知道那些药物意味着什么！是巨大的名声，是高额的利润，是让一个人飞黄腾达的机会！”当然这些话他是不能说出来的，只能藏在心里。

　　“真是想不明白，那个年轻人啊，有这样的本事，为何愿意窝在这样的一个小山村里？”

　　汽车在很窄的路上行驶着，南边是河流，北侧是农田，南北两侧的远处都是丘陵，连山县城本来是就是多丘陵的地形地貌，偶尔看看，还是蛮有些特色的。只是有些人的眼睛看不到这些方面。

　　“主任，程队长交代的那些事情？”

　　“自然是不能乱说的。”范医生道。

　　那位程海东的为人他还是略知一二的，既然说了这事，如果透露出去了，他十有八九回来找自己的麻烦，这是不用怀疑的，而且那位受伤的曾倚川也不是善予之辈。

　　“噢。”这位小护士听后乖巧的应了一声。

　　“到底是年轻啊，处世不深呢！”范医生暗道，和好糊弄，也有可能在不经之间将这事情说出来，到时候可就有麻烦了，但是麻烦不是自己引起的不是吗？

　　山村的夜，格外的安静。

　　“好安静啊！”曾倚川躺在炕上感叹道。

　　这种安静和部队之中熄灯号之后的安静不同，这种安静更加的自然。

　　他闭上了眼睛，然后又想起了在战场上的事情，有“看到”了牺牲在自己面前的战友，还有面对那些未知的敌人的那种无力感。

　　他的呼吸急促了起来，然后猛地睁开了眼睛。

　　“呼，呼，就算是自己再次上了战场，又有能力战胜那些曾经的敌人吗？”这已经不是第一次的自问了。

　　答案是没有。

　　诡异的速度，可怕的毒，还有不比他们差多少的装备和训练程度。

　　敌人是强大的。

　　“毒？”他的眼睛突然一亮。

　　“队长？”他冲着外面吆喝了一声。

　　程海东应声进来，打开灯。

　　“什么事啊，是哪里不舒服吗？”

　　“不是，我在想那群武装力量，如果我们再次和他们交手，胜算是有多大。”曾倚川道。

　　“这几天我也在想这件事情，在此交手的话，以我们现有的能力和装备，结果并不会比上一次好多少，我们了解对方，对方也了解我们，而且我们拿他们颇有些没辙。”程海东道。

　　每当想起这件事情的时候，他颇有些无力感。

　　“我在想王医生用来给我解毒的药剂是否可以多买一部分，用来装备我们队伍，如果再执行相类似的任务是时候可以避免中毒给我们带来的损伤。”

　　“这个我也想过，只是你这次治疗，那位王医生已经承诺了不收取任何的治疗费用，如果我再开口，他还是答应了，仍然不收取任何的费用该如何是好呢？”程海东道。

　　“队长，你想的太多了。”曾倚川听后道在。

　　“就算他不要任何的费用，我们也得要，这药对我们执行特别特务十分的重要。”

　　“那你有没有想过，对方这件事情如何和队伍说明，如果这个药物引进我们队伍的话，一定要经过相关的专业机构进行检测检验，如果合适会进行批量的装备，如何的批量装备，问王医生要药方吗，那是不是还得问他要药，如果他不愿意给呢？”

　　听到这些话之后曾倚川沉默了。这些问题的确是必须要考虑的，对方拥有如此神奇的医术却宁愿窝在这个小山村里，肯定是不愿意过多的麻烦的，而且这些事情一旦被有些人知道了，恐怕是会通过各种的方法来向王医生施加压力的，这样反倒会给对方带来不小的麻烦，救了自己的性命，却惹来这么大的麻烦，这事情的确是不能做。

　　“那就通过个人的途径来。”曾倚川道。

　　“出了问题，我扛着。”

　　“你扛着，凭什么啊？”程海东笑着道。

　　“容我好好想想，明天问问他是什么意思。”程海东道，这事情说一千，想一万，到头来还是要看对方是否同意。

　　“嗯，好。”

　　“好了，不要想这些，睡吧，好好休息，你当前的首要任务就是养伤。”

　　“是！”

　　夜里，山上。

　　“妹夫，那小子怎么样啊？”

　　“没事了。”王耀道。

　　“没事就好，妹夫，你给我用的这解毒药贵吗？”苏知行在电话那头问道。

　　“贵，当然贵了！”王耀道，这可是“灵草”。

　　“啧，能批量生产吗？”

　　“批量生产，当然不行，你想做什么啊？”

　　“啊，是这样，我想我们部队装备的一批这种特效的解毒药。”苏知行道，他的想法和那位曾倚川简直就是不谋而合。

　　“价格你尽管开口。”

　　“抱歉，无法批量生产。”王耀道。

　　“解毒草”虽然只是下品灵草，但是也需要一定的时间才能够生长，而且得是在王耀在南山之上布置的“聚灵阵”之中。

　　“那就算了，小批量的也行啊！”苏知行显然是有些赖上他了。

　　“小批量倒是可以，一个月可以给你一瓶。”王耀道。


第七九二章 合作愉快

　　“这么点啊？”

　　“这个东西又不是可乐汽水，需要的时候一小杯就管用。”王耀听后道。

　　“那行，我先预购了啊！”苏知行道。

　　“好，但是尽量少的人知道，你清楚我这里的规矩。”

　　“没问题，出了事我担着！”苏知行十分认真道。

　　又聊了一会方才挂了电话。

　　千里之外的京城之中，苏知行还在医院之中。

　　“怎么样？”他身旁一个男子问道。

　　“他答应了。”

　　“好，给你记一功。”男子听后拍了拍他的肩膀道。

　　“等我好了请我喝酒就行，还有这事只有我们两个人知道就行了。”

　　“没问题。”

　　又是平静的一夜。

　　不知不觉，时间就到了九月份，又快到了中秋佳节。

　　王茹和杜明阳两个人最近比较忙碌，来家里的次数也多了起来，他们很快就要结婚了，这是近期家里的头等大事，王耀道父母也是非常的上心的。

　　“总算嫁出去了！”张秀英不止一次的感慨道，这一对儿女总算是有一个要成家了。

　　这天是周六，杜明阳和王茹两个人回到了村子里。

　　“这山村里的人是越来越少了。”王茹感慨道，在村子的街道旁边闲聊的都是些上了年纪的人。

　　“年轻人谁还住在村子里啊，早就在城里买房子了。”张秀英道。

　　“说起房子来，今年县城里的房子价格涨得蹭蹭的，现在一些好的地方价格都到了六千多一平米了。”王茹道。

　　“这么贵！？”

　　“可不是，连山就是个小小的县城，前几年还是全国的贫困县呢，这房价一下子长得这么高，我们单位里好多人都后悔没早多卖几套房子，这早买上一年，一套房子一出手就能赚十几万，来钱多块啊！”

　　王耀就坐在一旁静静的听他们谈话，他在连山县城还有一套一百多平米的房子，本来是给自己老姐住的，现在她都要结婚了，自然是不会在住在那里了，那套房子倒是暂时闲置了。

　　“连山县城工厂里工作的年轻人一个月也就是三千到四千块钱，光还房贷就得将近三千，基本上一个月的工资没有了，这高房价啊，可是把这一代年轻人毁了！”杜明阳叹道。

　　他的情况还要好些，毕竟家里算是有些积累，而且房子买的稍早一些，有些关系，买的也便宜。但是他这样的在连山县城还是少数的，更多地人是贷款买房，高额的贷款，还有不少人每个月的工资甚至都不够还房贷的。

　　“兜里没钱，那什么消费啊！？”

　　“吃饭，边吃边聊。”

　　张秀英张罗了一桌子丰盛的午餐。

　　“哎呀，好丰盛啊！”杜明阳道。

　　“叔，咱喝点？”

　　“行，喝点。”

　　王耀听后进屋拿出了两瓶酒。

　　“你这朋友可够意思啊！”杜明阳一看那酒叹道。

　　“很贵啊？”

　　“可是，这一瓶酒得小一千块钱呢！”

　　“你喜欢的屋子里还有，待会带两瓶吧。”王耀道，他不喝酒，这些就都是朋友带过来给老爷子的，他也不知道价格，但是肯定便宜不了，光看那包装和名头就知道了，都是国内知名的白酒品牌。

　　“好嘞。”

　　“哎呀！”杜明阳突然抽搐了一下子。

　　“怎么了？”

　　“没，没，没什么。”

　　“小茹，你干嘛呢？”

　　“没什么啊？”王茹微笑着道。

　　“来，给您满上。”杜明阳起身给王丰华倒酒。

　　“我来，你可是客人。”王耀笑着将酒瓶接过来，给自己的父亲和这姐夫倒满了酒杯。

　　“叔，走一个？”

　　“来。”

　　一家人聚在一起，有说有笑，乐乐呵呵的，十分的开心。

　　吃过午饭，陪着家人聊了还一会之后，王耀便复又去了医馆，没有在微博上做说明，下午他还是要去接诊的，但是下午的人比较少，总共只有个三个病人。其中一个还是那个叫曾倚川的受伤战士，他是拄着拐，在程海东的扶持之下自己走过来的，到了屋子里的时候脸上都是汗，虚汗。经过三天的恢复，脸上气色已经明显的好了很多。

　　“你这大病未愈，要尽可能的静养。”王耀道。

　　“哎，我就是觉得老是躺着，身体都要生锈了，就想活动一下。”曾倚川道。

　　这两个人来了之后等着王耀医馆之中最后一个病人离开之后方才道明了来意。

　　“解毒药？”听完他们的话之后王耀笑了，合着这是和苏知行一样的目的啊！

　　“我们会绝对保密，价格方面您也不用担心。”程海东道。

　　“不是这个原因，本身这种药剂就不是那么容易制作的，而且早已经有人预定了。”

　　“有人预定了？谁啊？”程海东和曾倚川听后都是一愣。

　　“这个人你们认识的，介绍你们来的那个。”

　　“苏知行？！”

　　“对，是他。”王耀道。

　　“于情于理，我都得先满足他的要求，所以抱歉了。”王耀道。

　　“这个，是我们考虑不周。”程海东道。

　　“那就打扰了。”

　　“没什么，不急着走，我再给他看看。”王耀指了指曾倚川笑着道。

　　“好。”

　　“嗯，挺好的。”王耀给他检查了一番之后道。

　　“估计再过几天就可以离开这副双拐了。”

　　“这次对亏了您的帮忙。”

　　“客气了。”

　　数百里之外的海曲市，一个餐馆之中。

　　“慢点吃。”

　　李方疼爱的看着面前正在大口大口吃饭的儿子。

　　“嗯，爸爸，这里做的饭好好吃啊！”小明同学一边大口吃饭一边笑着回答道。

　　“嗯，你喜欢吃的话爸爸以后就经常带你来好不好啊？”

　　“好啊，好啊！”小家伙高兴的拍这手道。

　　叮铃铃，嗡，放在桌子上的手机振动了起来。

　　“看起来不错。”一条看上去有些莫名其妙的短信，李方仔细的看了看，然后深吸了口气。

　　吃过饭之后，李方又带着他的儿子一起去了去了海滩，小家伙格外的高兴，以往他可是经年躺在病床上，不要说出来玩耍了，就算是想要在房间里走走都是非常困难的事情，以为他的身体实在是太过孱弱了。

　　“今天开心吗？”

　　“开心，开心极了！”小明高兴道。

　　“爸爸，等我身体好了是不是就可以去上学了？”

　　“可以啊！”李方道，几年之前，他在想办法治疗自己儿子的病，国内的，国外的医院都去过，一年之前，他在想办法延长自己儿子的生命，基本上已经不对治愈抱有多大的希望了，几个月前，他在考虑如何让自己儿子在可能最后的这段时间里减少痛苦，稍微快乐一些。现在，自己的儿子已经脱离了生命的危险，正在发朝着健康的生活迈进，那么他要做的事情也要做了。

　　我要好好的活着，和自己儿子去过另外一种生活。

　　这是他给自己定的目标，必须达到的目标。

　　这个目标和贾自在的当年目标是一致的，必须脱离这个公司！

　　当天夜里，贾自在便来到了海曲市见到了李方。

　　“考虑的怎么样了？”

　　“如你所愿。”

　　“那么我是不是该说，合作愉快？”

　　“合作愉快！”

　　合作意向达成，两个人暂时站在统一战线上。

　　“小明同学的病恢复到什么程度了？”

　　“已经摆脱生命危险了，你介绍的那位王医生的医术当真是了得啊！”李方由衷的感叹道。

　　“那是自然的。”贾自在笑着点上了一根烟。

　　“他还有更让人震惊的地方，只是暂时不能让你知道罢了！”

　　“老板到底在哪里？”贾自在问道。


第七九三章 老狐狸啊

　　“在海边，礁石滩附近。”李方道。

　　“不能再具体点了吗？”

　　“没法再具体了，你知道他对我也不是那么信任的，有所提防的。”李方喝了口茶道。

　　“董事长的这样的人活着太累了，整天提防这个，提防那个，没有一个可信的人。”贾自在吐了口烟道，“哎，你说他是不是在和女人睡觉的时候也得提防着对方是不是个杀手，在和他办事的时候把他给办了，都不能尽兴啊！”

　　“据我所知，董事长不碰女人的。”李方道。

　　“啧啧啧，不喝酒，不抽烟，不烫头，不碰女人，哎，他是不是个太监啊？！”

　　“你别扯了，他有胡子的。”

　　“那也可能是假的。”贾自在道。

　　“我觉得，他应该有一个很信任的人。”

　　“谁啊？”

　　“我怎么知道，知道就好了。”

　　“证据呢？”

　　“没有，直觉。”

　　“直觉，我去，那不是女人的专利吗？”贾自在道，他知道胡媚的直觉就非常的准的，现在从一个大老爷们嘴里说出来还真有些不太适应啊。

　　“哎，董事长的能力到底是什么啊？”

　　“他是功夫高手，真正的高手。”

　　“这个我知道。”

　　“他差不多是刀枪不入，而且对毒素有很强的抵抗能力，听风辩位的本事也是第一流的。”

　　“还有呢，你能不能一口气说完。”贾自在道，李方刚才说的这些东西他基本上都知道。

　　“我知道的就这么多了。”

　　“还不如我知道的多呢！你白跟了他这么多年了？”贾自在觉得李方肯定还有什么事情没有说，有所保留。

　　“我觉他应该是擅长使用冷兵器的。”李方沉默了片刻之后道。

　　“又觉得？”

　　“我看过他的左手，很厚的老茧，那是经常握某种东西才会摸出来的老茧，但不是握枪。”

　　“左手，他是个左撇子，可是我记得他正常签字的时候用的是右手啊？！”

　　“这说明你平日观察的不够仔细。他平日里会习惯性的将左手蜷起来，呈拳状，就是有意识的遮掩。”李方道。

　　“人呢，倒是好说，就算是刀枪不入，炸弹也炸死了，关键点是他掌握的那些东西，到底是藏在那里，如果他人死了，那些东西都暴露出去了，我们还不是一样玩完？”贾自在道，这个才是他最担心的。

　　把柄落在别人手里，那就相当于头顶上时刻悬着一柄剑，说不定什么时候就会落下来，实在是让人寝食难安。

　　“这个我掌握了一部分。”

　　“有我的吗？”贾自在就忙问道。

　　“不知道。”

　　“不知道，什么意思。”

　　“一个硬盘，但是我找电脑高手尝试过，有密码不说，那个人告诉我，一旦试图打开里面的文件，这个硬盘就会自动清除里面的东西，而且会给某个人发出消息。”李方道。

　　“靠，还真是个老狐狸啊！”贾自在道。

　　“让你保管消息，你却根本不知道里面是什么东西？”

　　“对啊！”

　　“哎，那如果他出了事情，教你怎么办呢？”

　　“让我交给滕威。”

　　“滕威，不可能啊！”贾自在听后摇摇头道，“他和董事长最不对付了！”

　　“不一定，真真假假，虚虚实实，你知道这些董事里面有那几个人是一伙的，又有哪几个和董事长是一心的？”

　　“有人会和他一心？”

　　“啊哈，秦桧都有几个好朋友的。”李方道，“我们先找出他们来，然后一个个都解决掉，最后只剩下董事长了，那自然相对容易一些。”

　　自从自己的儿子的病情有了好转的迹象之后，李方整个人都变了，他对自己的生活有了新的向往，为此，他可以用尽手段。

　　“啧啧啧，你好久没这么狠辣过了！”贾自在听后叹道。

　　“那就开始？”

　　“开始。”

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　这一日清晨，天空阴沉，下起了小雨。

　　不知不觉，一个星期的时间过去了，曾倚川已经能够自己下床活动，不依靠双拐，气色也基本上和正常人差不多了。

　　“队长，我觉得我们可以离开了。”

　　“好啊，我们去跟王医生说一声。”

　　两个人一同来到了医馆之中和王耀告别。

　　“嗯，可以离开了。”王耀笑着道，又给他们开了几服药，是“小培元汤”。

　　“这个带回去，固本培元。”

　　“谢谢你，王医生，以后但凡有什么需要的地方，您只管知会一声即可。”曾倚川道。

　　“好啊。”王耀只是笑着点了点头。

　　中午的时候，他们又邀请王耀和钟流川在下村的饭馆吃了一顿饭，在饭桌上，程海东又提起了医药费的事，被王耀轻描淡写的带了过去，他既然说过不收取任何的医药费，那自然是不会食言的。

　　吃过饭之后，他们两个人便带着收拾好的行李，告辞离开了。

　　汽车在很窄的水泥路边上行驶。

　　曾倚川望着两旁连绵的丘陵。

　　“队长，这个地方其实也挺好的。”他们不部队的驻地就在山中。

　　“嗯，是挺好的，人也好啊！”程海东道。

　　这番治疗，救了他一个战友的性命，而且未曾收取任何的费用，医术和医德都让他钦佩。

　　“他和苏家有些联系？”

　　“苏知行叫他妹夫的。”

　　“嘿，怎么什么好事都让那个家伙摊上了！”曾倚川听后笑着道，通过这几天的接触，他是对那位王医生有着相当的好感的。

　　“可惜啊，我没有妹妹。”

　　“苏家的那位也是他救治的。”

　　“嗯，以身相许吗，前段时间我曾经见过一次，出落的如同仙女一般，倒是和那位挺般配的。”曾倚川道。

　　岛城，一处礁石滩。

　　“您准备什么时候露面啊，现在公司里的一些工作可都是严重的滞后了，一些客户很不满意的。”

　　“再等等。”头戴着鸭舌帽的男子道，他的脸色有些苍白。

　　“您要多保重身体啊！”

　　“嗯，你再来的时候一定要小心，不要被人盯上了。”

　　“哎！”男子离开了礁石滩。

　　步行着绕了很大的一个弯之后方才打了一辆汽车离开。他自以为行踪十分的隐秘，却不想已经被人看到了。

　　“没想到啊，居然是他！”

　　“谁？！”

　　“看门的李大爷。”

　　“哎呀我去！”贾自在听后整个人都愣了。

　　“真的假的，你没有看错？”

　　“绝对没看错，千真万确。”

　　“怎么可能呢？！”贾自在挠着头，这个老头，他基本上每次去公司的时候都见，乐呵呵的一个人，六十多岁年纪了，和谁都能够说上两句话，一个普通的看门老头而已，谁都不会想到，他居然能够和公司那位深不可测的董事长单线联系。

　　“还真是人不可貌相啊，查查他！”

　　这样一个人，谁都不会注意的，甚至没有往他身上想过，毕竟不过是一个看大门的，甚至对他们公司的主营业务都是一无所知。

　　“隐藏的太深了！”

　　有了目标，接下来的事情就有头绪了。

　　围绕着这位李大爷的调查很快展开了，悄无声息的展开。

　　这一日，郑维均来到了山村之中，南山医药的建设进度十分的顺利，主体工程计划在十月份就可以完工，相关的手续办理的也算是顺畅，他来这边看看，顺道来拜访王耀。

　　“先生最近还那么忙吗？”

　　“还好，这两天的病人不多，你这气色不错啊！”王耀道。

　　“还好。”郑维均道，人逢喜事精神爽，最近他接手的事务越来越多，手中的权柄也原来越大了，这是家族对他的信任和考验。


第七九四章 肚量

　　“很忙，不似先生这般逍遥自在啊！”郑维均叹道，他这是真的有感而发。

　　王耀听后只是笑了笑，其实坐在他对面的这个年轻人完全可以过这样的生活，但是他不愿意，或者说是他不能够，他带着太多的人的希望，有些事情不是他不想做就不做的。

　　在医馆之中坐了一会，喝了两杯茶，然后郑维均便离开了。

　　“不要太过劳累了，多休息。”在临行之前，王耀叮嘱了一句。

　　“哎，我记下了，谢谢，先生。”

　　“再见。”

　　“先生保重。”

　　凉风阵阵，吹得枝叶沙沙作响。

　　天凉好个秋。

　　王耀是最喜欢秋天的，因为这个时候的天气最为的凉爽，而且这也是一个收获的季节，春天的忙碌和夏日的炙热换来的是秋天的收获，春种一粒粟，秋收万颗子。

　　很快，山田里又会忙一阵子了。

　　这天下午的时候，一个让他想不到的人来到了村子之中。

　　“杨明？”

　　来人居然是他的老同学，也是曾经童薇的追求者，给他使过绊子的杨明，他不是一个人来的，而是带着自己的母亲来的。

　　“真的是你？”杨明见到王耀之后表情是十分的尴尬。

　　“进来坐吧。”王耀笑了笑，将他们母子二人让进了屋子里。

　　两个人曾经有些不愉快，但那不是杀父之仇，夺妻之恨那种解不开的仇恨，人家都已经到了门上，总不能直接撵出去吧？

　　“有事？”见杨明似乎不好意思开口，王耀主动问道。

　　“我妈头疼，晚上睡不着，想请你看看。”虽然这位杨明有着诸般的缺点，但是有一点挺好的，那就是对父母挺孝顺的，本来他也打听到了，这个医馆十有八九就是这位相处的不太愉快的老同学开设的，因此最开始的时候没带自己的母亲来，而是带着他去了附近的几个大医院看了看，却没有查出来什么明显的毛病，但是就是晚上睡不着觉，这可不行，太遭罪了，他想了很久，终于咬了咬牙，今天带着母亲过来了。

　　来之前，他想过了，大不了就是低头认个错，只要能给自己的母亲治病就行。

　　“我给阿姨看看。”王耀丝毫没有表现出来任何的不悦。

　　“啊，这个问题简单。”检查之后道。

　　这在王耀眼中，不过是个小毛病，在经过下针和推拿之中，杨明的母亲当时就觉得头不疼了，热乎乎的，十分的舒服。

　　“哎呀，真舒服啊！”

　　“好了。”

　　“这就行了？”杨明惊讶道。

　　“嗯，没问题了，就是天冷的时候注意保暖，不要冻着了。”

　　“哎，知道了，那个，多少钱啊？”

　　“算了，老同学了。”王耀笑着摆摆手。

　　曾经的那些不愉快他也没有一直就那么记在心里，狮子不会介意被蚂蚁咬了一口的，那点度量他还是有的。

　　“那怎么行呢？”

　　“我说行就行，真的不用了。”

　　“那就谢谢了。”在说了一通感谢的话之后，杨明和母亲一起离开了，王耀将他们送到了医馆的门口。

　　“慢走。”

　　“谢谢。”

　　珍珠白的奥迪车渐渐的远去。

　　“你这同学真是有一套啊！”在汽车之上，杨明的母亲道。

　　“您感觉好就行。”

　　“我现在就感觉头一点都不疼了，而且热乎乎的十分的舒服，真是名不虚传啊！”女子道，“你这同学这么厉害，你怎么不早点带着妈过来啊？”

　　“怎么说呢？”杨明听后思忖了好一会，他总不能说自己和王耀曾经闹得很不愉快吧。

　　“同学，不太好意思的。”

　　“噢，也是，今天他就没要钱，以后哦尽量的不要来，免得人家难做。”女子体谅自己的儿子，不过是她想错了。

　　“哎。”

　　岛城之中。

　　“什么意思？”贾自在看着手里的东西有些呆滞。

　　“和董事长见面的那个人不一定是李大爷。”

　　“不是有照片吗，已经看到正脸了啊？”

　　“正脸也有可能是有人假冒的，当时刚好有人看到那位李大爷在距离几公里之外的超市之中购物，他不可能会分身术吧？”

　　贾自在听后挠了挠头。

　　一个老头，居然出来两个？

　　“哪个是真的？”

　　“这也是我纳闷的地方，无法确定，因为事先并不知道会有这种事情发生，所以超市之中那个我们没有安排人跟踪，但是礁石滩的那个我们跟踪了，的确是去了李大爷的住处。”

　　“进了屋了？”

　　“这个不确定，只看到进了楼道。”

　　“这是他的资料。”

　　贾自在接过资料仔细的看了一遍，没有任何问题，这位李大爷就是本地人，而且有子女生活在岛城，这样的人按道理来讲是不应该牵扯到这其中的，但是世界上没有那么多按道理来讲的事情。

　　“继续跟踪他，也得找人盯着那个礁石滩，我们这位董事长还真是有耐性啊，就这么躲着，也不出来，公司都快要停摆了！”贾自在道。

　　“我想，他快要出面了。”胡媚道。

　　“理由呢？”

　　“直觉。”

　　“又是直觉？”

　　夜里，岛城的某处住宅之中。

　　一个男子看着眼前的电脑，其中有大量的资料，这些资料一旦暴露出去，定然会引起轩然大波的。

　　他轻点了几下鼠标，电脑屏幕上立即出现数个画面，上面显示着某处的监控画面，这是在夜里，一个监控画面上突然一道人影一闪而过。

　　“忍不住了吗？”

　　几公里之外，某个熄灯的楼宇之中。

　　一个人悄悄地潜进了里面，来到了一个房间的外面，咔哒一声，门被打开了。他轻手轻脚的进去，然后开始轻轻的搜索每一个抽屉。

　　“有钱？”

　　一个抽屉之中放着一沓钱，他直接拿起来装进了后背的包里，然后继续搜寻。

　　“没有啊？”

　　他在墙壁上仔细的敲击着。

　　嗯？

　　他在某个地方停住，然后反复的敲击了一遍，接着将那副挂在墙壁上的挂画拿了下来，墙壁上出现了一个暗格。

　　“果然有。”

　　暗格之上的密码锁让他颇费了一番周章，打开之后，里面是一个小袋子，一摞钱，还有一个信封。

　　他先是将钱装进了背包之中，然后打开袋子，用手灯照了一下，是钻石，接着也扔进了背包，剩下的是那个信封，他犹豫了一下，然后选择打开，里面一张信纸。

　　“是不是有些失望？”

　　信纸上居然就只有这么一句话。

　　“我去！”

　　咔哒一声，他突然觉得眼前一亮，是真的亮了，有人悄无声息的进了房间，打开了灯。

　　“你是谁？”

　　跑，带着面罩的男子毫不犹豫的超窗户跑去。

　　噗一声闷响。

　　哎呀，头好晕呢！

　　他觉得天旋地转，然后咕咚一下子倒在了地上。

　　当他再次醒来的时候是在一个有些阴暗潮湿的空间之中，他整个人被绑在了椅子上，一盏灯就吊在自己的头顶上，对面坐这一个男子，头发有些长，脸色有些白，眼神有些暧昧，让他浑身起鸡皮疙瘩的那种暧昧。

　　“说，谁派你来的？”这人的声音也有些尖锐。

　　“啊，谁，没人啊！”被忙着的男子听后一愣道。

　　“你进我们公司做什么？”

　　“偷东西啊！”这个人道，他本身就是个贼，既然进去了，自然是偷东西的。

　　“那怎么知道那个地方是董事长的办公室？”

　　“门牌上写着的！”男子道。

　　短暂的沉默。

　　面色有些苍白的男子突然猛地一拳打在了他的肋下。

　　“啊！”一声惨叫，被绑着的男子直接喊了出来。

　　疼，太特么疼了！


第七九五章 你真有才啊

　　“说，是谁派你来的？”

　　“我，我真是来偷东西的，没人指使啊！”这个偷盗者面色痛苦道。

　　没想到今天进来偷个东西，居然如此倒霉，刚好被人抓到，而且这个人貌似不是什么良善之辈。

　　脸色苍白的男子听后没说话，而是拿出了一把折叠刀在这个偷盗者的眼前晃了晃，在灯光的照射下明晃晃的。

　　咔嚓一下子，直接扎进了大腿里。

　　“啊！”一声惨叫。

　　“这才是刚刚开始，轻点叫，否则我把你的舌头割下来。”

　　“唔。”偷盗者咬着牙，浑身因痛苦而抽搐着。

　　“说，到底是谁派你来的。”

　　“这得没人，我就是听人说这里的经理办公室里有不少的现金，于是就过来了。”

　　“谁说的？”

　　“我不认识。”

　　“主动找你说的？”

　　“不是，在一个饭馆里吃饭的时候听他们提起的。”男子道。

　　“我真是个偷，你可以去警察局查查，我有底的。”男子哭着道，他这大腿那血流的哗哗的，他看着都有些头晕，以往被抓到了顶多就是被打一顿，然后送警局，哪像眼前的这位，先是囚禁起来，然后直接动刀子了。

　　脸色苍白的男子也不说话，一双眼睛直勾勾的盯着这个偷盗者，看得他心里发毛。

　　咔嚓，一刀子又扎进了另外一条大腿之中。

　　啊，又是一声惨叫。

　　“说实话。”

　　“我说的都是实话啊，我发誓！”

　　“你一个偷发誓？鬼才信呢！”

　　“我没骗你，真的没骗你。”

　　“哎，本来呢，还想留你一条活路，我看还是算了吧！”

　　那个偷盗者听后直接傻了，然后一股尿骚味散发了出来，他直接被吓尿了，忍不住了。

　　突然间，地下室的灯灭了。

　　谁！

　　咕咚一声。

　　没了任何的声音。

　　当灯光再次亮起来的时候，这个封闭的空间之中多了好几个人，好几个警察，原本的两个人还在。

　　那个被捆绑着的偷盗者的大腿上还扎着一把刀，地上躺着一个人，昏迷过去了。

　　“这是什么情况？！”

　　“先请医生过来看看他们两个人是什么情况？”

　　很快，法医就过来了，两个人都活着，但是都昏迷了，被绑着的那个失血不少，但是并不致命，地上躺着的那个倒是被什么大碍。

　　“什么原因导致的昏迷？”

　　“应该是乙醚之类的药物。”

　　“这么说，这里肯定还来过第三个人了？”

　　“是。”

　　“现场保持好，寻找证据，受伤的那个送医院，这个先铐起来再说。”

　　“哎，这不是那个惯偷吗？”一个警察指着绑在椅子上的男子道。

　　“你认识他？”

　　“认识，惯犯，进去过好几次了，我记得叫吕秀城来着。”

　　“好名字啊！”

　　两个人，一个被送进了医院，一个被拷进了警局。

　　岛城某处。

　　“真没想啊，居然是他？”贾自在吐着烟圈。

　　“你出手的时候没人看到吧？”

　　“没人，我带着面具呢，看到也不知道我是谁。”贾自在道。

　　“那就好。”

　　“剪除了一个，还得继续啊！”

　　警察局中，被拷着的男子醒了过来，没有丝毫的慌张，先是环视了一周，确定自己在警局之中之后，脑海之中开始盘算着如何对付眼前可能到来的审问。

　　“是个老手！”透过监控设备看清楚了他刚才一系列动作的警察道。

　　“嗯，刚刚查过他的身份证，是伪造的。”

　　“假的？”

　　“对，我已经跟领导汇报了，申请上级部门的帮助，进一步扩大排查的范围，这个人是不是有可能是被通缉的要犯。”

　　“先审审看？”

　　“审审。”

　　“姓名。”

　　被拷着的男子抬头看了看这两个警察，没有做出任何的回答。

　　“问你话呢，姓名！”

　　还是没有回答。

　　“是不是觉得不回话就查不出你什么来了，你现在涉嫌绑架、故意伤人，想出去，不可能了，早点交代吧！”

　　被拷着的男子听后还是沉默，他十分的冷静，现在他在考虑是谁能够那样悄无声息的袭击了自己，要知道在那个地下室的外面，他可是布置了报警装置的。

　　对方是个行家！

　　这两个警察的第一次审问失败了。

　　“看这点，这晚上别让他闭眼。”

　　“知道了。”

　　一盏灯照着他的眼睛，他就那样静静的坐在那里，仿佛是一尊雕塑一般。

　　几个小时过去了，他一直那个样子。

　　“嗯，挺能熬啊！”负责审理此次案件的民警见状道。

　　“果然是老手啊！”

　　“对了，他的血液样本取了没？”

　　“还没有。”

　　“安排人取，测DNA，去数据库进行比对。”

　　“好，我马上安排。”

　　待看到有人过来给自己抽取血样的时候，这个面色苍白的男子的脸色明显的有了变化。

　　“看，他的脸色变了，肯定还犯了别的事情！”

　　“那得抓紧时间了！”

　　医院之中，那个被捅伤男子被警察送进了单独的病房进行隔离治疗。

　　“说说经过吧？”

　　“那个，我就去那个贸易公司拿点东西。”

　　“拿，那是你们家开的公司吗？”

　　“不是，我……”

　　“入室盗窃，是偷盗，还拿？你真有才啊！”

　　“嗯，是进去偷盗。”

　　“偷了什么？”

　　“十万块钱，还有一下袋子钻石，我也不确定，看着像。”

　　“怎么被人绑架到那里了？”

　　“我也不知道，我正在偷呢，结果办公室的灯突然亮了，然后我就看到了那个人，他一下子把我打晕了，等我醒过来的时候就发现自己被绑在一个椅子上，在一个有些阴暗的空间里，他就打我，问是谁派我过去偷东西的。”

　　“那谁派你过去的？”

　　“我，我没人指使啊，我过去纯粹就是为了弄点钱花。”

　　“那你怎么知道里面有钱呢？”

　　“贸易公司吗，再说是总经理的办公室，我都踩点好几天了，晚上那也没人，就一个看门的老大爷，连个保安也没有。”

　　“接着说。”

　　“他拿着刀扎我大腿，一边一刀，然后灯突然灭了，然后我就昏了过去，等再次醒过来的时候就见到了警察，你们来的太是时候了！”他第一次发现，原来警察同志是如此的可爱。

　　“也就是说应该是有第三个人弄晕了你们？”

　　“嗯，应该是吧？”

　　“再想想，还有别的吗？”

　　“没了。”

　　“好，你先养伤，想起任何有用的东西立即告诉我。”

　　“哎，知道了。”

　　这位偷盗者根本没打算再多说些什么，言多必失，特别是在面对这些侦查审问的老手的时候，一句话可能出现致命的漏洞。

　　一晚上的时间过去了。

　　“头，有重大发现，通过DNA的对比，这个男子很可能是去年在兰城灭门惨案的凶手。”

　　“什么？！”负责这个案子的警察听后愣住了。

　　“去年的兰城惨案？！”

　　“是。”

　　在去年的八月份，兰城的一户人家发生了灭门惨案，一家五口人，全部被杀，另外还有两个保镖一个死亡，一个重伤，现场基本上没有留下什么有用的证物，就只有第八个人的鲜血，当是可是轰动一时的大案，为此兰城像公安部求援，联合专家的进行的为期三个多月的侦破行动，但是却没有发现作案人员的踪迹，也没有确定嫌疑对象，这就成了一桩悬案，没想到今天在这数千里之外的岛城居然这么巧合的抓到了这个极有可能是当时灭门惨案的犯罪嫌疑人。

　　“立即和兰城方面取得联系。”

　　“好的，我马上去办。”

　　兰城方面的人听到这个消息之后也十分的震惊，表示会立即安排人员过来确认。


第七九六章 一套拳

　　当天，兰城的警方就派人乘飞机到了岛城，带着关于那一次灭门惨案的资料过来的，现在他们所掌握的最为可靠的证据就是当时留下来的那个嫌疑人的血液，通过DNA对比，就是刚刚岛城抓到的这个人。

　　“难怪在给他抽血的时候那么不安的，原来身上背着这么大的案子！”

　　在确定了这个身份都假造的，兰城的警方十分高兴，毕竟这个案子可是曾经让他们苦恼了好一阵子，几个月的侦查，一直没有破案，当时风言风语可是不少，他们身上担子很重的，现在终于在沉寂了将近一年的时间之后，重新有了眉目。

　　“审他，好好审！”

　　“他可是个老手，心态相当的好，已经一天一夜没睡觉了，但是意志仍旧十分的坚强。”

　　“那就继续熬，就不信熬不过他！”

　　兰城方面又安排了几个人过来，和岛城方面组成了一个联合的队伍，专门对这个男子进行突击调查和审讯，很快，他们的目光便落在了他这段时间工作的那个“四海贸易公司”身上。

　　“查查他工作的地方。”

　　于是公安人员对这个公司进行了一次大排查，包括里面的工作人员，这一查不要紧，他们董事长在不就之前的那次爆炸之中身亡，他们又在这个公司之中找到了一个身份造假的工作人员。

　　“带回去！”

　　这个人被带回去，同样接受调查。也是一个要犯，他犯的是抢劫伤人。

　　“这个公司，藏污纳垢啊！”负责调查的公安人员道。

　　“嗯，这还有好几公司董事都没来呢。”

　　公安人员随即要求这个公司的相关人员立即想办法确定这几位董事现在位置，未免打草惊蛇，可能吓走了几条大鱼，他们直接守在公司的里面，但是他们这么光明正大的调查，估计是那几位董事此刻已经收到消息了。

　　此时，岛城某处。

　　“到底出了什么事情？”

　　“是吕秀城，他的身份暴露了。”

　　“怎么会呢，他平日里不是很注意的吗？”

　　“前天夜里有一个贼进了咱们公司，进了你的办公室。”

　　“贼？我公司的办公室没什么东西的。”

　　“对，结果当时吕秀城刚好在公司里，发现了那个人，将他绑了出去，然后准备用他的那一套逼问对方是谁派他过去的，但是被人放倒了，结果直接被警察包了饺子。”

　　“事情有些麻烦了！”带着鸭舌帽的男子听后道的。

　　“本来想等着风头过了就现身，现在可是没办法出去了，一旦出去的话，肯定会引来警察的注意，到时候这个谎可就难圆了。”

　　“那该如何，我们公司里身份有问题的人可是有几个的，已经暴露了一个了。”

　　“让他们都不要现身。”

　　“那不是此地无银三百两吗？”

　　“没有别的办法了，只能这样了。”戴着帽子的男子道。

　　“这一招高明啊！”他叹了口气道。

　　“人心散了，队伍不好带啊！”

　　数百里之外，山村之中。

　　合欢树下，石桌、石凳，两个人，一壶清茶。

　　“来，喝茶。”

　　“谢谢，先生。”钟流川起身道。

　　今日没有病人，刚好钟流川过来，便泡了一壶清茶，两人便坐在这树下闲聊起来。

　　“这不知不觉快到中秋佳节了。”

　　“是啊，一年过去大半了。”

　　大半年了，王耀可是收获颇丰啊，自身的修为，南山的变化，几个可靠的朋友，还有的一桩美好的姻缘。

　　“先生，我觉的南山似乎在变化着。”钟流川道。

　　“噢，如何变化？”

　　“我觉得，它在变高。”钟流川这段时间来一直去东山和西山接壤的地方修行，最起初的时候并未上心，但是一次偶然的轻微震动让他发现了这个问题，然后他便上心了，接着便发现了这件事情，这座山再长高。

　　“嗯，的确是在变高，这大半年的时间已经长高了将近一米了。”王耀道，他还发现，南山的变高的速度在变快。

　　“这个，不会是地震的前兆吧？”钟流川道。

　　“原来你担心这个啊，自然不是！”王耀听后笑了笑道。

　　这山在长高，根本上是“聚灵阵”引起的意外效果，而不是什么地震的前兆。

　　“那便好。”

　　“闲着也无事，过过招吧？”

　　“在这里？”钟流川道。

　　“喝完茶，去山上吧？”

　　“好。”

　　将茶杯之中的茶喝下之后，两个人便一前一后出了门，直奔东山而去，不一会的功夫便来到了山上。

　　“来，让我看看你这段时间的修行成果，不要用刀了。”

　　“是。”

　　钟流川没有丝毫的保留，体内内息流川，拳脚生风，直接朝着王耀攻击，速度很快。

　　速度比上次快了很多，而且力量更大，呼吸的节奏控制的也不错，王耀一边轻描淡写的闪躲，一边观察着钟流川的变化。

　　缺点就是太过繁杂，不够系统，简单的点说就是钟流川学的太杂，什么都会点，但是什么的都不精通，唯一所能够依仗的就是临阵的战斗经验丰富，但是遇到真正的高手的时候就会吃亏，吃大亏。

　　“好了，可以了。”这次交手的时间并不长，但是王耀已经看到了钟流川的进步还有他仍旧无法弥补的缺点。

　　“我叫一套拳法，你练练看。”

　　这拳法乃是那本“拳经”之上的功夫，王耀先前还曾经专门问过周家的人，是否可以适当的外传，周家的人回答是可以。

　　“这拳法，乃是源自冀州的沧州周家，这点你一定要记住了，我不过是代为传授。”

　　“是，先生。”钟流川听后恭敬道。

　　在这山上，王耀打了一套拳，他的速度比较慢，一些关键的技巧点更慢，这不单单是拳，还有配套的步法，发力的技巧，看似一套拳，实在是一门功夫，一门高深的功夫。

　　所谓行家一出手便知有没有，钟流川是习武之人，自然也能够看得出来这套拳法的不同之处。

　　“如何？”

　　“记住了一点。”钟流川道，他是实话实说，看一遍就会，那是天才，是妖孽，他还达不到那种程度。

　　“不急，我再来一遍。”

　　说完之后，王耀又打了一遍，这一次的速度还是很慢，如此这般，一套拳法，他一共反复的演练了八次。

　　“好了，今日就到这里了，你且回去好好想想，不要急。”

　　“谢谢先生！”


第七九七章 千里送爱心

　　“这吐纳之法乃是修行的根本，不可放弃，这拳法乃是技艺要勤加练习，内外兼修方能成为所谓的高手。”王耀道。

　　“我记住了。”

　　这师徒二人在山上走了一会然后便下了山。

　　钟流川告辞回到了家中，然后就开始在院子之中练习刚才王耀教授的拳法。这也是趁着现在脑海之中的记忆尚且是最清晰的时候，一边练习，一边改进，一边加深印象。

　　“这拳术，很深奥！”

　　所谓行家一出手，便知有没有，同样，行家一上手，便知其中的深浅，这钟流川也是接触到了不少的搏击之术，对这方面也算是颇有些涉猎，但是以前学过的那些技巧，从未有一种想这套拳法这样，连同步法、运劲的技巧、乃至是内外合一，融合汇通至其中。他越练习便越发觉得其中的奥秘，便越发的起劲，不知不觉外面的天色便黑了下来。

　　“时间过得好快！”他抬头看了看天色。

　　练了一下午的时间，肚子也饿了，晚饭自己一个人，做了一条鱼，一锅饭，一个菜，全部清了出来。

　　千里之外的京城。

　　苏家，苏知行已经出院了，在家里养了几天，面色白嫩了不少。

　　“你这刚好点就要回去啊？”宋瑞萍道，刚刚吃饭的时候，苏知行将准备回部队的消息告诉了她，作为一个母亲，自然是希望自己的儿子能够多陪陪自己，关键是他现在还是受伤并未痊愈。

　　“回去吧，老是闷在家里，浑身不得劲。”

　　“行，那就回去吧。”宋瑞萍听后笑着道。

　　“好嘞。”

　　“小雪，我这次回部队之前准备先去妹夫那里一趟，你有什么需要我带到的吗？”苏知行对自己妹妹道。

　　“有啊！”苏小雪听后高兴道，“我给先生买饿了一件衣服，你给他带过去吧？”

　　“好。”苏知行道。

　　“哎呀，这衣服可不便宜吧？”看着外面精美的包装，苏知行叹道。

　　“是我用奖学金买的，先生应该会喜欢的。”

　　“啧啧啧，我这当哥的什么时候能够赚到这么一件衣服啊？”

　　“你不是在部队吗，平日里也不会穿。”

　　“哟哟，行了，我就是说说，放心吧，我保证把你的这份礼物带到。”

　　“谢谢哥哥。”如果不是最近课程比较忙的话，苏小雪肯定会亲自去连山，给王耀送过去的。

　　“自家人，谢什么，再说了，我也得去好好感谢一下我那位妹夫，哎，我这妹夫喜好什么啊？”

　　“嗯，先生喜欢和医术有关的东西，喜欢道经。”

　　“这喜好，与众不同啊！”苏知行听后道。

　　一般人喜好个烟酒，还有喜欢古玩字画的，也有喜欢黄金珠宝的，这喜欢到道经和医术相关的东西算是小众之中的小众了。

　　“对了，先生喜欢喝茶。”

　　“哎，这个就容易办的多了，我记得咱爸还有武夷山的岩茶吧？”

　　“那个大红袍啊？”苏小雪听后道。

　　“对啊。”

　　“爸平日里都不舍得喝的！”

　　“茶吗，就是用来喝的。”苏知行听后笑了笑，“再说了，咱爸，什么茶喝不到啊？”

　　次日，苏知行从京城乘车离开，带了一身高档衣服，一小罐茶。

　　“你哥笑的有些贼啊？”宋瑞萍轻声对身旁的女儿道。

　　“我觉得他一定是背着您做了什么事情。”苏小雪道。

　　“是吗，不会又偷拿你爸什么东西了吧？”

　　“嗯，嘿嘿。”苏小雪笑了笑。

　　“你这丫头，是不是知道些什么啊？”

　　“没事。”苏小雪摇了摇头。

　　汽车飞驰。

　　“你说你，好好地飞机不做，非要坐车，这伤还没好利落了。”

　　“坐车习惯了，拿东西飞在天上，就觉得不舒服。”

　　“你这空降练习的时候是怎么去的优等成绩的？”

　　“我那是被逼的，说实话其实我有些恐高的！”

　　“怎么突然想起去齐省啊？”

　　“去看看我妹夫，我这命可是他就过来的，得好好感谢一下他。”

　　“你妹妹结婚了吗，什么时候的事情，我怎么不知道啊？”

　　“未来的。”

　　“嗨，我说呢。”

　　他们当天下午稍晚一些达到了山村之中。

　　“嗯，你怎么来了？”见到苏知行王耀赶到十分的吃惊。

　　“你这身体还没复原吧？”

　　“没有，我这待在京城里面觉得闷得慌，回部队还好些。”苏知行道。

　　“对了，小雪让我给你带礼物来了，你看看。”苏知行将苏小雪给他买的衣服拿了出来。

　　这是一件休闲西装，十分的精致。

　　“小雪给我买的？”

　　“对啊，她最近的课程比较紧张，否则就亲自过来了，穿上试试？”

　　王耀打开外面的包装盒，然后穿在身上。

　　“嗯，好看，人靠衣装，马靠靓装，这话不假！”

　　王耀一穿上这件衣服，整个人显得非常精神，而且他因长期的修行练功，体型保持的非常好，这一穿上衣服，更显得如此了。

　　“人好，衣服也好。”

　　“还是小雪的眼光好。”王耀笑着道。

　　“喜欢吧？”

　　“喜欢。”

　　“这是我的礼物。”苏知行拿出了一小盒茶叶，没有标签，看上去挺普通的。

　　“茶？”

　　“对，好茶！”

　　“那得尝尝。”王耀听后笑着道。

　　“不急着走吧？”

　　“不急，住一晚都行。”苏知行道，“老实说，这茶，我都没喝过。”

　　“那就尝尝吧。”

　　“行啊！”

　　上好的茶具，上好的山泉水，再加上上好的岩茶。

　　顿时，热水冲泡，顿时茶香扑鼻。

　　“这是武夷山的大红袍！”

　　“识货！”苏知行道。

　　“你该不会是从苏部长那里顺来的吧？”

　　“什么叫顺啊，我这是借花献佛。”苏知行笑着道。

　　“这茶一年也没多少的产量，都专门被保护起来了。”

　　“那几个野生的山茶树？”

　　“对，味道如何？”

　　“嗯，由山野之间的灵气在其中，果然味道非凡。”王耀道。

　　“还灵气，不要说的那么玄乎，我就是觉得香，比一般的茶叶要香很多。”苏知行道。

　　“你不是不喜好喝茶的吗？”和他一同前来的那个战友笑着问道。

　　“哎，偶尔也尝尝。”

　　“好茶不能独享，我再叫个人过来。”王耀随即将钟流川也叫了过来。

　　“尝尝，武夷山的大红袍，上等的好茶。”王耀给他倒了一杯。

　　“谢谢，先生。”

　　“好茶！”即使钟流川平日里不怎懂茶，但是也不妨碍他能够尝的出来，这是一被好茶，香醇，且回味悠长。

　　“晚上别走了，就在这里住下吧？”

　　“行啊，看着天色也暗了下来了，晚上赶路也挺累的，我也不是急着回去。”苏知行道。

　　“流川，你去安排一下吧，找个地方给他们住下，晚上去下村的饭店吃饭。”

　　“好，先生。”

　　给他们住的地方还是那个小院，也就是不久之前曾倚川刚刚住过的小院子。

　　吃饭的时候，王耀从家里带来的好酒，苏知行自己给自己倒了一杯。

　　“你的身体还未恢复了，不要喝酒了。”

　　“没事，就喝这一杯。”

　　王耀听后摇了摇头。

　　“好酒，好酒啊！”

　　在京城里的时候有人看着，他是没法喝酒的，这可是把他憋坏了，这不喝了一杯又一杯。

　　“好了，别再喝了。”在他准备和第三杯的时候被王耀将手中的酒杯夺了下来。

　　“等你伤彻底好了，想怎么喝怎么喝。”

　　“行，今天就喝这么多。”

　　吃过饭之后，几个人步行回到了村子，苏知行和他的战友回小院睡觉，钟流川跟着王耀上山上转了一圈方才回去。


第七九八章 山外

　　数千里之外，滇南一个边远的小城。

　　山中，风景如画，一片别墅，建在半山腰上，依山势而建，尽可能的保留着大自然原有的生态，尽量的不毁坏树木，山石。

　　一栋木屋之中，两个人对坐，一个年轻人，不到三十岁年纪，一个中年男子，看上去有四十多岁。

　　一壶茶，淡淡的香。

　　“你刚才的话想要表达什么意思？”

　　“郭书记，我怕了，真的怕了，我病了，我女儿也病了，我感谢你，如果不是你的介绍，我们父女两个人现在有可能都已经躺在病床上，甚至是死了，能活着，钱多钱少的都无所谓了，那山我已经转让了。”这个男子道。

　　郭正和听后没有说话，拿起茶杯喝了一口茶，盯着眼前的这个男子好一会。

　　“我知道了，你回吧。”

　　“谢谢您，郭书记。”男子起身向着郭正和鞠了一躬。

　　“如果您有其他需要我的地方，请尽管说一声，但是这件事情，我没法做了。”

　　郭正和听后摆摆手。男子出去之后，他一个人静静的坐在房间里。

　　“有意思！”许久之后，他方才道出这样三个字来。

　　滇南，深山的一处谷地之中，一片的寨子。两侧是连绵的山峰，进山、出山，只有一条路。

　　一侧的半山腰上，两个男子。

　　“师兄，这样不好吧，被师伯知道了，可就麻烦了！”

　　“你啊，太小心了，而且也太小看师父了，他已经知道了，我们只是出来透透气，不是直接离开，不会有事的，最多面壁思过的时间在加上三个月。”一个男子笑着道。

　　“还加？”

　　“怎么，还想着报仇呢？”

　　“当然，师父的仇不能不报！”

　　“那等等了，那个王耀到底是什么人物啊，一身修为如此之惊人？”

　　“我只知道他的名字，我师父的死也和他脱不了干系，如果不是他……”赵英豪没有继续说，那一夜发生的事情历历在目，他师父要报仇，不免会伤及到那个村子里的村民，因此对方出手，一出手便是雷霆手段，他们根本就没有还击的能力。

　　“找他报仇，你再练十年也未必能行，除非师父出马。”苗青风道。

　　“这事就不劳师伯了。”

　　“师父已经五六年没有出过山了，他一直在静修，估计这两年也不会出去的。”

　　噶，一声叫唤，一直白鹤从村子之中飞上了天空，不一会来到了他们两个人的头顶上，然后盘旋。

　　“师父叫我们下去，走吧。”苗青风盯着看了片刻道。

　　两个人下来山，来到山谷之中，位置最高的那栋木质的房屋里，一个面色呈淡金色的男子盘坐在蒲团上。

　　“让你们静修，修到山上去了？”

　　“师父，呵呵，老是呆在屋子里太闷人了，我们出去透透气。”稍微年长一些的苗青风笑着道。

　　“想出去透透气？”中年男子微笑着问道。

　　“想。”

　　“好，正好有件事情需要有贴实可靠的人去做，就你们两个人吧。”

　　“什么事啊，师父？”

　　“有一棵肉灵芝，你们给我带回来。”

　　“肉灵芝，太岁？！”

　　“对，个头还不小，地点在这里。”这个中年男子拿出了一张纸条，交给了他。

　　“把它完整的带回来。”

　　“放心吧，师父。”

　　“一路小心，安全第一。”

　　“明白，走了师弟。”

　　两个人出了木屋，那个中年男子长长的吐了一口气，一口有颜色的气，淡黄色，有些怪异，这口气离体三尺之后方才散去。

　　“总算是可以出去透透气了。”苗青风一边说话一边活动了一下身体道。

　　“滇南，离这里不远。”

　　“不远，一百多公里的路程，是个边缘的小县城，收拾一下，我们马上出发。”

　　“马上？”

　　“对啊，如果师父变卦了怎么办？”

　　两个人以最快的速度收拾了一些必需品，然后步行着出了村子。

　　村子的外面就是茂密的丛林，里面一条不算宽敞的道路，没有任何的硬化处理，进出村子必经此路，多数人都是靠双腿，顶多骑一匹马，百年来皆是如此。

　　“有人？”赵英豪似乎听到了什么声音，突然停住了脚步，望向身旁的树林深处。

　　“没事，是村子的守护着，认识我们的。”

　　“奉族长命令，外出办事。”

　　树林静悄悄的，没有任何的回音。

　　“走吧。”

　　两个人接着继续前行，走了将近两个小时的时间方才看到一条像样些的道路，但是这条路上却是没有汽车行驶。

　　“继续走。”

　　又走了一个多小时，看到了一辆汽车，一辆老旧的汽车靠在路旁，一个五十多岁的男子靠着车窗上抽烟。

　　“大叔，搭一程？”

　　“山里人？”

　　“谷里人。”

　　“上车。”

　　汽车发动起来，浑身颤抖，咕嘟嘟的冒着黑烟，然后咔哒哒的颤抖着前行。

　　“大叔，您这车该换换了。”

　　“换什么，我今年刚刚审的车。”

　　“这都能通过？”

　　“嗯，你以为呢！”

　　开了一个小时的汽车方才达到最近的一个镇上。

　　“好了，就送你们到这里，你们自己想办法。”

　　“好嘞，谢谢您了。”

　　大叔开着那颤抖着的破车沿着原来的路行驶回去。

　　“啊，走，先找个地方喝一杯。”。

　　“喝酒，师伯还让我们办事呢？”

　　“没事的，那个东西有人盯着呢！”苗青风笑着摆摆手。

　　“面壁这么长的时间，也没口酒喝，嘴里的舌头都麻木了。”

　　“师兄，我们应该少饮酒的，于修行不利。”

　　“切，你啊，年纪不大，但是却是古董的很呢！”

　　他们在镇上找了一个饭馆，然后要了几个菜，两瓶酒，师兄直接抱着瓶子大口咕咚咕咚的直接对瓶喝，看那个样子仿佛是喝矿泉水一般。

　　“啊，痛快！”

　　数千里之外的岛城。

　　“侯家最近好安静啊！”孙正荣站在落地窗旁，看着窗外的风景。

　　“不知道为什么，他们似乎有些想要偃旗息鼓。”身后的林伯道。

　　“偃旗息鼓，这可不是符合他们做事的性格和习惯，或许是等着合适的时机呢，毕竟那位现在可是挺忙的，或许不想在这个时候再生事端吧？”

　　“嗯。”

　　“那个四海贸易公司是怎么回事啊？”

　　“我们正在查，已经知道的里面至少有三个人有人命案子在身。”

　　“这么多？”

　　“是，一个已经被抓起来，另外两个在外地，估计是不会回来了。”

　　“他们做什么贸易啊？”

　　“主要是和东瀛的一个公司做药品生意，还附带着保健品之类的东西。”

　　“东瀛？”孙正荣听后沉默了好一会。

　　“那个公司的岛城负责人是叫做武藏小次郎的对吧，上次在这里犯了事？”

　　“对，坏了一个姑娘。”

　　“我们跟他们之间的业务来往全部断掉，立即。”

　　“是。”林伯听后道。

　　“另外让人跟跟他。”

　　“好。”林思涛退出了房间，只剩下孙正荣一个人站在窗前望着外面。

　　棒棒棒，有敲门的声音。

　　“进。”

　　刚刚出去的林思涛又从外面进来。

　　“怎么了，老林？”

　　“我们发现有人在贩卖器官。”林思涛面色不是很好看道。

　　“贩卖器官？！”听到这句话，孙正荣的脸色立即变得阴沉起来。

　　“和我们有关系？”

　　“是暗地里的人，以前跟过阿豪的。”林思涛。

　　“和谁？”

　　“东瀛那边。”

　　“找死！”孙正荣听后怒道。

　　“立即安排阿豪，将这件事情给我仔细的查清楚，然后直接去找杜局长！”


第七九九章 快乐是福

　　“知道。”

　　“敢在岛城搞这些东西，真是不知死活啊！”

　　数千里之外，江南某地。

　　“三叔，你说我该如是好？”郑维均问坐在自己身旁的三叔。

　　“这是老爷子的意思，很难违逆啊！”郑世雄喝了一口茶。他只有一个女儿，对这个自己从小带大的侄子当半个亲生儿子来看，绝大部分事情都十分的替他出头，替他着急。但是有些事情，他是有心无力的。

　　“还是格外的钟爱大哥啊！”郑维均道。

　　“毕竟你大哥是他亲手带大的，自然是要格外的亲。”郑世雄道。

　　“其实，你大哥还是待你不错的。”

　　“是啊，待我不错。”郑维均脸上的笑容是苦涩的，“其实有些时候，我宁愿自己没有出生在这样一个家庭之中，太早的就接触到了人心的黑暗，争权夺利，尔虞我诈，让人身心疲惫。”

　　为了这些争斗，亲兄弟都有反目成仇的可能。

　　“我想好了，南方七省的生意，我不再插手了！”郑维均沉默了好一会道。

　　“想通了？”

　　“想通了，我只要齐省的生意，特别是南山医药，那股份，我要全部归我。”郑维均道。

　　“这个就容易多了，不足百分之一，我想老爷子一定会同意的，你大哥也会同意的，甚至可能在给你一省生意的支配权，到底是亲兄弟吗。”郑世雄道。

　　“就这样吧，有劳三叔了。”

　　“我们之间就不用那么见外了。”郑世雄道。

　　在这样的大家族之中，每个人都有这各自的悲哀。

　　“这几天我出去散散心。”

　　“也好。”

　　这座南方城市的另外一段，一栋别墅之中。

　　“二叔，你说这样是不是对维均太不公平了？”

　　“维鸿啊，世间哪有公平的事情，再说了，这是老爷子的决定，你觉得你的这些叔伯就会心里没想法吗，你即将接手的可是郑家将近三分之一的产业，多少人都盯着呢，这是多大的一块肥肉啊，当年你父亲都没抢到手啊，凭什么你来接手啊，就因为你是老爷子一手带大的那个孙子？”一个五十多岁的中年男子笑着道。

　　“二叔也觉得不公平是吧？”

　　“相当的不公平，我都这么想，你说其他人会怎么想呢？”

　　“是啊！”这位孙家的大公子听后叹道。

　　“不过呢，你也不想太多了，担忧的太多，他们怎么想没关系，关键是老爷子怎么想，他们想插手，也都有那个本事才行，你现在手中握着公司的股份，在想办法拉拢极为叔伯，自然可以平定这场风波，其实到头来，还是看实力说话的。”中年男子道。

　　“是，二叔说的是。”

　　“我这年过半百的人了，你那两个弟弟又不怎么成器，自然是要全力支持你的。”

　　“他们其实挺好的。”

　　“好，好个屁啊，一个想当什么艺术家，一个相当电影明星，就他们那模样壳子，我都想大耳瓜子抽他们！”这位男子一提起自己那两个不争气的儿子来就来气，而且不是一般的气，放着好好的家业不继承，非要搞那些虚头巴脑的东西，偏偏还跟入了魔似得，怎么劝都不管用，这是让他愁的头发都白了一半。

　　“起码能做自己想做的事情。”

　　“他们那是不懂事啊，他们要是有你和维均一半的本事我也就放心了！”中年男子道。

　　山村之中，秋风起，天气凉。

　　“好茶啊！”

　　王耀一个人静静的坐在合欢树下品着茶，苏知行专门从京城之中给他带过来的武夷岩茶，这的确是好东西，有钱都不一定能够买得到的。

　　“或许，自己也可以在南山的那些石头缝里种上那么几株。”王耀道。

　　棒棒棒，有人敲门的声音。

　　“请进。”

　　“小耀在啊。”

　　“叔。”见到来人，王耀急忙起身。

　　村子里的忠厚长者，王丰明。

　　“今天不忙吧？”

　　“不忙，没几个人，您坐，喝茶。”王耀给他倒了一杯茶。

　　“哎，谢谢。”

　　“您有事？”

　　“还真有事，那个不是在山上种了几亩药草吗，这心里没底啊。”

　　“我去看了，长得挺好的，我要最接近野生状态的，不要施肥。”王耀道，他去过东山之上，他们两个人种植的那两块地，里面的药草长势还算是不错，看得出来，他们两个人平日里是十分上心的，当然了，和南山之上，药田之中的那些药自然是没法比的。

　　“哎，那就好，那就好。”王丰明听后道。

　　“您放心叔，这药材啊，我是肯定会要的，还有啊，我建议您多种点，镇上不是新建了一个很大的制药公司吗，那里主要是制作中药，而且原材料要求是天然无污染的有机中药，以后您这药肯定是不愁卖的。”

　　“是吗？”

　　“这个我还能骗您吗，实话跟您说了吧，那个制药公司的老板是我的一个朋友，我在里面也有股份的。”

　　“啊，那好，那好，我这就回去多种点。”

　　“哎，行。”

　　“我先走了。”

　　“不急，叔，你先把这茶喝了再走吧。”王耀指了指茶杯。

　　王丰明将茶杯里的水一口喝完了。

　　“哎呀，这茶真香啊！”他感叹道。

　　就算是不懂茶，不会品茶的人也能够喝点出来这好茶和坏茶的区别的。

　　“你有空的话常来，我这里有的是好茶。”王耀听后笑着道。

　　“哎。”王丰明笑着离开了。

　　下午，临近傍晚，王耀将医馆的门关上，然后回家吃饭，再回去的路上开着一个老人蹲在河边抽烟，十分的悠闲。

　　“叔。”

　　“哎，小耀回去啊？”

　　“是，您吃饭了吗？”

　　“没有，这不等着泽成回来吗。”老人乐呵呵笑着道。

　　“行，那我先回去了。”

　　老人笑着摆摆手。

　　“哎！”王耀轻轻的叹了口气。

　　这个老人，可惜啊！

　　就算是他心情好，事事顺心，也无法抵挡他身体之中那可怕疾病的侵蚀，王泽成整日里从他这里拿药，也不过是拖延，减少他的痛苦，实际上，他还是在走向死亡，速度比身体健康的人快的多。

　　走到回家的胡同口，看到了从工厂里下班回来的王泽成，这一段时间不见，他整个人更加的消瘦了。

　　“王耀。”老远的，骑着摩托车的王泽成就跟他打招呼。

　　“下班了？”

　　“哎，下班了。”王泽成笑着道。

　　“赶紧回去吧，叔还等着你回家吃饭呢。”

　　“哎，我这就回去。”

　　浪子回头啊！

　　夕阳西下，天边有片红霞。

　　王耀的母亲在家中准备晚饭，王丰华则是坐在院子里抽烟，王耀进厨房帮着将碗筷收拾道饭桌上。很快，饭菜就准备好了。

　　“秋天了，天气凉了，村子里能走的人都搬着走了。”张秀英道。

　　王耀这几日在村子里走动的时候，的确是见到又少了一些人。

　　“估计是走了之后就不会回来了吧？”

　　“还回来做什么，房子都置换了，山上的地也都不中了，都荒废了。”张秀英道。

　　地就是这个样子，时常耕种尚且有杂草生长，若是不勤加打理，不用一年，这块地就彻底的荒废了。

　　王耀没有说话，只是静静的听着。

　　村里，人多少，他无所谓的。

　　“今天在村子里碰到王益龙了，他精神不错。”

　　“还好。”王耀道。

　　“他，能活多久啊？”张秀英多问了一句话。

　　“这个不好说，看他自己，也得看他的家人，不过王泽成这段时间的变化是非常的大的，孝顺老人，顾家，老人的心情看上去不错，这样的生活状态对他的生命延续是有益的。”


第八零零章 宝藏

　　人生匆匆百年，仔细想想，什么最重要啊？

　　健康，快乐。

　　贫穷也罢，富贵也罢，只要开心快乐就好。

　　穷人未必就不开心，富人也未必就那么快乐。

　　人呢，得想得开，看得的开。

　　晚上，秋风十分的凉爽，村子里的老人吃过饭就蹲在村头上抽袋烟。

　　九点多的时候，王耀一个人上了南山。

　　山中静悄悄的，只有风吹树叶发出的响声。

　　药田之中，土狗不知道去了什么地方，苍蝇静静的立在树干之上，一双明亮的眼睛盯着王耀，见他靠近之后呼扇了几下翅膀，算是打了招呼了。

　　“大侠，三鲜呢？”

　　嘎，苍鹰叫了一声。

　　过了没多久，土狗便从山上下来了。

　　“三鲜，去哪了？”王耀笑着摸摸硕大的狗头。

　　汪，三鲜叫了一声。

　　“巡山去了？”王耀笑了笑。

　　汪汪。

　　“行了，早点休息吧。”

　　晚上，南山之上又响起了诵经声。

　　秋雨，下多少似乎都不会惹人恼。

　　第二天，下起了秋雨，下雨的地方不单单是这个山村，在数千里之外的滇南的某座小县城之中，同样在下着雨。

　　“这就是那个小城了。”小城的一处宾馆之中，苗青风和赵英豪两个人站在窗前望着外面这座小城，南方有很多这样的小城。

　　秋雨还在下着，落在玻璃上，发出清脆的响声。

　　“我不喜欢这样雨天。”赵英豪道。

　　他的脸色还是有些青黑色，但是较之以前已经明显的清淡了很多。

　　咳咳咳，他突然间咳嗽了起来，迅速的从口袋之中拿出一块纸巾捂住嘴，隐隐约约可以看到血迹渗出来。

　　“还没好？”

　　“快了。”

　　“欲速则不达，这事情我告诉过不止一次了。”苗青风，“报仇不是一时一刻能够办成的，你要是将身体搞垮了，那可就是什么都没了。”

　　“我知道师兄。”赵英豪道。

　　外面传来敲门声。

　　“我去开门。”

　　门打开了，进来一个高手的男子，带着兜头的帽子。

　　“搞什么，这么神秘？”

　　“师兄，不神秘不行啊，我估计有人盯上我了。”

　　“你在这里还怕什么不成？”

　　“他们手里有枪啊！”进来的高瘦男子道。

　　“枪？！”

　　“对，我在丛林里见过他们，不是本地，可能甚至都不是国内的人。”

　　“那他们来这里做什么？”

　　“不清楚。”

　　苗青风听后沉思了好一会。

　　“这事情师父知道吗？”

　　“早就告诉师伯了，但是他只是让我们留意，并未多说些什么，你也知道，我们谷中是很少管外面的闲事的。”

　　“行了，我知道了，那太岁在哪里？”

　　“在山上，我都做好标记了，而且附近放了毒虫，有东西靠近的话就会直接攻击的。”

　　“走，去看看。”

　　“现在？”

　　“嗯，现在。”

　　“成。”

　　三个人，冒着秋雨出了门，上了山，这四周的山上树木十分的茂盛，在山上走了好一段时间，他们最终在一个低洼的类似于山谷的地形里停了下来。

　　“在这里了。”高瘦的男子指了指地面上一个地方。

　　“怎么发现的？”

　　“不是我发现的，是一个上山的药农发现的，但是他不确定，就找人过来看，一看就是那个东西，他们还想找人买个好价钱，正好被我知道了这个消息，看了看之后，就将他们都放到了，然后偷了出来，埋在这里。”

　　“没出人命吧？”

　　“没有，就是迷药，只是他们可能会出现短暂性的失忆，忘记今天发生的事情而已。”

　　“行，我知道了，赶紧的弄出来，带回谷里。”

　　“等等，有人来了。”一旁的赵英豪突然道。

　　“躲起来。”

　　几个人躲在了一旁的山林之中，然后就看到了四个人出现在斜对面的山林之中。

　　“是这里吗？”

　　“不是，还要继续深入。”

　　“带路。”

　　“探险者？”

　　“不是，他们还带着抢呢。”苗青风道。

　　“怎么办？”

　　“你去通知师父，我和英豪跟过去看看。”

　　“师兄，你可得小心呢！”

　　“放心吧，走，英豪，我们跟过去。”

　　两个人摸着树林，跟在那四人小队的身后，远远的吊着他们。

　　等等。

　　跟了大概将近十里的路程，苗青风停了下来，然后从随身携带的包裹之中俺除了一个小小的木鼎，轻轻的打开，然后十几个小虫子从里面飞了出来。

　　“师兄，在这里放毒虫做什么？”

　　“为了防止万一。”

　　四周的树林越来越密集了，脚下根本就没有路，那四个人前进的速度很慢，他们似乎在根据一幅地图前进。

　　“还没到吗？”一个人说这有些生硬的汉语。

　　“根据地图显示，快了。”

　　“在那里！”走在最前面的一个人指着一株大树道，那大树的主干十分的粗壮，少说七八个合抱之粗，大树的后面是一处陡峭的山崖，上面满是青苔。

　　“找入口？”

　　几个人分开四处寻找。

　　“他们在找什么？”

　　“宝藏吧？”

　　“这里！”一个人道。

　　然后便没了声音。

　　苗青风和赵英豪两个人等在那里，过来几分钟之后，方才慢慢的靠近，只见那大树的四周没有一个人的踪迹。

　　“奇怪了，去了哪里？”

　　“那里！”赵英豪一指。

　　只见茂盛的树枝后面的崖壁上隐约可见一个洞口，狭窄如同一只立起来的梭子。

　　“上去。”

　　“等等！”苗青风一把拽住了赵英豪，指了指不远处，只见那里悬着一根细丝，非常的隐蔽，如果不仔细看的话根本无法发现，在细丝的另一头是一颗手雷。

　　如果刚才他们贸然上去，这颗手雷就会直接触动，然后爆炸，他们两个人就算是不死也得重伤。

　　“这些都是什么人啊？！”

　　“他们不仁，也不能怪我们不义了。”苗青风一脸邪气的笑。

　　对于这种事情，他是从来都当场进行报复的，不会过夜。

　　嗡嗡嗡，有飞虫从他的随身携带的布袋里飞了出去，然后冲进了山洞之中。

　　“师兄，这些东西放出来，不太好吧？”

　　“无碍，不过是七日虫，这深山老林的，不碍事。”

　　山洞之中，四个人慢慢的前行这，这山洞个十分的狭窄而且黑暗，他们根本无法迅速的走动。

　　啊，一声惨叫，最后面的那个人捂着脖子倒在了地上，身体不停的抽搐着。

　　“怎么回事？”

　　剩下的三个人急忙靠前，灯光照射之下，只见他的脸色青黑，眼睛瞪的老大，口吐白沫。


第八零一章 秘境

　　“是虫子！”当中一个留着披肩长发的男子指了指倒在地上的那个男子的脖颈出，有两个明显的小红点。

　　嗡，空气之中有虫子飞舞的声音。

　　“还有！”一道刀光闪过，一只小虫子掉落在了地上。

　　“这虫子？”他盯着还在挣扎的虫子，仔细的看了看。

　　“点驱虫烟。”

　　一个人急忙从口袋之中拿出了一根麻绳一般的东西，点上，也不见着火，只有红色的火光，烟气却是很大，而且十分的刺鼻。

　　“我想，有朋友跟在我们后面。”长发男子盯着身后的洞口道。

　　“不能吧，我们可是藏着小礼物的。”

　　“或许对方也是专业的，不能大意。”

　　“我去看看。”一个光头男子道，他的额头上有奇特的纹身，细看是一直蝎子，从天灵盖开始，到额头结束，覆盖了中间的位置，看上去颇有些狰狞。

　　“小心点。”

　　“知道。”

　　这个男子端起枪，小心翼翼的朝着洞口方向走去。

　　洞外，苗青风和赵英豪两个人藏在一块岩石的后面，看着不远处的那个洞口。

　　“师兄，我们要进去吗？”

　　“再等等，七日虫没有一只飞回来，这不太对劲！”苗青风眉头稍稍皱了皱道。

　　嗯，赵英豪突然仔细的在半空之中嗅了嗅。

　　“你闻到什么味道没有？”

　　“味道？”苗青风听后也跟着仔细的嗅了嗅。

　　“这是驱虫烟！？”他脸色大变。

　　“驱虫烟，专门驱逐毒虫的那种？”

　　“对，他们是专业的，有备而来啊！”苗青风叹道。

　　带着武器不说，还带着这种专门的驱虫药物，看来是对他们滇南这一带的情况十分的了解，而且极有可能不只第一次来了。

　　“有人出来。”

　　一个光头男子端着枪，小心翼翼的探出了洞口，查看外面是不是有人，在确定没人之后，然后看了看他们进洞之前布置的那颗诡雷，确定也没有人动之后，接着就小心翼翼的绕开了，他身上似乎还有什么东西在冒着淡淡的烟，那烟气呈青黑色。

　　“果然，但是个老手，还好，我有准备。”

　　哗啦一下子，那个光头男子突然间摔倒在地上，嗯，发出一声闷哼。他的手被什么东西扎破了。

　　不好！

　　他看了一眼手掌的伤口，心里咯噔一下子，手掌之中流淌出来的居然是暗红色的血液。刚才刺破他手指的是一根钉子，很小的钉子。

　　“这里怎么会有钉子！”

　　“小心，有人……”他话还没说完就觉得天旋地转，然后倒在了地上。

　　“蝎子中了埋伏！”山洞之中那个长发男子道。

　　“我出去看看。”另外一个队友道。

　　“不，我们继续前进，先执行任务。”

　　“那他们进来呢？”

　　“进来，就死在这里！”

　　洞外，两个人盯着那个洞口。

　　“师兄，我们进去吗？”赵英豪道，他不是很确定，因为对方手里有枪。

　　“进去，为什么不进去，这是我们地盘啊！”苗青风道。

　　“我先进，你跟在后面。”

　　“不行，我在前面。”

　　“别争了，让它们先进！”苗青风从口袋之中拿出了那一个木鼎，然后打开，嗡，大量的虫子飞了出来，然后冲进了洞口之中。

　　“好了，没问题，我们进去！”片刻之后，他们两个人跟着进了山洞，进去没多久就见到了那个倒在地上的武装分子。

　　“这里一个，外面一个，里面还剩两个，我们继续。”

　　两个人小心翼翼的，是不是的就放出去一波虫子，然后飞回来一波。

　　等等！苗青风做了一个停下来的手势，前面突然出现了两条路。

　　“左还是右？”

　　赵英豪不说话，而是仔细的嗅了嗅。

　　“右边。”

　　嗡，大量的虫子飞了进去。

　　“这里有东西，小心点。”苗青风指了指脚下的一个地方，一块石头上落着几只小虫子。

　　“是什么？”赵英豪俯下身子仔细看了看，“地雷。”

　　“这些人，该死！”苗青风望着里面，目露杀机。

　　继续前行，速度很慢，这一路上，他们碰到了五次诡雷，都是对方布置下的陷阱，还好有惊无险的过来。

　　“有亮光。”

　　前面不远处出现了亮光，看上去应该是山洞的出口。

　　“小心点！”经历了前面的那几次陷阱，越是这个情况，他们便越发的小心了，洞口的尽头是一片树木。

　　这是一个山谷？

　　两个人从洞口出来之后叹道，一个看上去很大的山谷，四周似乎都是悬崖峭壁。

　　哒哒哒，远处传来了枪声。轰隆，是手雷爆炸的声音。

　　“怎么回事？”

　　“他们肯定是碰到什么东西，我们也得小心点了。”

　　这个山洞的出口也选在了半空之中，距离下方有五六米的距离，而且下方是一个水潭。

　　“等等，别急着下。”苗青风蹲在洞口看着那不算是清澈是的水潭。

　　“怎么了？”

　　“这水里有东西。”苗青风指了指水下。

　　“什么东西？”

　　苗青风也不说话，而是扔了一个石块进去，然后看到一段黑色的一闪而过。

　　“是鱼？”

　　“不是，更像是蛇。”

　　“怎么过去？”

　　这水潭还不小，距离他们最近的岸边也在十米之外。

　　“他们是怎么过去的？”

　　“绳索，那边的岩石上有被硬物开凿过的痕迹，只不过他们过去之后将绳索也撤了。”

　　“让我想想。”苗青风思索了好一会，然后从口袋之中掏出了一个大药丸子。

　　“这是？”

　　“迷魂丹，师父说这一粒就能够放倒五头大象，老实说，我还从来没试过呢，今天咱们试试？”他将那粒“迷魂丹”扔进了二人身下的潭水之中，然后两个人就静静的坐在洞口等着。

　　轰隆，不远处又传来了爆炸声。

　　“挺热闹啊！”

　　苗青风笑着望着远方。

　　“师弟，你猜他们是遇到了什么东西？”

　　“这个不好说，或许是毒蛇，或许是虫子，或许是猛兽。”

　　哗啦啦，他们身下的潭水突然有了反应。

　　“有反应了？”

　　一会功夫之后，一段东西浮了上来，仔细一看是一条蛇身体的一部分，通体呈青黑色，有人的大腿一般粗细。

　　“好粗的蛇啊！”

　　“准确的说这不是蛇，这是蟒，没想到在这种地方居然还有这么大的蟒蛇！”苗青风道。

　　这单从这一段来看，这条蟒蛇估计有七八米长。

　　“安全了？”

　　“差不多了，我们下水。”

　　两个人同时从口袋之中拿出了一个瓶子，然后从里面倒出来黑色的物质在身上涂抹了一遍。

　　“我先下，你后下。”苗青风道。

　　他这话还没说完呢，赵英豪一下子跳进了水中。

　　“嘿，你小子，不听指挥啊！”他见状也没急着下去，而是静静的看着水潭之中，赵英豪在水中迅速的游向岸边，没发生什么意外，然后苗青风也跟着跳进了水里，同样顺利的到达了岸边。

　　“怎么不听指挥啊？”

　　“师兄，这个你经验比我丰富，如果我在水里有什么意外，你容易施救，如果进水的是你，我怕遇到紧急情况处理不过来。”赵英豪笑着道。

　　“嗯，走。”两个人拿着枪小心翼翼的前行。

　　“等等，你会打枪吗？”

　　“嗯，上大学的时候学过，后来用过两次。”

　　“那就好。”

　　“师兄也会吧？”

　　“当然，我好歹曾经当过兵的。”苗青风道。

　　两个人走了没几步就停了下来。

　　“我去！”苗青风愣了，他身旁的赵英豪也愣了。

　　地上有几只死去的蜈蚣，山中蜈蚣并不少见，不是什么稀罕物，但是关键是这蜈蚣太大了。


第八零二章 好险

　　一幕多长，暗红色的甲壳，闪耀着光芒，如同金属一般，锋利的步足，仿如刀锋一般。

　　“这东西，是远古生物吧？”赵英豪震惊道。

　　“不是，在滇南的亚热带雨林之中是存在大型蜈蚣的，但是这么大的我是头一次就见到，或许是和这里的特殊自然环境有关系。”苗青风道。

　　“这些人，不简单呢！”赵英豪道。

　　“是，小心些。”

　　这么大的蜈蚣，身有剧毒，这么轻易的被杀死，这说明剩下的那两个人一定是高手，身怀绝技。

　　枪炮声越来越近，但是也渐渐的稀疏了。

　　“蛇，你先走，我殿后！”

　　哒哒哒，自动步枪吞吐着火焰。

　　嗡嗡嗡。

　　“什么东西？”苗青风和赵英豪两个人没有急着靠近，而是躲在一旁暗中观察。

　　“杀人蜂！”

　　天空之中一大群的黑色的蜂子，地上两个人，苦苦的支撑着，两个人十分的狼狈，其中一个的身上满是鲜血。

　　这种东西并不只是出现在电影和小说之中，实际上，他们这些经常和毒虫打交道的人是知道这种可怕的毒虫的，只是这么大个头的他还是第一次见到，这是蜂子吗，怎么怎么感觉和知了差不多大小呢！关键的问题是数量相当的多，一大群，数百只。那两个人能够活到现在就是奇迹了。

　　“师弟，我觉得我们应该离开这里。”苗青风轻声道。

　　“为什么？”

　　“那些大蜈蚣还好对付有些，这些杀人蜂就十分的难缠了，而且我有预感，里面肯定还有更加可怕的东西，绝对不是那么轻易对付的。”

　　“就这么回去了，岂不是可惜？”赵英豪道。

　　他们好不容易发现了这么一个地方，而在这其中遇到的诸般种种实在是太过神奇了，这些生物都是他们不曾遇到过的，这里面肯定有什么东西引发了这些生物的这些变化，赵英豪想既然是进来了，自然是要查清楚的。

　　“不可惜，我们再不走，搞不好名都要留在这里了，那两个人就是明显的例子！”

　　啊，一声惨叫。

　　枪声瞬间停顿了下来，然后又响了起来，只是不如刚才的那般猛烈了。

　　“又死了一个，现在只剩下了一个。”

　　“走！”苗青风说走就走，丝毫不带拖泥带水的。

　　他这边刚转身，他们身后就传来了脚步声，一个男子踉跄着脚步。

　　他的脸部已经血肉模糊，根本看不清楚了，一只胳膊断掉了，一只手还拿着枪，他只是靠着意志强撑着继续前行，实际上，他已经不行了，根本走不出去了。

　　“走！”一见这个人这个情况，苗青风脸色大变。

　　两个人健步如飞，迅速的在这山谷密集的树林之中穿梭。

　　他们的身后，似乎有什么东西在追他们，速度很快，大片的树木在倒伏。

　　去！

　　苗青风直接将身上携带着的那个宝贝木鼎扔了出去，落在地上，嗡，大量的毒虫从其中飞了出去，很难想象，一个那么小的木鼎居然能够释放出来数量如此之多的虫子。

　　那些虫子飞出来之后直接冲入了丛林之中。

　　两个人已经来到了岸边，原本漂浮着的那条大蟒已经不见了踪迹。

　　“不好！”苗青风又将一颗“迷魂丹”扔进了水中。

　　哗啦啦，他们身后大片树木在倒伏。

　　“走！”不能在等了，他现在的感觉就是如芒在背，好比有一把刀就顶在自己的后背上，随时都有可能从后面刺穿自己的心脏，那一定是非常可怕的东西，就像他在谷中面对那毒虫之首，五毒之王的时候那种感觉。

　　十米多的距离，两个人有的很快。

　　啊！

　　游在最前面的苗青风突然间被什么东西一下子拽进了水里。

　　“师兄！”赵英豪没有丝毫的犹豫，一下子扎进了水中。

　　片刻，水面发红了，从水下冒出了血水。

　　两个人探出头来。

　　“不要管我了，自己走！”

　　赵英豪也不说话，拽着苗青风就朝着山岩上而去。来到了山岩边上。

　　“抓住我！”

　　哗啦，他们身后一直追逐他们的东西显露出踪迹来，一条黑鳞巨蟒，蛇身的直径超过了一米，长度看不清楚，但是显露出来的已经超过了十米。

　　“快点！”

　　赵英豪手脚并用，飞快的爬向那个洞口。

　　大蟒身形盘了起来，然后一探，瞬间就快过了十几米的距离，朝着两个人而来，张开了血盆大口。

　　走！

　　关键时刻，苗青风撒出去了一把毒药，期望能够当那大蟒片刻，却是根本没有任何的作用。

　　轰隆，一声响。

　　两个人滚进了洞中，堪堪躲过了那致命的一击。

　　哗啦，动上的石头掉落下来，一块，两块，接着便是掉个不停。

　　“不好，这个石洞要塌了。”

　　“走，我背着你。”

　　“小心，有地雷。”

　　赵英豪背着苗青风尽可能的跑快。

　　轰隆，一颗地雷因为落实引爆了，巨大的爆炸更是加剧了山洞塌落的速度。

　　“该死！”

　　轰隆，轰隆，接连的爆炸。

　　火焰从洞口之中喷射了出来，两个人直接从洞里面被冲了出来，然后重重的摔在了地上，五六米的高度，地上是岩石和杂草。

　　啊！

　　两个人都受了伤，但是都还活着。

　　“师兄？”

　　“我没事，死不了。”

　　苗青风的伤似乎更重一些，他的两条腿，血肉模糊，有些地方隐约可以看到白骨，刚才在那水潭之中，他被什么东西撕咬的这个样子。

　　“什么的鱼，如此之厉害！”

　　赵英豪支撑起身体，然后从贴身的口袋之中拿出一个小小的袋子，里面装着特殊的药膏。他强忍着疼痛，给苗青风的双腿重伤的位置涂抹上了药膏。

　　“跟谷里说一声吧？”

　　“得说一声，我可不想残废。”苗青风笑着道。

　　他们给谷里打了电话。然后两个人找了个地方暂时休息，就以他们两个人现在的这个状态，根本无法依靠自己走出这片丛林。

　　“师兄，那个山谷之中怎么会有那么大的蟒蛇？！”

　　“我怎么知道，里面肯定有什么了不得的东西，等我们伤好了，准备充分了，再进去看看。”

　　“好去，不要命了？！”

　　“下次肯定不是我们两个人去了，师父也回去的。”苗青风笑着道，他可以肯定，师父知道这里的消息之后肯定会出山一探究竟的。

　　“师伯能对付得了那条大蟒吗？”

　　“没问题，师父的本身，近乎陆地神仙了。”苗青风道。

　　数千里之外，山村之中。

　　“你说你老是在这山里呆着，是不是想成仙？”王明宝笑着问王耀。

　　“什么是仙？”王耀给他倒了一杯茶反问道。

　　这一句话把他愣住了，端起茶杯喝了一口。

　　“嗯，这茶，好，好！”他翘起大拇指道。

　　“什么茶？”

　　“大红袍，武夷山的。”

　　“不会是那几株吧？”

　　“是那几株的。”

　　“啧啧啧！”王明宝听后使劲的吧嗒吧嗒嘴，然后自己倒了一杯。

　　“还有吗？”

　　“没有多少了，本来就是一小桶，这是苏小雪的大哥偷出来的。”

　　“啥，偷出来的，从苏部长那里？”

　　“对。”

　　“啧，为啥啊，给你这未来的妹夫送礼，是不是弄反了？”

　　“他受了伤，然后我刚好救了他一命，还有一个战友。”王耀轻轻的喝了一口。

　　“妹夫就大舅子，这不是天经地义的是吗？”

　　“那哪来的那么多的歪理啊！”王耀听后笑着道。

　　“韩老师呢，还在那个山村工作？”

　　“哪能啊，她都怀孕了，一个人在那里多不方便呢，我好说歹说，做了她的思想工作，她同意了来我们县里工作。”


第八零三章 真心的，特别真

　　“什么工作啊？”

　　“还是老师啊，她有支教的经历，是有相关的政策照顾的，我都问过了！”王明宝道。

　　“嗯，老师就挺好的。”

　　“她已经怀孕好几个月了，估计也干不了几天了。”王明宝道。

　　“哎，你这两天有空吧，我带她过来你给看看？”

　　“看什么啊？”

　　“是男是女啊，孩子是不是健康。”王明宝道。

　　“是男是女，我可看不出来。”王耀道，“现在的医疗设备这么先进，还是去医院做产检吧。”

　　“医院我也去，你这里我也来，我这是双保险。”王明宝道。

　　“行，随你便。”

　　“喝茶。”

　　“你和小雪准备什么时候结婚啊？”

　　“这个，还不确定。”王耀道。

　　“抓紧时间吧，我看人家小雪可是个好姑娘，不说她的家庭啊，对你应该是真心的，特别的真，我这个外人都能够感受到了，你得抓住机会啊！”

　　“嗯，我知道，我也挺喜欢她的。”

　　“你这老是呆在这个山村里，我觉得你整个人都佛系了，可别跟那个陶渊明似得，搞个采菊东篱下，悠然见南山啊，哎，你这怎么不种植菊花啊？”

　　王明宝在这里坐了好一会，和王耀聊了好一会。

　　“晚上一起吃个饭吧？”

　　“你不回去陪媳妇啊？”

　　“今天请假了。”

　　“开车来的？”

　　“嗯。”

　　“吃饭，聊聊，不要喝酒了。”

　　“成，我订桌，晚上吃饭，叫上流川，咱们道城里吃吧，我知道一个饭馆，饭菜的味道不错。”

　　“你看着办吧。”

　　“那就这么定了，出去逛逛，别老是窝在村子里。”

　　“我觉得在村子里就挺好的。”王耀笑着喝了口茶。

　　两个人一起从医馆出来的时候刚好碰到了钟流川从山上下来。

　　“又去修行了？”

　　“哎，习惯了，每天不去的话总觉得缺点什么。”钟流川笑着道。

　　“晚上没什么事吧？”

　　“没有，那一起吃饭吧，去连山县城。”

　　“好。”

　　跟家里说了一声之后，王耀便开着车载着钟流川一起去了连山县城。

　　“待会，你负责喝酒啊。”在车上王耀开玩笑道。

　　“没问题。”钟流川毫不犹豫的回应道，喝酒，这件事情他不是强项，但是却也没怕过谁。

　　王明宝叫上了潘军和李茂双，他们两个人都在城里，离着也近，本来还打算叫上田远图的，但是他此时没在连山县城之中。

　　“先说一句啊，今天我请客，谁也不许和我抢着付钱啊，否则我急。”

　　菜很快上来了，这里比较出名就是鱼，大锅炖鱼，问道十分的鲜美。

　　正在这吃着饭呢，叮铃铃的一阵电话声，王耀拿起来一看，是苏知行。

　　“喂，大哥。”

　　“妹夫，忙什么呢？”苏知行在电话那头问道。

　　“在和朋友吃饭。”

　　“朋友，男的还是女的啊？”

　　“男的。”王耀笑着道。

　　“女的也没事，我信得过你，说正事啊，我这边有事想请你帮忙。”苏知行道。

　　“什么事啊？”

　　“你上次答应我的事情啊。”

　　“我答应你什么了？”

　　“嘿，这才几天的功夫，你这该不会是想要不认账了吧？”苏知行在电话那头道。“来我们这，指导我们呢！”

　　“你这伤还没痊愈呢，怎么就挂牵这事来了，等等吧，不急。”

　　“急，我们很急。”

　　“为什么啊？”

　　“边境不太平啊，有些人贼心不死，估计我们这就快有任务了，得早做准备呢！”苏知行道，他可不想再次行动的时候，再有战友永远离自己而去。

　　王耀听后沉默了好一会。

　　“我抽时间吧。”

　　“行，你先忙吧，少喝点酒，别犯错误啊，犯了错误也不要被人抓着把柄。”

　　“行了，我知道了。”

　　挂了电话之后，王耀回到了包间之中。

　　“什么情况啊，这么长时间，该不会是小雪夜里查岗吧？”王明宝叼着烟笑着道。

　　“不是她，是大哥，说了几句话，吃饭。”

　　“来，咱们走一个。”

　　饭桌上的几个人端起了酒杯。

　　数千里之外，南方某一个山中的军营里。

　　“如何？”

　　“他同意，但是时间不确定啊！”苏知行道。

　　“我们时间却很急啊，滇南那边发现了他们的踪迹，不过都死了，而且据说国内的一些奇人异事也有动静，想要去那边看看。”

　　“国内？”

　　“对，滇南的那片丛林之中应该是有什么东西吸引着他们，否则怎么会这么不怕死的一个个前仆后继的过去。”

　　“队长，这次行动我要求参加。”

　　“肯定不行，你这身体还没恢复呢，高烈度的战斗无法支持，你就别硬撑了，到时候还得分其他战士的心。”苏知行听后沉默了，话虽然有些不太中听，但是说到都是实话，以他现在的这个身体状态上战场，只会拖战友的后腿。

　　“好好在这里养伤，不要想太多了。”

　　嗯，苏知行颇有些不甘的点点头。

　　“既然自己去不了，那就尽可能的将自己的那个本事不凡的妹夫弄来，帮帮忙也好啊！”

　　夜，已经深了。

　　一辆汽车在没有路灯的道路上行使着。

　　“先生，有没有那种可以令人千杯不醉的药物啊？”坐在副驾驶位置上的钟流川闲聊起来问道。

　　“有，不过没有那么神奇，说白就是解酒的药。”王耀笑着道。

　　今天晚上，另外的三个人都有些喝大了，钟流川虽然喝了一斤多的高度酒，却是没事，因为他的身体本来就经过天长日久的锻炼，远比一般人要强壮，而且最近有修行了王耀交给他的吐纳之法，脏腑的能力得到进一步的加强，只怕是再喝上一斤多的白酒也没什么的。

　　嗯？

　　王耀瞥见路边的田地里似乎有人。

　　嗖，什么东西扔了出来，咚的一声。

　　王耀一脚急刹车，汽车跑出去十几米之后听了下来，路上一只被撞死的羊。

　　“哎，怎么开车的，赔钱啊！”路边冲出来了五六个人，手里似乎还拿着家伙。

　　“这个点，敲诈呢，还是抢钱啊？！”钟流川笑着道。

　　“呀，听懂行啊，知道就行，赶紧的，把钱都拿出来，免得受罪！”一个男子道。

　　“先生，交给我了。”

　　“行，别出人命。”

　　“什么，什么，别出人命，呵呵！”

　　钟流川一步跨出去，瞬间来到了一人的身前，接着一拳，他用的却是王耀教他的“古拳法”。

　　咚的一声，一个人被一拳打飞了出去。

　　“咦，怎么这么不经打？！”钟流川一愣，然后瞬间明白，不是对方不经打，而是他的气力增加了，而且这拳术十分的精妙，这一拳下去力度超出想象，于是他接下来控制好了自己的力道，免得惹出些麻烦了，顷刻之间，几个人都倒在了地上哀嚎着。

　　“还要钱吗？”

　　“不要了，不要了！”

　　“羊哪来的？”

　　“偷得。”

　　“报警吧，让警察来处理他们，一时半刻，他们也走不了。”王耀道，说完，虚空拍出了五掌。

　　“是，先生。”

　　王耀和钟流川两个人上了车离开，那五个人躺在地上。

　　“赶紧走啊，没听到他们要报警了吗？”

　　“我，我这肚子疼的厉害，快送我去医院。”

　　“我，怎么混什么力气呢！”

　　他们想跑却发现身上除了疼痛中外居然没力气了。没办法站起来，没办法逃走，只能躺在地上，等了一会之后，他们听到了警车的声音，这更加的着急了，可是身体根本就不听使唤。

　　“这，这是怎么了？！”

　　“我，我不想坐牢！”

　　“草，瞧瞧你那点德行，就偷只羊还坐牢，做个屁牢，你根本就没那个资格！”


第八零四章 山在长高

　　“哟，这是怎么回事啊？”两个警察来到了报案电话说明的地点，看到了一只被撞死的羊，还有五个倒在地上的人。

　　“警察同志，我们的羊被偷了，我们追出来，结果被人打了，还被人反咬一口，对方报警了！”为首的那个汉子道。

　　警察听了拿手灯照了照他。

　　“赵德汉是吧，你说这话，你自己信吗？”那警察居然认识这个人。

　　“你家住哪啊，离这里少说十几里路吧，你半夜里，五个大老爷们，跑这里来，抓偷样的，我看是你们偷了羊，然后想在这里等着人上钩还栽赃嫁祸吧，来，都起来！”

　　“警察同志，我们起不来了！”

　　“嗯，怎么回事？”

　　“我们要是能起来，早跑了，还等着你来抓啊！”一个人小声嘟囔着。

　　“有道理，等着啊！”

　　五个人，他们就两个警察，警车也装不下啊，不一会的功夫，另外一辆警车就过来了，又下来的两个警察，看到这五个人也是乐了。

　　“嘿嘿，真是有意思啊！”听完同事的描述他们觉得今晚这事情十分的有趣。

　　这是明显的想讹诈不成，反被人家给治了。

　　“走吧，带回局里。”

　　“那个警察同志，我不会做牢吧？”一个人浑身颤抖道，他这可是第一次和警察同志有如此近距离的接触。

　　“那就看你表现喽！”警察道，“走了，别磨蹭。”

　　几个人浑身瘫软，就像是软脚虾一样，被警察半托半拽的弄进了警车之中，带回了警局。

　　“瞧你那怂样！”

　　“我这不是怕吗！”

　　“怕什么，就是偷只羊，又没偷人，你看看你。”

　　“下次我不参加了。”

　　“什么，不是说好的有福同享，有难同当的吗，你这才遇到多带点困难就退缩了，还想不想成大事业了。”

　　“哥，哥，就，就，咱们这，这个样，还能成，大事业？！”

　　“你先把舌头给我缕直了再说话！”

　　“咋不能成了？”

　　“我们这都在局里了，再这样下去，就得蹲班房了！”

　　“瞧瞧你那德行，小心点不就进不来了？！”

　　“哎，我是不参加了！”

　　不一会的功夫，两个人打退堂鼓了，刚刚成立的团体，眼看着就要四分五裂了。

　　“哎呀，你说说你们呢，现在这个人呢！”

　　“赵德汉，出来！”

　　“哎，哎。”

　　进去这么一乍，灯光这么一照，靠了不到五个小时的时间，这位刚才还有些“雄心壮志”的同志立即什么事情都招了，尽是些偷鸡摸狗的小事，典型是“难死警察，气死法”的那种。

　　很快，他们几个人被陆续的叫了出去，每一个挺得住两个小时的，全招了，都是些偷鸡摸狗，调戏人的小事情，够不上判刑，只能关两天，罚款。

　　“大哥，你咋遭了呢？！”几个人回去之后一个人咬着舌头道。

　　“舌，舌头给我屡直了！”赵德汉道。

　　“我这是以退为进，你懂个屁啊！”

　　“大哥，咱，咱这就是偷鸡摸狗，又不是杀人放火，扛不住就扛不住呗，没什么丢人的，人家警察也说了，不会枪毙！”

　　“你是不是傻？！”赵德汉听后火了。“有没有基本的法律常识，偷只羊能枪毙啊，那是金羊啊！”

　　“吵吵什么，都老实点！”外面警察喊了一嗓子，几个人都老实了。

　　山村之中，王耀停下车回到家里之后跟家里说了一声然后便上了南山。在山中，诵读了一段经文之后便熄灯休息了。

　　半夜里。

　　趴在狗窝之中的土狗突然站了起来，来到药田之中，来回走着，似乎有些紧张不安。

　　扑啦啦，站在树梢之上的苍鹰也在蒲扇这翅膀。

　　嗯？！

　　躺在床上的王耀突然间睁开眼睛，然后从床上坐了起来。

　　“怎么回事？”

　　他感觉到四周气息在变化，很突然的变化。

　　轰隆隆，脚下的大地突然间晃动了起来，而且晃动的十分的猛烈，十分的明显。

　　地震了！

　　汪汪汪，土狗叫唤了起来。

　　扑啦啦，苍鹰展翅而非，于这黑夜之中冲入了天空。

　　大地猛烈的晃动着，时间持续了一分多钟。

　　地震，几十秒就可能造成毁灭性的破坏，何况一分钟，但是在这一分钟的时间之中，这山上似乎并未发生什么明显的变化，树木仍旧在，小屋也还立在那里，土狗恢复了安静，天空之中的苍鹰在围绕着南山飞了几圈之后落了下来。

　　山下没事吧？

　　他有些担心家里，然后便急匆匆的下了山，在这黑夜之中，他的速度极快，眨眼的功夫到了山下，然后几个起落，便来到了山村边缘。

　　山村还是静悄悄的，没有任何的声音，甚至连犬吠的声音都没有。

　　他在山村之中转了一圈，特别是自己的家门外。

　　没事，山村没有任何的是，这里甚至应该没有发生地震，否则村子里的人一定会有所反应的，如此说来的话，那刚才的异常仅仅是发生在南山。

　　“山，又在长了？”

　　当他到了南山和东山接壤的地方的时候，果然发现南山又涨了一截，而且这一次增长的高度有些大，足足升高了半米。

　　“奇怪！”

　　王耀盯着南山，仔细的看了好一会，然后复又进去。

　　这一夜除此之外，再也没有发生其他的事情。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，王耀围绕着南山仔细的转了一圈。

　　昨天一夜的时间，这座山长高了半米多。

　　“这生长速度，够快的啊！”王耀叹道。

　　土狗摇着尾巴来到王耀的身前。

　　“三鲜，昨天晚上感觉到了什么没有？”

　　汪汪。

　　“南山又长高了，这生长速度，比你还快呢！”

　　汪。

　　“照这个速度发展下去的话，一年得长高好几米吧？”王耀看着东山和南山接壤的部分，这不到半年的时间，这座山已经陆续的长高了一米多了，将近一个人的高度。

　　这山，有灵！

　　还得多种点树木啊！

　　他回头望了望山下，觉得树木还是有些少，那些树木长得似乎还是有些慢了。

　　王耀一个人站在南山之上望着下面。

　　山上，山下，大部分的地都荒芜了，村子里剩下的都是些老人，能够种点菜够吃的就行了，没有人在愿意到这山上来费事了，就算是中了粮食，到了收获的时候，往山下运输也是个大问题。没有机械化的设备，就算是能够开上山来，那费用也不低，种植这一亩地还不知道能不能赚钱，现在村子里的老人是挣点够花的就行了。

　　“帮我干点活吧？”下午的时候，王耀找到了钟流川。

　　“先生尽管吩咐。”钟流川听后急忙道。

　　“种树。”

　　“还种？！”钟流川听后一愣。

　　“对。”

　　“没问题。”

　　李世玉街道接到电话之后很快就拉来了三车树木，挖坑，种树，两个人的速度飞快，特别是王耀，一张铁锨在手里，几下子地面上就会出现一个适合种植树木的大坑，不管里面有什么，都会被他轻易的挖出来。

　　“这也是修行！”钟流川暗道。

　　吃住坐卧行，皆是修行。

　　他清楚的记得王耀曾经说过这句话。

　　“先生，我觉得南山不太一样了！”

　　下午，师徒二人再次来到东山和南山接壤的地方之后，钟流川道。

　　“噢，你看着哪里不一样了？”王耀笑着道。

　　“似乎是高了点。”

　　“你的眼力很准呢，的确是高了点，这座山，在长高。”

　　“真的假的？！”

　　“当然是真的了。”王耀笑着道。

　　“来，练拳吧。”

　　师徒二人对练，还是那古拳术。


第八零五章 去看看

　　一连三日的时间，王耀基本上是上午在医馆坐诊，下午和钟流川一起在山上种树。很快，有一片小树林初具规模。

　　这天下午，三点多钟的时候，山村里来了一位客人，老朋友了，孙云生带着阿豪来拜访王耀。

　　“先生好。”

　　“你们好，请坐。”

　　钟流川为他们泡了一壶茶。

　　“谢谢。”

　　“来找我有事？”

　　“还真有一件事情。”

　　“上次先生去岛城的时候似乎在调查什么？”孙云生道，因为王耀上一次去的时候并未事先和他们打招呼，而且那件事情当时在岛城的时候也没有和孙家沟通，孙家也不方便问。

　　“的确是为了一件事。”

　　“这样的先生，我们最近发现岛城一个叫做四海贸易公司的，他们当中有些人和东瀛人合作，表面上是进行药物及保健品的贸易，实际上是还进行人体器官交易。”孙云生道。

　　“什么？！”王耀听后一怔。“人体器官？”

　　“对，他们公司将国人的器官贩卖给东瀛人，主要的对象是一些流浪汉、乞讨者还有外来的务工人员。”孙云生进一步介绍道。

　　他来之前担心这家公司和王耀存在什么关系，虽然这种可能性很小，所以特地来一趟，就是为了确认这件事情。

　　“那相关的部门应该立即介入调查吧？”

　　“他们已经介入了，先生知道这家公司吗？”孙云生说的很委婉。

　　“我上次去也是因为这家公司，不过是找里面的其中一个人。”

　　“他们的董事长，张伟？”

　　“对。”

　　“那次爆炸是因为先生？”孙云生瞬间将这些事情都联系了起来。

　　“是因为我，准确的说，应该是一个陷阱。”王耀笑着道。

　　“那便好。”孙云生听后稍稍松了口气，既然如此，那么他们接下来的行动就可以继续进行了。

　　“那先生您忙，我们还有事，先回去了。”

　　“吃过饭再走吧？”

　　“不了，还有事，我们走了。”

　　“慢点。”王耀将他们两个人送出了医馆。

　　“先生留步。”

　　外面两部高档汽车，停在医馆的西边。

　　“你曾经工作的那个公司事情还不少啊，还倒卖人体器官，和东瀛那边都沾上关系了！”

　　“我知道他和东瀛的武藏小次郎来往，但是不知道他们暗地里却是做这种事情。”钟流川道。

　　“按道理讲，这个买卖应该是挺赚钱的，没必要在去搞那些东西啊！”

　　“钱，没人嫌多。”

　　“哎！”钟流川点了点头。

　　“先生，过两天，我想去岛城一趟。”

　　“去岛城，因为以前的事？”

　　“嗯，去看看。”

　　“行，去看看也好。”王耀道。

　　“临去之前告诉我一声，给你准备点东西。”

　　“哎。”

　　钟流川回去准备一下，当天晚上就过来找王耀。

　　“先生，我明天就想去岛城。”

　　“行，这个你带着。”王耀给了一个小小的盒子，也就是火柴盒的三分之一。

　　“这是什么？”

　　“断续膏，可以生残补缺，用以急用。”

　　“这个，是一粒丹药，名为延寿丹，关键时刻，可以避死延生。”

　　王耀将自己压箱的两种药剂全部给了钟流川，以防万一。

　　“谢谢，先生！”钟流川接过丹药道，看着王耀的态度，他便知道这两种药物的珍贵。

　　“有困难的话可以找岛城的孙家，这是他们的联系方式，在岛城，他们还是非常有影响力的。”

　　“我知道，先生。”

　　他这一次就是准备去看看，没准备和对方交手。

　　次日清晨，钟流川便坐上了去岛城的汽车，在上午十一点多的时候到达了岛城，这个他曾经十分熟悉的地方。

　　四海贸易公司，这几天的生意可是不怎么样，毕竟刚刚有警察过来大面积的排查，而且带走了好几个人，这已经是重点的关照对象了，生意再好那真是见了鬼了。

　　斜对面咖啡馆之中，钟流川要了一杯咖啡静静的坐着。这一坐就是一下午。

　　“果然冷清了很多。”

　　当天夜里，岛城一个不起眼的小饭馆之中，钟流川约了一个人。

　　“你怎么回来了？”

　　“我怎么不能回来啦？”钟流川笑着道。

　　“公司很冷清啊！”

　　“当然冷清了，董事长将近一个月的时间没有露头了，生死不知，前几天，有几个公司的人被公安局给带走了，涉嫌重罪，现在可是人人自危，在咱们公司里的人，有几个人是干净的？”

　　“那你还在这呆着？”

　　“一个月好几千块钱呢！”来人笑着道。

　　“张总在哪里？”

　　“礁石滩附近。”

　　“知道有谁和他接触过吗？”

　　“这就不好说了！”那个人喝了一口酒道。

　　钟流川没说话，仔细的盯着坐在自己对面的那个男子看了好一会。

　　“怎么了？”

　　“有这个必要吗，和我见面还得戴着面具？”

　　“啊，职业习惯，职业习惯，安欣还好吗？”

　　“挺好的，她的病已经痊愈了。”钟流川道。

　　坐在自己对面的这个人，勉强是自己在公司之中认识的一个朋友，因为再一次执行任务的过程之中，他曾经救过对方的命，也因此结下了交情，只是两个人之间的见面都是十分的注意，因为这个公司的性质实在是太过特殊了。

　　“那就好，你离开了就不应该回来的。”

　　“我不回来，但是公司里的人还去找我，去过几波人，终究是要做个了断的。”钟流川道。

　　“老板暂时不会露头了。”

　　“早晚而已。”

　　“这次来的目的是？”

　　“看看。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“那就好，喝酒。”

　　两个人喝了一瓶酒，聊了一个多小时。

　　“走了，晚上得早点休息，否则对皮肤不好的。”

　　喝完杯中的就，吃了一口菜，他便转身离开了。

　　“还是老样子！”钟流川独自一个人将剩下的酒喝完，然后来到对方刚才做过的地方，一张纸条，一个电话号码。

　　岛城某处别墅之中。

　　“张君，你必须想想办法？”

　　“想什么办法啊？”

　　“我们的声音被打压的非常厉害，岛城的孙家为什么突然间出手？”武藏小次郎十分不满道。

　　“这个我怎么知道，他们做事从来都需要想我汇报的啊！”带着棒球帽的张伟笑着道。

　　“肯定是你的人做事不利，将我们之间那些不能见人的生意暴露出来了。”

　　“有这个可能。”张伟道。

　　“张君为何如此的镇定？！”

　　“不镇定能怎么办，这个时候出头，那不是明白着让警察抓吗？”

　　“那我们之间的生意怎么办？”

　　“自然是先放一放，等一等，不急于一时。”

　　“你等的了，我后面的人可是等不了。”

　　“武藏！”带着棒球帽的男子突然间转头盯着身旁的男子。

　　“我说等，就得等！”六个字，一字一顿。

　　“你有意见？”

　　语气冰冷如刀锋一般。

　　“好吧！”武藏小次郎深吸了口气道。

　　“还有，以后没有事就不要来找我了，我想暂时离开岛城一段时间。”男子道。

　　“我知道了。”

　　“有事我会给你打电话的。”

　　一夜无事。

　　次日清晨，岛城的海边某处。

　　“什么时候来的？”

　　“昨天上午。”钟流川道。

　　“啧啧啧，跟着先生就是不一般啊，这身上的气质都变了。”贾自在叼着根烟望着站在自己身前的钟流川，这才多长时间不见，对方就像是变了一个人一样。

　　“张总在哪？”

　　“礁石滩附近。”

　　“肯定不是。”钟流川听后道，“最起码现在不会那里了？”


第八零六章 哪里跑

　　“你是说他跑了？”

　　“很有可能。”钟流川望着身前的大海。

　　“跑了，那可是个大麻烦呢！”

　　叮铃铃，嗡，一阵手机响动。

　　贾自在拿起来一看，脸色大变。

　　“还真让你说着了，他真的是打算跑路。”

　　“你在他身边安插了人。”

　　“树倒猢狲散，离心离德，想要反他的人太多了，岛城说小不小，说大也不大，他在岛城有什么置业自以为非常的保密，实际上早已经被任摸清楚了，只是没说来而已，现在的问题就是该如何处理他了。”

　　“关键是不让他手里的那些东西发挥作用，是吧？”

　　“哎呀，这可是大难题啊，谁知道他有多少备份呢？”

　　“老实说，他到底掌握了我们多少的黑资料。”

　　“这个，没人知道，恐怕只有他自己清楚。”

　　这些年来，他们公司背地里做的可是杀人越货的生意，每一次的生意，什么人做的，多少钱，都是有记录的，随便搜罗出来一桩那都是答案，有些甚至是特大案件，其中一两桩甚至是惊天的那种，这东西爆发出来，那可相当于引爆了一枚超大号的炸弹，足以震惊全国。

　　“这个世界太黑暗了！”贾自在没来由的说了这么一句话。

　　“发什么感慨，还是好好想想该怎么办吧？”

　　“没办法，拿下他！”

　　“然后呢？”

　　“我们有几个怀疑的对象，通通拿下。”贾自在道。

　　干他们这一行的人，没有一个是心慈手软之辈，关键时刻，心狠手辣那是必须的，优柔寡断的，那会死的连骨头渣子都不剩。

　　嗯，钟流川听后点点头，这件事情没有更好的办法，只能如此了。

　　当断不断，反受其乱。

　　“如果知道他真正信任的人是谁就好了。”贾自在来了这么一句话。

　　“都查过了？”

　　“平日里认为和他走的近的人都查过了。”

　　“那就查查走的不近的，平日里不接触，未必不是亲信，可以找孙家的人帮忙，将他暂时扣押一段时间，理由吗，应该好找吧？”

　　“对了，他懂易容术的，可得留点神。”

　　两个人交流了不过十几分钟的时间，贾自在便急匆匆的离开了，钟流川则是一个人站在那里继续看大海，潮起潮落。

　　壮观！

　　他在海边一直这么站着，看着，静静的，天色变暗了，到了傍晚，然后方才转身，慢慢的离开。

　　当天晚上，孙家的人得到了消息，那位“张总”可能将要离开这里，钟流川亲自去找的孙家大公子，然后孙家的能力开始显现出来，那个试图通过机场飞往国外的张总被拦了下来，理由十分的简单，他的行李之中携带者违禁物品，一把刀，很锋利的刀。

　　警局之中。

　　一个长相颇为忠厚的男子。

　　“说说吧，这把刀是怎么回事？”

　　“警察同志，我真的不知道是怎么回事，这刀不是我放进去的。”

　　“不是你，是谁啊？”

　　“我真不知道，你们可以查查，这上面肯定是没有我的指纹的。”男子道。

　　“张伟，在哪里工作啊？”

　　“开公司。”

　　“什么公司啊？”

　　“四海贸易公司。”

　　“嗯，这个名字很耳熟啊？！”

　　“这不是上个月别墅被炸的那个公司的老板吗，合着你没死啊？！”

　　“没有。”张伟沉思了一会之后道。

　　“那你怎么不出来说一声，那死掉的那个人是谁啊？”

　　“我也不知道是谁，就是觉得我的生命安全受到了威胁，然后就躲起来了。”张伟道。

　　“那你为什么不报警？”

　　“我不敢露头，一直躲着。”张伟道。

　　“是什么人威胁你？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“对，因为不知道所以躲着，我最近感觉不太对劲，就想出去躲躲，可是不知道为什么，又出了这么一回事。”

　　负责审问的警察也很吃惊，没想到上面的一个电话居然带出这么多的事情来。

　　“你有什么仇人没有？”

　　“嗯，没有。”他摇了摇头。

　　“这你一问三不知啊，那就好好想想吧，想到什么了随时跟我们说。”

　　“哎，警察同志，我这没犯什么事吧？”

　　“你先把那把刀的事情说清楚了。”

　　两个警察说完话之后就出去了，房间里只剩下了张伟一个人，他低着头，盯着地面，好久都没动一下，不知道在想些什么。

　　“怎么样，问出什么来了没？”

　　“问出不少有意思的东西，你看看。”

　　“那个爆炸案的受害人，他没死？”

　　“我们经过身份确认之后，确定就是他了，他没死，只不过是躲起来了，可能是因为害怕吧？”

　　“那怎么突然要坐飞机出国啊？”

　　“他自己说是感觉不好。”

　　“感觉，这算是什么理由？”

　　“他这么说的，不过我估计是他没说实话，一定是还有什么事情没有说明白。”

　　“嗯，很有这个可能，他们公司接连查出来有好几人是通缉犯，而且身上都是背着大案要案，他作为这个公司的董事长能毫不知情，说不定是故意包庇！”

　　“那对他的处理？”

　　“先扣押着，刀的事情，他们公司的事情，他家里爆炸的事情，这些事情都是有疑点的必须问清楚。”

　　“是！”

　　这位尽管从局里出来之后，开着车去了另外一个地方。

　　“卢队长。”

　　“孙公子，让你久等了。”

　　“没有，我也刚刚到，那个人抓住了？”

　　“抓住了，疑点重重啊，多谢你提供的可靠消息啊！”这位警官道。

　　不愧是孙家啊，这些事情，他们还没有搞清楚呢，对方居然先一步知道了，虽然不知道对方为何突然出手，但是对他们而言这是好事，先前的几个案子可以连起来处理一下了，焦点就是几天刚刚抓获的这位张伟。

　　“我这里还有一些资料，卢队长不妨看看。”孙云生将一个文件袋递给了对方，他接过来一看，脸色大变。

　　“这？！”

　　“这也是我无意之中得到的，我觉得，岛城不应该发生这样的事情，所以请卢队长帮忙。”

　　“这件事情和四海贸易公司有关系？”

　　“他们是这个公司的主要合作人，而且最近他们公司接二连三的出事，一个公司里面居然有好几个是通缉的要犯，这样的公司不该值得怀疑吗？”

　　“我们也觉得他们很可疑，但是没想到还会牵扯到这么大的案子，这件事情我需要向上面汇报！”

　　“请便，只是要尽快。”

　　“谢谢。”

　　“客气了，我只是尽了一个普通市民应尽的责任罢了。”

　　这位卢队长离开之后，孙云生并没有急着走，而是继续坐在原来的位置上静静的喝着茶。

　　“公子，钟流川来了。”

　　“快请。”

　　“孙公子。”

　　“钟大哥，不要这么称呼，太见外了，我其实也很想拜先生为师的，可惜机缘不到，不想钟大哥居然后来居上了！”他笑着道。

　　“请坐。”


第八零七章 单挑啊

　　“先生交代的事情，我一定照做。”孙云生笑着道。

　　“只是将那位张总多留在警局一会，我们想要查查他的底子，当然如果你能够帮忙就更好了。”

　　“没问题！”孙云生听后立即道。

　　“阿豪，这事你亲自来做。”他对身旁的那个汉子道。

　　“好的，公子。”阿豪应道。

　　“钟大哥准备在岛城呆多久？”

　　“三天时间，然后我就回去。”

　　“这么急，不在岛城多待几天吗？”孙云生道，对于钟流川，其实他接触的并不多，但是确定他是王耀收的第二个弟子，有这一点就足够了，说明他在王耀心中的分量，这样的人自然是要好好结交的。

　　“对，我来这里就是确认一些事情，最好能够解决掉一些事情。”钟流川道，他说的有些云里雾里的，毕竟，那些都是他的黑暗历史，说的太清楚也不合适。

　　“好的，如果有其他需要我都地方请尽管说一声。”

　　钟流川并未和他交谈太多。虽然他们曾经见过几次面，毕竟不是深交。交浅言深，这是大忌。

　　“公子，他曾经也是四海贸易公司的人。”待钟流川离开过了好一会之后，阿豪方才道。

　　“噢，有意思！”孙云生听后笑了笑，这一点他事先倒是并未想到。

　　“这么说，他也有可能曾经犯过事？”

　　“很有可能。”

　　“算了，既然先生收了他做弟子，自然是信得过他，有些事情，我们就当做不知道好了。”

　　“是。”

　　这一天，岛城又发生了一件大事，一个大案爆发，一个贩卖人体器官的组织团伙被发现，并且逮捕几个可疑人员，一个三个人。

　　“三个人之中有两个曾经在四海贸易公司工作过？”

　　“是，队长。”

　　“这么巧？！”

　　“我觉得，这肯定不是巧和，这个四海贸易公司，是不是幕后的主导者，那位张总不是已经关押起来了吗，仔细审审。”

　　叮铃铃，电话响了起来。

　　“我是，什么，怎么搞的？！”

　　“怎么了？”

　　“那个张海不见，从看守所里逃了出来。”

　　“什么！？”

　　逃跑，越狱，这在岛城已经有十几年未曾发生过了。

　　“他一定有问题！”

　　“发通缉令，要求全城搜查！”

　　一张通缉令发下，全城搜查。

　　“四海贸易公司的人都给我仔细调查，里面肯定还有问题。”

　　岛城，一处茶馆之中。

　　“啧啧啧，全城搜查，我们董事长快要成了过街老鼠了。”贾自在叼着一根烟颇有些悠闲道。

　　“你还挺悠闲的，这个时候，他可能什么事都做得出来。”

　　“放心吧，只要他还没有被抓到，还没有生命危险，那些事情肯定是不会做的，这可是犯众怒的事情，他的自己心里有数，再者说了，那一次的情况不是比这次还有糟糕吗，他不是一样挺过去了，我们这位董事长的抗压能力可是非常的强大的，而且就凭他的本事，只要想离开岛城，就凭这里的这些力量，肯定是拦不住他的，不要说抓了，就怕是连个衣服袖子都碰不到。”

　　“这事情，什么时候是个头啊！”胡媚叹了口气。

　　“快了！”贾自在伸手理了理她的秀发。

　　“等此间事了，我们也找一个清闲的去处，然后多生几个孩子，快快乐乐的度过这一生。”

　　“好！”胡媚的眼中满是柔情蜜意。

　　如果真如此，那便是最好。只是世间之事，多半是不如意的。

　　这天下午，贾自在就被请到了警局之中问话，他的底子还算是干净，最起码在现在看来是干净的。也没问出什么来，但是却被要求近期不能离开岛城。这就是限制他的人身自由了。

　　“那位张总去了哪里呢？”

　　岛城的礁石滩。

　　一个男子带着个棒球帽，静静的站在那里，望着海浪。

　　“您还真在这里？”一个人出现在了他的身后。

　　“流川，你怎么回来了？”

　　“回来看看您呢。”钟流川笑着道，他始终和对方保持着一定的距离。

　　“好久没见面了。”

　　“张总，现在整个岛城都在通缉您呢，您还在这里赏景，这份心态实在是让人钦佩啊！”

　　“每当有些难以解决的事情的时候我总是来这里，知道为什么吗？”

　　钟流川没有说话，只是摇摇头。

　　“因为我第一次杀人就是在这里，那一次是我这一辈子所面临的最困难的决定。”张伟道。“也是那一次让我的人生轨迹彻底的发生了改变。”

　　“这事您没告诉过其他人吧？”

　　“你是第六个知道的。”

　　“其他五个人呢？”

　　“都死了！”张伟叹了口气。

　　“这么说，我很危险了！”

　　张伟转过身来，静静的望着他。

　　“我实在是想不出来，你来这里找我的底气是什么？”张伟摘下了帽子，头顶秃了一半，这么看来，他其实就是一个普通的中年男子，为了生活而奔波的那一种，但是，但凡是小瞧或者是轻敌的人，都死的非常的惨。

　　“你妹妹呢？”

　　“她很好。”

　　“啧，放心吧，不管她在什么地方，我都会替你找到，然后照顾好他的。”

　　说完话，下一刻，张伟就来到了钟流川的身旁，四五米的距离，他好像一步就跨过去了。

　　“好快！”钟流川叹道。

　　如果是以前，他一定躲不过的，只是这一招就会败下阵来，用一个词来讲，那就是被秒杀。但是现在，今时不同往日，脚步一错，他便躲了过去。

　　咦？！

　　张伟一声惊叹，显然没想到对方能够躲过去。

　　实际上，钟流川不但是躲过去了，而且发动了攻击，一拳打出，角度十分的刁钻。

　　张伟伸手一拍，啪的一声响。

　　嘶，好疼！

　　钟流川感觉刚才拍自己的仿佛是一根狼牙棒，排在自己的手掌上撞击的疼，扎着疼，疼的厉害，而且有什么东西侵入了自己的身体之中，不过很快消散掉了。

　　两个人在这礁石之上来往跳跃了借此，速度极快，如同两只大鸟。

　　撤！

　　钟流川果断的选择撤退，经过这一段短暂的交手，他知道自己根本不是对方的对手，再斗下去，说不定就交代在这里了。

　　“想走，晚了！”

　　张伟一挥手，嘶嘶破风声，几根细针射入了钟流川的身体之中。他一声闷哼，然后几个跳跃，动作很是怪异，瞬间消失在海边的树林子里。

　　“走不掉的！”

　　张伟跟在后面，进了树林之后，发现居然没有对方的踪迹。

　　“这是怎么回事？！”他一愣。

　　噗噗噗，三声闷响。

　　他整个人后退了几步，脸色变得十分的难看。

　　“还有帮手？！”

　　一辆汽车飞快的在公路上飞驰着。

　　“你这胆子真是不小啊，居然敢去单挑！”开车的贾自在道。

　　“怎么样？”

　　“我不是他的对手，我们加起来都不是！”钟流川道。

　　汽车上一共三个人，他们两个爷们，外加一个能力不比他们差多少的胡媚。

　　“这么厉害！”

　　“嗯，他的功夫的确是厉害，而且精通暗器，会飞针，你说的刀我还没有见识过！”

　　“我刚才那三枪绝对打中他了！”

　　“我看过了，他没事！”坐在后排的胡媚道。

　　“刀枪不入？！”

　　“嗯，我跟他交手的时候曾经有短暂的接触，他的皮肤很怪异！”

　　“怎么个怪异法？”

　　“我感觉就像是拍打在了铁皮上，非常的坚硬。”钟流川思考了片刻之后道，刚才他和张伟交手的时候就是这种感觉，“他的力道也非常的大，远胜常人！”


第八零八章 将死之人，杀之何用

　　“该不会少林寺出身吧，学的金刚不坏神功？”贾自在听后摸索着下巴道。

　　“真有这门功夫？”钟流川听后道。

　　“嗯，电视上演过的。”贾自在道。

　　果然不是很靠谱。

　　“哎，不过看不出来啊，你居然有这个胆量啊，还是跟着先生的确是有了很大的进步。”

　　“不试试，怎么知道他有多难对付啊！”钟流川道。

　　“现在知道了？”

　　“知道了。”

　　“哎，不如你回去将这件事情告诉先生，请他出手，前段时间他不是来过这里吗？”

　　钟流川也不说话，扭头静静的望着贾自在。

　　“嗯，怎么了，我没洗脸吗，还是我又变帅了？”贾自在摸了一下自己的脸庞。

　　“我只是觉得，有些事情还是我们自己搞定就好，尽可能的不要麻烦先生，他是先生，是我的师父，为徒者，当为师父分忧，而不是给他带来麻烦！”

　　“哇哇哇，这是一种什么精神，这么短的时间，居然有这么大的转变，我突然觉得，我有必要再去山村一趟，长跪他门前不起，请他收我为徒了。”贾自在惊讶道。

　　钟流川听后没说话，沉默了一会。

　　“老虎再强，也怕群狼，还是找到他所掌握的证据吧。”

　　下午的时候，天空微微有些阴沉。

　　岛城一隅，有一片废旧的别墅区，这在现在房地产火热的岛城可是十分罕见的。

　　一栋别墅之中，两个人。

　　“您确定吗？”

　　“我觉得，这一次我可能躲不过去了！”张伟摘下帽子，理了理头发。

　　“躲不过去了？”

　　“我的预感一向是很准的。”张伟道。

　　“上一次比着一次还要麻烦，不也没事吗？”

　　“不一样的。”

　　“那你交给我的那些东西？”

　　“都毁了吧。”

　　“毁了，您确定？”那个人听了之后十分的吃惊，“如此一来，岂不是太便宜他们了。”

　　“你记着，从来没有所谓的便宜某些人这一说，一些事情，损人利己，可以做，一些事情，损人不利己，做了没有任何的意义，不过是让某些不相干的人看着高兴痛快罢了。”

　　“这……”

　　“再说，我掌握的那些东西，牵扯到的内容太多了，其中相当一部分实际上是没有证据的，就算是真的透露出去了，也只不过是一时的风波，不如毁了吧。”

　　“我明白了！”

　　“但是，东瀛的那一部分绝对不能毁了，给我好好的保留着，我还需要。”

　　“明白。”

　　“这半辈子，头三十年，身不由己，这后十五年，同样如此啊，胆战心惊，如履薄冰。”张伟叹了口气。

　　“您其实完全可以换另外一个身份生活的。”

　　“换不了了，也回不去了。”

　　岛城，一处会馆之中。

　　“先生，您怎么来了？”钟流川接到王耀电话之后便立即赶了过来，没想到他也过来了。

　　“我在网站上看到了那些新闻，有点不太放心，所以过来看看。”王耀道。

　　“见到那个人了？”

　　“见到了，我和他交过手了。”钟流川道。

　　“怎么样？”

　　“我不是他的对手。”钟流川将交手的一些细节仔细的描述了一番。

　　“有点意思，能找到这个人在哪里吗？”

　　“我尽力，先生。”孙云生听后道。

　　岛城，上百万的人口，找一个人，很麻烦，但是如果花钱找一个人，那就容易的多，当这钱还很大，足足有百万的时候，那就会更容易。

　　“我们找到他了，先生。”当天晚上，孙云生就带来了消息。

　　如果不是王耀安排，这件事情，他们才不会插手呢，动用孙家所掌控的地下力量，在配合明面上的力量，这可是十分可怕的。

　　“在哪里？”

　　“这里，岛城一片废旧的别墅区。”

　　“我去看看。”

　　“现在？”

　　“对，现在。”

　　夜晚，岛城还是和繁华的。但是在郊区，则要差一些，在城郊结合处有一片废弃的别墅区，开发这里的老板因为资金链断裂，无以为继，而又没有人接受，所以这里就成了烂尾楼，这在岛城现在地产大热的形势之下，是十分的罕见的。

　　这里黑漆漆的一片，杂草丛生，远望去，如同一片鬼蜮。

　　“就是这里了，先生。”

　　“这里？”

　　王耀坐在汽车上抬头看了看天空。

　　“有些意思。”

　　“你们在这里等着，我去看看。”

　　“先生，我陪你一起去吧？”钟流川道。

　　“我也过去。”贾自在道。

　　“人多了可能是会打草惊蛇的。”

　　“我们不跟着去，怕先生会认错人啊。”

　　“好，那就一起过去吧。”

　　几个人下了车，留胡媚一个人守在车上，然后他们朝着那群废弃的别墅区而去。四周十分的安静。

　　风吹着草丛，发出轻微的响声。

　　“这黑灯瞎火的，有人吗？”

　　废弃的房屋静悄悄的立在那里。

　　嗯？王耀停住了脚步。

　　“怎么了先生？”

　　“里面有人。”

　　说完话，他的速度开始加快了，他身后的钟流川和贾自在见状也加快了脚步。

　　一栋废弃的别墅之中，一个男子，静静的站在没有玻璃的窗前。

　　“有人来了？”

　　“在里面。”王耀十分准确的找到了这栋别墅，然后来到了其中，见到了那位看上去十分普通的张总。

　　他静静的坐在那里，望着进来的三个人。

　　“流川，贾自在，你也来了，这位是？”他望着王耀。

　　“你好，我叫王耀。”

　　“你好，张伟。”王耀笑着道。

　　“这么晚了，来这里，不是找我叙旧的吧？”

　　“是，我们有些担心您，就过来看看了。”贾自在道。

　　“都这个时候了，不用这么虚伪，怕是我活着，你们不放心吧？”张伟自嘲一些。

　　“你病的很重！”王耀道。

　　“嗯？！”张伟听后一愣。

　　“你然的是毒，剧毒！”

　　“你怎么看出来的？”张伟吃惊道，他的确是有重病在身，而且是身患剧毒。

　　“你和东瀛人合作，是想利用他们先进的科学技术给自己续命吧，那些所谓的器官贩卖，其实是为了做实验？”王耀说出了一个自己的推测。

　　“厉害！”张伟沉默了片刻之后道。

　　贾自在和钟流川两个人听后也愣了，这在他们看来往日之中战无不胜，在集团公司里，碾压其他所有人的董事长居然是个身患重病之人，患了病还这么厉害，如果他的身体是健康的，那该是何等的了得啊？！

　　“多说无益，既然来了，就动手吧！”张伟道。

　　“你现在的身体状况不适合动用内息，否则只会毒发的更快。”王耀道。

　　“这你都看的出来。”

　　“内息，他居然会内息！”

　　“他们的黑资料？”王耀指了指他身后的两个人。

　　“我死后自然会曝光出来的。”

　　顿时，空气之中的气息有些凝重了。

　　“走吧。”王耀盯着他看了一会，然后转身就走。

　　“先生，为何？！”贾自在吃惊道。

　　“一个将死之人，还有什么好谈的。”

　　“想走，得问问我啊！”张伟平静道。

　　王耀转身，然后瞬间来到对方的身前，虚空一按。

　　咕咚一声，张伟跪倒在地上，浑身仿佛被千斤重的枷锁困锁住一般，动弹不得，他催动身体之中的内息，方才稍稍能够活动，他的目光变了，全无刚才的那般平静了。

　　“你是谁？！”

　　“我是我！”王耀道。“不要催动内息了。”

　　王耀伸手点了他身体的几个穴位。

　　“咦？”

　　他伸手抓起了张伟的手臂，然后掀开衣袖，他的皮肤有些金属的光泽，只是坚硬有余而韧性不足。


第八零九章 放虎归山

　　“你的皮肤，经过药剂浸泡。”王耀看了一眼道。张伟不说话，眼中只剩下了震惊。

　　这个年轻人到底是什么来路，如此轻易的就制住了自己，完全没有反抗的能力，上一次，产生这样无力感时，还是在十五年之前，没想到，十五年之后今天会再次遇到。

　　长久后浪推前浪啊！

　　“以药物浸泡，药力进入皮肤和筋肉，故而刀枪不入，力量远超常人，接下来就应该是药力入脏腑了吧，可惜，你没有成功，否则不会染着一身的致命之毒。”王耀平静的娓娓道来。

　　张伟身体微微有些颤抖，这个年轻人，刚才所说的，丝毫不差。

　　“走吧。”王耀松开他的手，转身带头离开了。

　　“嗯？！”贾自在还有些犹豫，站在那里，望着发呆失神张伟。

　　这可是个千载难逢的好机会啊，过了这个村可就没这个店了。

　　一抹刀光一闪。

　　“你做什么？”钟流川一把抓住了他的手。

　　“机会难得啊！”

　　“你没有听到先生的吩咐吗？”

　　“先生那是心慈手软，这可是放虎归山啊！”贾自在叹道。

　　他说的可是实实在在的心里话，他对刚才王耀的做法那可是相当的不赞同，是，张伟或许是个将死之人，而且对他王耀是没有丝毫的危险，一只手就能够制住的人，但是对他们而言可就不同了，不但是掌握着他们的黑资料，而且武力值太高，根本不是他们所能够对付的。

　　“走吧。”王耀又说了一声。

　　哎！

　　贾自在听后叹了口气，然后十分不甘心的离开了。

　　“先生，您可能会为今天晚上的错误后悔的。”从废弃的别墅之中出来之后，贾自在忍不住抱怨道。

　　“他活不了多久了。”

　　“他掌握的东西对我们而言可是致命的。”

　　“就算你杀了他就能够确保那些东西不会传出去？”王耀停住脚步问道。“或者是抓住他，使劲的折磨他？”

　　“反正，我觉得放他走是不合适的，这就是放虎归山，养虎为患。”

　　王耀笑了笑没有再说话。

　　“他刚才说谎了。”

　　“什么说谎？”

　　“就是他说他所掌握的那些资料在他死后将会暴露出来，他不会将它们暴露出来的。”

　　“您确定？”

　　“百分之六十以上的把握吧。”

　　“反正是个炸弹，没拆除的那种。”贾自在道，他可不想以后生活的时候总是提心吊胆，天天担心那事情什么时候爆发出来，彻底扰乱了自己的生活。

　　“如何？”将他们过来上车之后，等在车里的胡媚道。

　　“他在那里！”贾自在点上了一根烟道。

　　“解决了？”

　　“哎，没有，被先生放了。”

　　“放了？”胡媚听后也愣了，“怎么能放了呢？”

　　“他活不了多久了。”钟流川回答道。

　　“活不了多久，他得了重病？”

　　“中了毒，很深了。”

　　“难怪，就算是来了公司也待在办公室里，而且曾经有人在他的办公室中闻到了血腥味，原来是中了毒啊！”胡媚道，“我原先还以为他在办公室之中了杀人呢！”

　　“哎！”贾自在叹了口气，不再说话，显然是十分的不开心。

　　胡媚见状也没有多问，开车离开了这里，然后将王耀和钟流川送回了他们住的宾馆之中。

　　“到底怎么回事？”

　　等他们两个人下车进了宾馆之后，胡媚忍不住问道。

　　“啧，哎，回家在说吧！”贾自在猛地一拳打在了副驾驶前的手套箱位置，直接将那塑料壳打碎了。

　　胡媚看了他一眼，然后发动起车，很快两个人就回到了在岛城的住处。

　　回到家里之后，贾自在点上了一根烟，然后拿出了一瓶酒，打开之后直接对瓶喝。

　　“到底怎么回事啊？”

　　“先生把那个张伟给放了，放虎归山了！”贾自在的情绪很激动。

　　“他在车上说了，为什么啊？”

　　“就是看出来中了毒，时日不多了，先生，哎，这是妇人之仁啊！”

　　啪的一声，贾自在将那酒瓶子狠狠的往桌子上一掷。

　　“先生制住张伟了？”

　　“轻而易举，轻松的不能在轻松，一出手，那张伟便根本全无反抗之力，我都以为他是替身假冒的！”贾自在道。

　　“那先生打伤他了没？”胡没接着问道。

　　“你什么意思？”贾自在一愣。

　　“如果先生将他重伤，那他不杀，我们可以去杀掉他，一了百了啊！”胡媚道。

　　“没有，先生用的手法和制住我的时候一样，虚空一按，如同一座山压在了身上，根本就没有反抗之力，但是并未伤及身体。”贾自在道。

　　“不知道先生是如何想的。”

　　“他的想法自然不会和我们一样，毕竟他没有什么黑资料掌握在对方的手里。”

　　胡媚听后沉默了一会。

　　“他没有，可是钟流川有，那不是他的弟子吗？”

　　“鬼知道他是怎么想的！”贾自在拿起酒瓶子咕咚咕咚灌了两大口酒。

　　“今晚上的事情想不通？”在酒店中，王耀和钟流川闲聊道。

　　“没什么想不通的，其实，我并不是特别的恨他，就是担心今后的正常生活受影响。”

　　“人之将死，其言也善。”王耀道。

　　有些人，干了一杯的坏事，突然间想通了，然后开始做好事了，却发现，晚了！

　　“他或许想通了吧？”

　　“其实，先生说的对，就算是我们杀了他，他想要暴露那些东西的话我们也是无法阻拦的。”

　　“只是有些不甘吧？”

　　“的确是有些不甘心。”

　　王耀沉默了一会。

　　“放心，没事的。”王耀道。“出了事情，我会帮你解决的。”

　　“其实，这件事情，本来是没打算麻烦您的。”钟流川道，无论王耀如何处理，他都不会责怪对方的，这事情本来他是可以不用管的。

　　“这样的客套话就不要多说了。”王耀听后笑着道。

　　“明天我便回去了。”

　　“我跟您一回去。”

　　夜，静悄悄的。

　　那栋废弃的别墅之中，张伟静静的望着外面的天空不知道在想些什么。

　　“那么年轻，怎么会有那样的修为？”他想不通，实在是想不通啊！

　　第二天上午的时候，王耀主动地去了一趟孙家，和孙正荣打了一声招呼，并且邀请他们父子二人共进午餐，这几次来孙家其实是帮了不少忙的，得好好感谢他们。

　　“谢谢你们的帮忙。”

　　“先生客气了。”孙云生道。

　　“其实，我还有个不情之请的。”

　　“什么？”

　　“想拜先生为师，学习功夫。”孙云生笑着道。

　　“可以啊，只要你能下上功夫。”王耀道。

　　“先生当真？！”孙云生听后十分的惊讶道，他本来不过是随口说说，其实内心是不报太大的希望的，没想到王耀居然答应了。

　　“不当师父，教你功夫可以。”

　　“那怎么行，跟着学，就是师父！”

　　“对，得正式拜师。”孙正荣在一旁道，他也是希望他们和王耀之间的关系更进一步的。

　　“我不太讲究那个的，只是你这事情太多了，只怕是没有多少时间休息武功吧？”

　　“我尽量抽时间。”

　　“好，只要我在山村之中，你随时都可以去学习，就算是我不在，你也可以问流川。”王耀道。

　　“是，我需要该称呼了，师兄好。”

　　“师弟好。”钟流川倒是转变的也快。

　　“今天这可是喜事啊，来，我敬您一杯。”孙正荣起身道。

　　“不敢，您坐。”王耀急忙道。

　　“这次，岛城的事情引起的风波不小，不单单是省里，连上面都过问这件事情了，毕竟这里是个窗口城市。”


第八一零章 幸福来得太突然

　　“上面都重视了，岛城这边更得行动起来，估计得牵扯相当的一批人。”孙正荣道。

　　“嗯，可以理解。”王耀道，其实这样的事情，不管发生在那个地方，都会带来相当大的负面影响。

　　“当着先生的面，也不是外人，其实我们孙家也有一些业务和东瀛的那个公司有往来的，这一次，多亏您，我们及时的切断了和他们之间的来往。”

　　“有影响吧？”

　　“多少有点，但是有限。”孙正荣道，这事情他现在想起来还是有些后怕的，他们及时的得到了消息，然后脱身，就如他刚才所说的，虽然是有影响，但是总归是差一些，而且他们在这件事情上也算是出了力，多少有些弥补，但是如果是拖到现在才脱身的话，那就不一样的结果了，关系疏通都有些来不及了，有些事情，早一天和晚一天绝对就是两个不同的结果。

　　“如果需要什么帮助的话，说一声。”

　　“哎，好。”孙正荣道。

　　眼前这个年轻人现在能够接触到的一些人可是他们平日里未必能够轻易见到的，这些人，有些时候说上一句话那可是相当的有分量的。

　　吃过饭，下午王耀便和钟流川回了连山县城，而孙云生一再表示会尽快的去山村，接受王耀的教导。

　　荒废的别墅之中，张伟给自己点了一根烟，他已经十几年没有抽烟了，因为身体的缘故，其实他曾经是一个嗜烟如命之人。

　　“大哥，您怎么抽烟了！”一个三十多岁的男子出现在了废弃的别墅之中，看着他那有些颓废的表情惊讶道。

　　“突然想尝尝了。”他悠闲的吐着烟圈道。

　　“您不是说过，抽这种东西会影响到你的身体，可能引起你体内的毒素反应呢？”

　　“哎，我这些年来，整天我这剧毒提醒吊胆的，这个不能吃，那个不能喝，女人不能碰，过得就像是个苦行僧一般，细想来，真是无趣的恨呢！”他笑着道。

　　“可最起码您活过了这十几年啊！”

　　“是啊，阿雷，如果你知道自己死气将近会做些什么呢？”

　　“这个？”男子低头沉思了一会。

　　“我想做些自己想做的事情。”

　　“就是嘛，我也是这么想的，你看，我孤家寡人一个，四十多的人了，连个孩子都没有，挣的那些钱也不过是身外之物，生不带来，死不带去，这些年自己一些事情都是非常想做的，但是没有做，为了活命还做了很多不愿意做的事情，我不想再这样继续先去了。”张伟道。

　　一夜的时间，他想通了很多的事情。

　　“能做好人的话，谁想做坏人啊！”他感叹道。

　　“晚上有空吗，一起吃个饭？”

　　“好啊，我安排，您想吃什么？”

　　“火锅吧，辣一点的，吃着痛快！”张伟笑着道。

　　“没问题！”

　　“我让你处理的那些东西呢？”

　　“都烧掉了。”

　　“好，烧得好啊！”张伟笑着道。

　　“大哥，您还有其他的事吗？”

　　“没了。”

　　“那我陪您说说话吧？”看出来张伟的情绪不太对，他轻声道。

　　“好，陪我说说话。”

　　这一下午不过一个小时的时间，张伟说的话比这一年的都要多。

　　他压抑的太久了，很多话都藏在心里，自己一个人承受着，谁也不能说，但是现在呢，就当旁边的这个人是一个听众，就听他说，儿时的事情，这些年来犯的那些个错误，这些事情他都藏在了心里，谁都不曾说过的。

　　别墅外的一个隐蔽地方。

　　两个人躲藏在暗处。

　　“真没想到，居然是他？！”

　　“阿雷。”

　　“平时不显山，不露水，最没有存在感的一个人，居然是他的亲信，真是讽刺啊！”贾自在道。

　　“都什么时候，还要吃火锅，真是有意思。”

　　“你相信他吗，都毁掉了？”胡媚道，那语气显然是不相信。

　　昨天夜里，在离开别墅的时候，贾自在在一个非常隐蔽的角落之中偷偷的放了一个窃听器。所以刚才他们在别墅之中的谈话绝大部分的内容他都听到了。

　　“人之将死，其言也善，估计是真的吧。”贾自在吐了一口烟，他没想到，这件事情到了最后居然会是这样的结果，他们努力办的事情，费劲了心机，到头来，对方原来根本就没有想过要那么做，很讽刺啊！

　　“想不到，我们的张总居然那么多的黑资料！”贾自在笑着道。

　　“那我们怎么办，继续监听吗？”

　　“监听，看看阿雷去哪里了，他们想吃火锅，要知道现在张总可是岛城通缉的要犯啊！”

　　“走。”

　　他们两个人跟着阿雷，果然看到他找到了附近的一家很有档次的火锅店，订了个座位。

　　两个人就在旁边的车上等着，过了没多久，张伟便来了，只不过是换了一个装扮。

　　“易容了？”

　　“正在全城通缉呢，不易容，找死啊！”

　　这两个人进了火锅店，要了不少的菜品，然后要了一瓶好酒。

　　阿雷也没有继续劝，而是主动的给张伟倒上一杯。

　　“哎呀，多少年没喝酒了啊！”张伟叹道。

　　“来，我敬您一杯！”阿雷端起酒杯道。

　　“来。”张伟笑着小喝了一口酒。

　　“吃菜。”

　　火锅热气腾腾，切好的羊肉进去不一会的功夫就熟了，蘸着火锅蘸料，味道十分的鲜美。

　　“嗯，好吃！”

　　“啊，看他们吃的这么欢，不如我们今天晚上也吃火锅吧？”贾自在道。

　　“他们呢？”

　　“不用看了，人家吃饭，我们偷偷地看，太不舒服了，走了。”

　　胡媚听后笑着发动了汽车，然后离开了，去了城里，找了一家有名火锅店，要了不少的菜。

　　“喝点？”

　　“必须的。”贾自在道，他的脸上洋溢着舒心的笑容。

　　“这件事情就这么结束了？”

　　“结束了，我怎么觉得有些虎头蛇尾的感觉呢？”

　　“你想怎么结束？”胡媚听后白了他一眼。

　　“刀光剑影，枪林弹雨，一番厮杀。”贾自在道，他真的想好了这些，甚至已经做好自己重伤或者是死亡的打算，到头来没先到居然是这样一个云淡风轻的结果，实在是太让人惊讶了。

　　“为什么，为什么生活总是给了我们意想不到的惊喜呢？”他喝了一口酒道。

　　“真是惊喜啊！”胡媚叹道。

　　有那句话来说，就是幸福来得太突然，有些措手不及啊！

　　“这是好事，喝一杯。”

　　“不急，再等等，我还是不放心呢。”贾自在小喝了一口酒之后道。

　　“还担心什么啊？”

　　“谁知道他说的话是真是假。”

　　“应该是真的。”

　　“何以见得？”

　　“女人的直觉。”

　　“又来了！”贾自在笑着将杯中的酒一饮而尽，实际上，他也是觉得对方的话有很大的可信度的，但是通过他往日的为人，总是不太放心。

　　“好了，吃饭都想那么多，你就不会跟人家张总学学，看开点。”

　　“他是个将死之人，不过说实话，我这心情因为他的那几句话一下子变的放松了很多。”

　　“喝酒。”

　　“喝酒。”

　　山村之中，南山之上。

　　王耀静静的站在山上，一天没有回来，这南山又长高了十几公分，这就想进入了成长期少年一样，身高是蹭蹭的往上长啊，长的都有些不太符合常理了。

　　“是这个阵法的作用，还是其它的什么原因？”

　　“三鲜，你觉得这个山在变吗？”

　　汪汪。

　　“嗯，嗯，知道了。”

　　次日清晨，太阳照常升起，天气一下子凉了很多。

　　王耀在东山之上等着，没一会功夫，钟流川便从山下上来了。

　　“先生。”

　　“身体活动开了？”

　　“活动开了。”


第八一一章 心不静，功难成

　　师徒两个人在山上练拳，同样的动作，并不快，一招一式看得十分的清楚，似乎并无什么新奇之处。

　　王耀动作看上去更为自然些，钟流川在某些招式上感觉稍微有些生硬，如同汽车换挡的时候的那种顿挫感，没有那般顺滑流畅，不过是很短的时间，一瞬就过去了。

　　“继续。”

　　练了两趟拳之后，王耀停了下来，站在一旁看钟流川练习，待他练完一遍之后便指出了他的几个不足的地方，然后钟流川继续练习，一套拳，十遍。

　　“好了，今天到这里吧。”

　　“谢谢先生。”

　　“走吧，一起下山。”

　　两个人一起下了山，在东山的山脚下，他们刚刚种下的几车树木违反自然规律的长出了绿色的叶子。

　　“先生，这山很神奇啊！已经是秋日了，这树木吐新芽，而且虫鸣声不断。”钟流川笑着道。

　　“嗯，因为灵气更加浓郁吧？”

　　其实南山之上，一年四季，树木常青。这种情况在南方的某些地方可以见到，但是在连山县城这样的典型北方城市却很是异常了。

　　“走吧。”

　　两个人下了山，钟流川回家，王耀医馆开业。

　　这天中午的时候，孙云生从岛城来到了山村之中。上次在岛城拜师之后，他是专门过来学艺的。

　　“师父。”

　　“不用这么叫，我听着不太舒服。”王耀笑着道。

　　“那我和师兄一样，称呼您为先生吧？”

　　“好，可以。”

　　正说着话呢，进来了一个病人过来找王耀看病。

　　“你先稍等。”

　　“好的，先生请便。”说完话之后，孙云生静静的坐在一旁看着王耀给病人看病。

　　这个病人的病比较容易治疗，就是下地干活的时候扭伤了腰部，王耀用推拿按摩的方法几遍之后他的腰便感觉没那么疼了。

　　“回去之后好好休息，这几天尽可能的不要下地干活了。”王耀道。

　　“哎，这地里还有不少的花生呢。”

　　种地人的人都知道，这花生收获的时候可是个相当累人的或，低头弯腰，再起身，一般人是受不了的。

　　“那些可以找别人帮忙，你这身体更重要。”下村的人，王耀见过几次，有些印象，因此劝了劝。

　　“哎，我知道。”那个中年男子道。

　　口上这么说，但是回去之后，该下地的还得下地啊，这样的年份里，种地靠什么赚钱啊，就是那几亩花生。

　　待这个病人走后，王耀将钟流川叫了过来。

　　“先生。”

　　“师兄。”

　　“你先带我教他那吐纳之法。”

　　“好的，跟我来吧。”

　　钟流川将孙云生请到了自己的家中，然后教授他王耀刚刚传授给他没有多长时间的那套呼吸吐纳之法。

　　孙云生虽然也学过功夫，而且有着相当传统的功夫弟子，但是到底是经常奔波于生意场上，比之钟流川要系统一些，但是却没有他的那般熟练，而且他的心思很难沉静下来，这吐纳之法最开始入门的时候需要沉下心来方才能够较快的掌握。

　　“平心静气。”钟流川道。

　　这段时间来，随着修行日渐精深，他这养气的功夫也是越来越到家了。每日练功，诵读道经，修为差不多每天都在进步。

　　“师兄，我先想想。”老是摸不到门槛的孙云生干脆停止练习。

　　“也好。”

　　嘶，乎，他深吸了几口气，然后到了一旁闭目凝神思索。

　　嘎吱，门开了，王耀从外面走了进来。

　　“先生。”

　　“先生。”

　　“怎么样啊？”

　　“老是摸着窍门。”孙云生道。

　　“不急，慢慢来。”王耀道。

　　然后他给孙云生指导了一番，看着他有些焦急地样子，轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　“欲速则不达，心态一定要平和，这是练功，不是冲锋，急不得的。”

　　“哎。”孙云生听后点点头。

　　一下午的时间，人就不得法门。

　　“今晚上在这里住下？”

　　“是，计划着在这里住下。”

　　“那就好好想想，不要着急。”王耀道，“晚上一起吃饭吧，连阿豪也一起叫上。”

　　“好的，先生。”

　　离开了钟流川的家中，孙云生来到了自己的住处，阿豪还有另外两个随行的人员已经将那个房间重新收拾了一遍。

　　“公子，学的如何？”

　　“不好。”孙云生摇摇头，“豪哥，先生下午教授了我一套吐纳的法门，可是我如何都没有摸到其中的敲门，你说这事怎么回事啊？”

　　“吐纳的法门？”

　　“是，抱歉，这个不能交给你的。”

　　“这个我知道，公子您不用这么客气的。”阿豪道，这些吐纳就相当于武侠小说之中的内功心法那样，算是门派之秘籍，轻易不外传的。

　　“先生是怎么说的？”

　　“他没说什么，只是说修行不能急于求成，但是师兄说我的心不够静。”

　　“应该是这方面的原因，这段时间公子你接触的事情太多了，而且这两天来往奔波的，难免会心神疲惫的，休息一天，明天说不定效果会好些。”

　　“嗯，希望吧，晚上先生请吃饭，你也一起去吧？”

　　“好。”

　　吃饭的地方还是下村的那个小饭馆。

　　“哎，这菜比那些大饭店的好吃。”孙云生道。

　　这些都是山珍野味，自然健康。

　　“你是吃惯了大鱼大肉，再吃这些自然会觉得与众不同的。”王耀笑着道。

　　“准备在这里呆几天啊？”

　　“一周的时间。”

　　“嗯，这一周多跟你师兄交流下，流川，你也多费费心。”

　　“是，先生。”

　　“教人，也是修行的。”王耀道，“我在给你讲解的时候，心里也会多一些修行之上的感悟，相当于把过去曾经学会的东西复又温习了一遍，温故而知新吗。”

　　正吃着饭呢，电话响了起来。

　　“喂，大哥。”电话的那头是苏知行。

　　“说话方便吗？”

　　“方便，你说。”

　　“能不能出来一趟，来我们部队。”苏知行道。

　　“有人受伤了？”

　　“嗯，是另外的一支队伍，他们又去了一趟边境，和那股力量交手了，牺牲了好几个战士，有两个重伤，正在抢救。”

　　“我安排一下，明天过去。”王耀沉默了一会道。

　　“好，谢谢。”

　　挂了电话，回到了房间里。

　　“云生，抱歉了，明天我得去一趟滇南。”人家这专程过来拜师，结果自己就有急事要出去了，实在是有些歉意的。

　　“先生有事的话尽管忙，我这边有什么问题问师兄就可以了。”孙云生听后急忙道。

　　“也好，流川多费心了。”

　　“先生尽管放心。”

　　“那好，这一去，怕是十天半个月回不来啊，村里的事情还有山上你也多费心吧！”

　　“是。”

　　吃过饭，喝过酒，四个人慢慢悠悠的往回走，王耀时不时的抬头看看天空。

　　这一次南行，只怕是有些麻烦了。

　　“先生，可是要出诊？”

　　“对，大哥打的电话，于情于理都应该去一趟帮忙的。”对这几个人，王耀也没隐瞒。

　　“在部队里？”

　　“嗯。”王耀点点头。

　　“那是该去的。”

　　“回去之后不要想修行的事，好好睡上一觉，明天早起和流川一起来山上。”临离开的时候，王耀叮嘱道。

　　“哎，知道了，先生。”

　　各自回了各自的去处，而王耀则是一个人上了山。

　　“先生看样子十有八九是会去苏家的那位公主了。”回到房间里之后，孙云生对阿豪道。

　　这个平日里十分沉默的汉子没有立即会话，低头不知道在想些什么。

　　“在想什么呢？”

　　“公子，我多说句话，您不要见外啊！”

　　“说，自家人！”


第八一二章 南下

　　“公子跟随先生修行，当放下其它的事情，专心致志。”阿豪道。

　　“是啊，我是不够专心，在练习先生教授的吐纳之法的时候总是忍不住想其它的东西。”孙云生道，这点他自己也知道，但是就是忍不住。

　　“公子现在是先生的弟子，要站在弟子的位置上去考虑，而不是再站在孙家的立场上考虑，这一点很重要，简单点，功利心不能有！”

　　孙云生听后沉思了好一会的时间。

　　“嗯，阿豪，你这些话，非常的有道理，我考虑事情总是从家族的利益出发，甚至是拜先生为师也是如此，看重的是先生那高超的医术，还有他背后的惊人的人脉势力，而不是纯粹的交情，是功利心太重了。”孙云生道。

　　人吗，功利心是在所难免的。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　每个人都有功利心，轻重不同的，而当今这个物欲横流的社会，大部分人的功利心更重一些，宁愿坐在宝马车里哭泣，不愿坐在自行车后座上笑，这便是典型，交情、交情，变成了相互的利用。甚至友情、亲情也变了味道，没办法，社会是个大染缸，你身在其中，想要独善其身，何其的艰难呢！

　　特别是孙家这样的大的家族，牵扯到的东西太多了，孙云生身上背负的东西也太多了，你让他抛弃功利心，专心的修行，其实是非常之难的。

　　“我尽力吧！”孙云生道。

　　夜，渐渐的深了。

　　南山之上，火焰再燃烧着。

　　明日出发去滇南，王耀准备连夜熬制一些药剂，方便到时候使用。

　　“解毒散”、“培元汤”、“生肌散”。

　　一夜的时间王耀准备了三种药剂，并且带够了足够的药材，到时候可以直接在部队之中熬制药剂。

　　一直到了深夜三点多钟，王耀方才熄灯休息。

　　“三鲜，我要出去一段时间，这里就靠你了。”王耀抚摸着土狗。

　　汪汪汪，三鲜听后吼了几声。

　　“嗯，好。”

　　“大侠，拜托了。”

　　扑啦啦，站在树梢之上的苍鹰扇动了几下翅膀。

　　下了山，跟家里说了一声。

　　“又要出去啊？”

　　“对，这次时间可能会比较长，十天半个月，山上的事情您和我爸多费心了。”

　　“知道了。”

　　“上山的时候，我跟您说的一定要注意，那山上我布置了阵法的，你们如果实在是忘记了，就喊一声让三鲜带你们进去。”王耀不忘叮嘱几句。

　　山上布置了阵法的事情他早就告诉了自己的父母，而且进去和出来的路以及遇到问题的解决的方法也告诉了他们，不止一遍，而且带他们进出过几次，应该是没什么问题的。

　　“我们都记住了。”

　　“哎，那就好，有其他事情的话可以找流川，我都跟他说了。”

　　“行，你路上慢点啊！”

　　“知道了。”

　　“别忘了十月一你姐姐结婚，到时候一定得回来。”

　　“我记着了。”

　　王耀直接打车去了岛城，然后坐上了南下的飞机，中途倒了两次车，在夜里八点多的时候方才赶到苏知行所说的那个地方，一个处在山沟之中的军营。

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎。”苏知行和上一次在京城见过面的牧乘舟接到消息之后亲自来军营迎接他。

　　“受伤的战士呢？”

　　“都在部队的医院里。”

　　“那我们什么时候过去啊？”

　　“随时都可以。”牧乘舟道。

　　“我们准备好了晚饭，吃过饭之后再去吧？”

　　“先去看看病人吧。”

　　“好的，我马上安排。”

　　他们乘坐的是军用直升机，直接从这个部队的营地出发，在夜色之中直飞那所军医院。

　　黑夜之中乘坐直升机，还是军用直升机，那绝对一般人无法享受到的待遇。

　　过了大概一个多小时的时间，他们来到了那所野战部队医院。

　　“就是这里了。”

　　接到消息的医护人员早就等在这里了。

　　三个重伤的战士，一个是枪伤，两枪，都打在了腹部，一个是刀伤，刀伤有剧毒，另外一个最特殊，中了蛊虫。

　　“这个一个人给他们服下一粒。”王耀拿出一个白瓷瓶，里面装的乃是“九草丹”。

　　“好的。”

　　几个人医护人员虽然十分的配合，但是那份吃惊是掩盖不住的，或者是说他们根本就没像要掩盖。

　　“好年轻啊！”

　　“我们等得就是这个人？”

　　他们接到了命令，今天夜里将会有一位十分特殊的医生前来为那三位刚刚从前线上撤下来，身受重伤的战士进行治疗，让他们务必全力配合，却是没有想到来的这个人居然是如此之年轻。

　　“王医生，药都服下了。”

　　“好。”王耀道。

　　接下来便开始进行治疗，他第一个治疗的是那个中毒的战士。

　　解毒，对这些医护人员来说很难，因为这是未知的毒素，但是对他来说却是相对容易一些。

　　“我上次给你们配制的解毒药呢，为什么没给他使用？”王耀突然记起来，上一次苏知行可是从他这里带走了解毒药剂的。

　　“那个，都用完了。”

　　“用完了，怎么会这么快！？”王耀听后愣了。

　　那是两瓶药，不是两瓶可乐，怎么会用的这么快呢？

　　“我们有一次在一次演戏的时候进入了瘴气之中，中毒十分的厉害，那一次两瓶药都用完了，还剩一点底子，给他服下了，算是保住了命。”苏知行道。

　　“太有才了！”王耀心道。

　　“行了，我知道了。”王耀拿出了事先配置好的解毒药，给他服下。

　　“稍等一会，再去另外一个战士那里看看。”在他床边呆了一会确定了脉象没有凶险之后，王耀起身去了另外一个战士那边。

　　枪伤，脏腑受创十分的严重。

　　“你们都出去。”王耀道。

　　“什么？”几个医护人员听后一愣。

　　“走吧，咱们都出去。”牧乘舟听后带头出去了。

　　病房之中只剩下了王耀一个人。

　　“什么啊，搞得这么神秘。”一个护士小声嘟囔道，主治的医生倒是没有说什么，他看得出来，无论是牧乘舟还是苏知行都对这个年轻人十分的信任，这点非同寻常。

　　腹部的伤口已经经过了处理，但是脏腑的伤害却是无法通过现有的手段进行弥补的。

　　王耀从系统的格子之中去取出了“断续膏”，这种伤，只能使用这种可以生残补缺的药剂了，他将“断续膏”扣取出一小勺，然后均匀的涂抹在了患者伤口的位置，这药膏十分的神奇，几乎是以肉眼可见的速度被吸收进了他的伤口之中。而后复又重新的为他将伤口包扎好。

　　仍旧就是在病房之中呆了将近一个小时的时间，从脉象上来看，这个战士暂时没有生命危险，然后他便推开了病房的门。

　　“下一个。”

　　如果说前两个战士的情况这里的医生还多少有些办法的话，那么这第三个战士的病情他们是没有一点的办法。

　　中了蛊虫。

　　这东西他们是第一次接触到，如果不是亲眼看到，谁都不会相信，这东西居然是真的，不是小说和电影之中杜撰的东西。而这个恰恰是王耀最容易解决的。

　　一叶“瘴草”足以。

　　绝毒虫，一切之毒虫。

　　“你们先出去一下吧？”

　　“又要出去啊？”

　　几个医护人员出去，王耀以半叶“瘴草”入药，然后给他服用了一点“培元汤”，主要是怕这“瘴草”的药性太过猛烈的，以之少稍作中和。

　　“好了！”

　　三个病人，四种药。


第八一三章 药到病除

　　“这么快？！”

　　“这就行了？”那两位主治医生忍不住问道。

　　“命是保住了，接下来还需要恢复性的治疗。”

　　“就这么简单？”

　　呵呵，王耀淡淡一笑，其实就是这么简单，药到病除，这四个字。

　　“明天我再来。”

　　“好，住处已经给你安排好了，请随我来。”

　　牧乘舟他们带着王耀离开了医院。

　　“主任，这个年轻人是谁啊？”

　　“不知道，他们请来的高人。”

　　“我想，我知道了。”另外一个年纪稍长些的医生道。

　　“噢？”

　　“我听说，早些天也有几个战士从边境上重伤归来，直接到了京城的医院，当时也没办法，但是他们请了一个医生，将他们从死亡线上拉了回来，那个医生还很年轻，应该就是这位了。”

　　“听你朋友说的？”

　　“对。”

　　“今天晚上值班的时候注意跟踪观察，那几个战士的身体情况。”

　　“看他的样子是相当的自信啊！”

　　“妹夫，这晚饭还没吃呢，咱们找个地方吃饭吧？”从医院里出来之后，苏知行道。

　　“都这个点了，不用了。”王耀道，现在已经是将近凌晨一点钟了，这个时候吃东西容易对身体造成负担。

　　“那行，住处都给你安排好了。”

　　给他安排的地方是位于这个城市中一家部队的招待所，只是对内服务的，住着给贴心。

　　“今晚上，我们也住着，明天一起去看看他们三个。”

　　“好。”

　　一天奔波数千里的路程，王耀是丝毫没有疲惫的。但是医院里的那几个医生就不同了，为了这几个战士，可是没少操心费力的，因为他们来的时候情况实在是太危险了。

　　虽然经过了王耀的特殊治疗，但是这些个医护人员仍然是抱着十分怀疑的态度，相当的不放心，每隔一段时间就过去检查一番，记录这几个战士的体征数据，很明显的是他们的体征数据在不断的变好。

　　“这真的有用？”那位值班的主治医生看着手中的记录。

　　“真有用。”值班的护士长道，她不放心，亲自过去检查记录的。

　　“神了！”

　　夜，过得漫长。

　　清晨，阳光很温暖。

　　三个昏迷的战士都醒了过来。

　　“醒了？！”

　　值班的医护人员急忙对醒过来的战士进行身体检查，结果检查的结果让他们很吃惊，和昨天的检查结果相比简直就是一个天上一个地下，昨天这人刚刚送过来的时候那就是病危状态，说是命悬一线也不为过，上面专门派了专家跟着过来，专门组织了会诊，费了好大大的力气方才将他们三个人的命保住了，当然只是保住了，随时都有可能恶化，死亡之剑仍旧悬在他们三个人的头顶上，随时都有可能斩落下来。但是昨天晚上，那个年轻人来了之后，对他们三个人进行了单独的治疗，然后呢，一晚上的时间，这情况就转危为安了。

　　“巧合？”

　　“不可能，巧合的话，三个人都脱离危险了？”

　　“这也太神了吧？”

　　“到底是从哪里请来的这么一个人物啊，以前怎么从未听说过啊？”

　　“或许是某个医药世家的天才吧？”

　　王耀早早的便起来。

　　这个招待所的早餐做的也很丰盛，味道好，量还大，也比一般的酒店更加的干净和安全，是那种非常实用的一类。

　　“妹夫，觉得这里怎么样啊，不必那些大酒店差吧？”苏知行喝着小米粥笑着问道。

　　“嗯，挺好的。”干净，实用，而且更加的安静。

　　“那就好，你可是我请来的贵客。”

　　吃过饭之后，他们又去了医院。

　　三个受伤的战士都已经醒了过来。

　　“你们来了？”这一次，医院的医护人员对他们的到来表示很大的人情。

　　“什么情况？”

　　“估计是昨天你妹夫的治疗起了很大的作用了。”

　　“他们三个人的情况怎么样？”

　　“非常的好，已经脱离了生命危险了。”

　　“好啊！”

　　“我再给他们看看。”王耀复又为他们检查了一遍。

　　“很好，没有生命危险，接下来就是恢复性治疗了。”

　　“好啊！”

　　“麻烦你们出去一下。”王耀平静道。

　　“啊？”几个医生听后一愣，“噢，哦。”那表情有些尴尬，其实他们是很想在这里看看他是如何治疗的。

　　“那就不打扰你了。”

　　整个病房之中只剩下了王耀和那个病人。

　　第一个病人，刀伤中毒，这个容易，昨天的解毒散已经起到了该有的作用，又给他服用了一些，巩固药效，然后给他服下了一小杯的培元汤，固本培元。

　　“谢谢。”醒过来的战士有气无力道。

　　“躺下，你现在的任务就是好好休息。”

　　“哎。”

　　“那里不舒服就说。”王耀开始为他以独特的手法为他疏通经络，推功过血。

　　“嗯？！”这个战士的眉头微微皱了皱。

　　“那里不舒服？”

　　“肚子有些疼。”

　　“稍微忍耐一下。”王耀听后道。

　　他的伤就在腹部，伤痛是正常的，虽然说解了毒，但是腹部的经络和脏腑都受创了，需要进一步的调理。

　　“我再给你用些其它的药物。”王耀将他腹部的绷带解开，然后取了一点“断续膏”敷在了他腹部的伤口上，很快，这膏状的药物就渗入到了他的身体之中，并且开始发挥作用。

　　“好了，你先休息一下，我去看看你的另外两位战友。”

　　“哎，谢谢您了。”

　　第二个战士是那个受了枪伤的战士，他的情况要比第一个差，因为枪伤的缘故曾经大量的流血，失血过多，他的身体非常的虚弱，而后又进行了手术进行治疗，虽然昨天夜里的时候，王耀给他服下了一点培元汤，但是所起到的效果是十分的有限的。

　　“你……”

　　“不要说话，好好躺着。”

　　见王耀一个人进来，没有穿医护人员的工作服，这个战士内心十分的吃惊，有些怀疑的。

　　“我是过来给你治疗的。”他醒来的时间较晚，医护人员也没告诉他昨天夜里有一个年轻人将他救了过来。

　　“稍等。”他按了一下铃，还是不放心。

　　“进去还是不进去？”听到响铃的医护人员有些犹豫了。

　　“你们进来一下吧，做一下说明。”王耀从那个病房之中出来跟他们将情况说了一下。

　　“噢，这是啊，我们去说一下。”听说这个战士不太信任他，那个主治医生立即跟着进了病房，将情况跟那个战士简单的说了一下，一同进去的还有牧乘舟和苏知行。

　　“对不起。”他当即向王耀道歉。

　　“这是正常情况，没必要道歉。”这个时候，这样的怀疑是正常的。

　　王耀复又给他使用了一点“断续膏”，并给他服用了一杯子的“培元汤”。

　　“好了，好好休息。”

　　第三个病人情况比他们两个人反倒是要好一些，因为蛊毒虽然难治，但是碰到了王耀，他手中有专门克制这种毒虫的药草，而且这个战士并未大量的失血，没有明显的创伤，在成功的化解掉了身体之中大部分的蛊虫之后，恢复的速度反倒是三个人之中最快的那一个。

　　“你恢复的速度比他们两个人都要好。”

　　“他们现在没有生命危险了吧？”

　　“没有了，需要静养一段时间，你也是。”

　　“真是太谢谢你了。”

　　“好了。”王耀从第三个战士所在的病房出来之后道。

　　“他们得多久能够出院？”

　　“头两位估计要二十天左右的时间，第三个，一个星期就可以出院了。”


第八一四章 试枪

　　“快吗？”

　　“很快了！”

　　几位医生听后笑了笑。

　　“果然，境界不同，眼界便大不同。”

　　确定几个战士身体正在恢复，没有反复之后，王耀他们便出了医院，有牧乘舟和苏知行陪同，在这座非常有名的旅游城市游玩了一天，并聊起了一些事情。

　　“请问，王医生，这蛊虫到底是什么啊？”

　　“其实，就是些昆虫，只不过大部分我们未曾见过，而且是经过了长期的训话和培养，下蛊养蛊虫之人对它们的习性已经非常的了解，甚至和它们产生了某种特殊的默契。”王耀简单的将自己所了解的只是给他们两个人介绍了一番。

　　“过内也有擅长此道之人？”

　　“这苗疆一带擅长此道，你们部队驻地在此，应该是有所耳闻吧？”

　　“时有耳闻，但是并未亲眼见到，只当是谣传，直到亲眼见到方才知道这些东西的厉害。”

　　“如何防止呢？”

　　“可以佩戴一些含有特殊气味的草药，这些东西能够驱逐毒虫，但是蛊虫一般都经过了特殊的驯化，对绝大部分的草药具有极强的抵抗能力，而且一旦虫卵进入身体，那可就是极大的麻烦，刚才的那个战士身体之中已经有虫卵了，只不过是发现的及时，时间也短，再过上两天的话，虫卵就会在他的身体之中孵化，然后吞食他的脏器，继续在他的身体之中繁殖，很快，他就会死亡。”

　　“这些东西不会扩散吗？”

　　“会扩散，主要是通过身体、血液接触，但是绝大部分的蛊虫是有繁殖限度的，经过几代之后便失去了繁殖的能力，极少数的蛊虫会突破这个限制，那些才是真正可怕的。”王耀道。

　　“嘶，妹夫，你在北方，怎么对这个东西知道的这么多啊，以前接触过啊？”

　　“接触过，我最早接触的类似的病人是因为生吃海鲜，感染了寄生虫，五脏六腑皆是，命在旦夕，那些寄生虫虽然不似这些蛊虫这般都是经过挑选，但是野生的，却无繁殖的限度，道理是相同的。”

　　王耀说的这个人就是他的药师之路刚刚起步的时候碰到的魏海，他当时身体病重，而王耀的医术远没现在这么厉害，因此治疗的时候颇费了一些周章的，放倒现在的话，想必会轻松的多，而且魏海也会少受些罪。

　　“我也问些事情，如果涉及到你们的保密条例的话就不用回答了。”

　　“你问。”

　　“那帮人到底想要做什么啊，这么猖狂？”

　　“他们应该是在边境的森林之中发现了什么，而且最近活动是越来越频繁了，不但是他们，国内的一伙势力也加入其中。”

　　“丛林里？”

　　“对。”

　　“丛林之中，珍惜的动植物、矿藏，或者是宝藏，不外乎这几种而已。”王耀道。

　　“上面已经做了决定了，这一系列的任务，就有我们部队来完成，无论他们来几次，都有我们负责接战。”苏知行道。

　　“下次我带队！”

　　“你身体好了？”

　　“没问题，刚刚的！”

　　“十月一之前，我得赶回去。”王耀道。

　　“嗯，为什么？”

　　“我姐姐结婚。”

　　“啊，这么说，在此之前你可以留在这里了？”苏知行反应过来欣喜道。

　　“如果不出什么意外的话应该是可以的。”

　　“没意外，哪里有那么多的意外。”苏知行道。

　　滇南，靠近边境的热带雨林之中。

　　“还要去一趟吗？”

　　“嗯，七百万美金的酬劳，我已经收下了。”

　　“这几次接连不断的行动，他们已经察觉了，我们每一次过去都要牺牲精英战士，要知道，我们面对的可是这个世界上最强大的国家之一，那里是雇佣兵的禁地。”

　　“我们为了什么？”

　　“利益。”

　　“对了，只要钱足够，就是让我们冲到京城之中杀人，我们也做。”

　　“明白了，我去召集人。”

　　“那些人必须叫上。”

　　“知道了。”

　　“那种东西，真的存在吗？”一个留着络腮胡子的白人望着身前这一望无际的森林。

　　这里是人类的禁地，他已经率队进去数次，每一次都是损兵折将回来，他们要面对的是装备精良、训练有素的战士，还有那些可怕的丛林生物。

　　“金钱啊，真是让人疯狂的东西！”

　　滇南的某座城市，一家饭馆之中。

　　牧乘舟、苏知行请王耀吃最地道的当地菜。

　　“怎么样，还吃得惯吗？”

　　“还好，我对吃的东西别难过不特别的挑剔的。”王耀笑着道。

　　说实话，这些菜的味道在他看来稍稍有些怪。

　　“妹夫，玩过抢吗？”

　　“嗯，在大学里的时候打过几次。”王耀道。

　　“想不想试试啊？”

　　“好啊！”王耀听后道，差不多只要是个男子就对“枪械”有种特殊的情怀，王耀也曾经有持枪征战沙场的热血梦想。

　　“那明个我带你去部队里试试？”

　　“这个，合适吗？”

　　“合适。”一旁的牧乘舟笑着道。

　　“那就行。”

　　三个人喝了一点酒，吃过饭之后，他们又去了一趟医院，三个战士的身体恢复的很好。

　　“毒素和蛊虫已经清除干净了，剩下的就是恢复了。”王耀道。

　　“那枪伤重点在静养。”

　　收了外伤的两个战士王耀专门给他们使用了“断续膏”，这种奇药的药效之神奇让那些专家们都交口称赞，他们身体外的伤口已经开始结痂了，这不过是一天的时间而已，这简直是“仙药”。

　　“我留下来一个药方，可以照方抓药，这个药方就是起到了股本培元的作用。”王耀道。

　　“行，我安排专门人来做这件事。”牧乘舟听后道。

　　“队长，那咱们回部队？”

　　“晚上再在这里住上一晚，明天再回去吧？”

　　“好。”

　　他们再部队的招待所里又住了一晚，第二天清晨，早早的过来看望了一下气色明显好转的三个战士之后，他们三个人便去了在山中的部队驻地。

　　“妹夫，这次真的好好谢谢你啊！”在车上，苏知行再次对王耀表示了感谢。

　　“自家人，不用这么客气。”王耀道。

　　“对，自家人，妹夫，这次进我们部队，你可得教点东西给我们的战士。”

　　“教什么啊？”

　　“功夫啊，搏击之法。”

　　“我学的那些东西未必适合你们的。”王耀笑着道，这句话他曾经不止说过一次。

　　“教教试试吗？”苏知行还是同样的回答。

　　“好啊。”

　　这里是部队，有一股肃杀之气。

　　“去练练枪？”

　　“好啊。”

　　很快，他们就来到了靶场，早有战士将武器准备好了，从手枪到步枪，狙击步枪，什么都有。

　　“试试？”

　　“先教教我怎么用吧？”王耀道。

　　“好的，看好了。”苏知行十分熟练度将这些枪械逐一使用了一边，速度不快，装弹，上膛，抬枪射击。

　　哒哒哒，打靶场上响起了响亮的枪声。

　　“你试试？”

　　“好啊。”

　　王耀先接过手枪，然后抬手一枪，哒的一声，然后命中了远处的靶子。

　　“有点意思。”他不停的射击，一梭子的子弹很快就打完了。

　　“嗯？”一旁的牧乘舟发现了点端倪，拿起了望远镜。

　　“怎么了？”

　　“没事，继续吧。”

　　王耀抬手拿起了一旁的自动步枪，然后扣动了扳机，哒哒哒，火光吞吐，叮叮叮，打在了那钢制的靶子上。

　　“厉害！”牧乘舟看了一会之后放下了望远镜看着一旁的王耀。

　　“王医生真的只是在大学的时候练过枪？”

　　“是，就是打了十几发子弹而已。”


第八一五章 开枪打我

　　“怎么了？”一旁的苏知行听了他们之间的对话笑着问道。

　　“你自己看看。”牧乘舟将望远镜递给了苏知行，然后转身对王耀道，“王医生，你再打机枪试试？”

　　“好啊！”王耀端起自动步枪，扣动扳机，半梭子子弹便打了出去，叮叮当当，百米之外的靶子发出叮当脆响的声音。

　　“真的假的！”苏知行放下望远镜然后使劲揉了揉眼睛，复又抬头看了看站在自己身旁的王耀。

　　“妹夫，你跟我说实话，你以前真的没有练过？”

　　“没有。”

　　“那你知道刚才你打靶的成绩吗？”

　　“十环和九环左右吧？”王耀，百米的距离，说起来有点夸张，但是以他现在超凡的视力，其实是能够看清楚那靶子之上的环数的，而且他握枪的姿势非常的稳健，基本上看不到枪抖动，自动步枪在连续激发的时候是有一定的后坐力的，抖动是避免不了的，就算是老战士，最多是稳定住，保持最低的抖动，但是他端着枪，枪就仿佛是定在那里了，根本就看不到抖动。

　　“不是，你怎么做到的？”发现这一点之后，苏知行十分吃惊道。

　　“就这样射击啊！”王耀笑着道。

　　“你说的好平静啊，但是这句话超过了一万点的暴击伤害，搞的我们这些年的训练好像白练习了一样。”苏知行拍了一巴掌脑门道。

　　“两个问题，第一，打得非常的准，第二，枪端的太稳了，这都不正常你知道吗，如果说你是久经训练的战士，这个我还算可以接受，但是你根本就是个没经过特殊训练过的医生，这就让我想不通了。”

　　“这个我可以回答。”王耀听后沉默了一会道。

　　“第一，我看的比较清楚，所以打的准一些，第二我手劲比较大，因此端枪比较稳。”

　　“听着好简单啊？！”苏知行一愣。

　　“本来就是很简单的事情吗？”

　　“好吧，我们换个话题，换一种枪试试？”

　　“好啊，那我试试狙击枪？”王耀端起了一杆长枪。

　　“这个射击的技巧要求的比较高，要考虑到距离，风速，甚至是空气的湿度。”一旁的苏知行见他拿起那把枪之后道。

　　“这么多的门道？”

　　“当然，射击可是一门十分高深的学问，特别是狙击，可以这么说，每一位狙击手都是神枪手，但是并不是每一个神枪手都能够成为狙击手，狙击手，是讲天赋的。”

　　“那我更得试试了。”

　　数百米外的靶子，用肉眼看着很小很小了。

　　风在轻轻的吹着。

　　什么风速、湿度、距离，这些专业性的术语，王耀根本就没有接触过，他很轻松的扣动了扳机。

　　当的一声，子弹击中了标靶。

　　“你瞄准的是什么位置？”

　　“头部。”

　　“乎，这次还好没有命中，否则我真该怀疑我这些年在部队的训练是不是白做了。”苏知行放下了望远镜道。

　　“还有什么枪械？”

　　“这是散弹枪，这是榴弹枪，这是机枪，你想试试哪个？”

　　“都试试吧？”王耀道，他是来了兴趣了。

　　“好，那就都试试。”

　　射击场上，枪声不间断的响着。

　　“好了，差不多到中午了，我们去吃午饭吧，吃过午饭再来？”牧乘舟看了一下时间道。

　　“好。”

　　部队的食堂饭菜十分的丰盛，他们这些特战部队的战士伙食的标准较之一般的部队更高，因为他们接受的训练强度更大，他们是百里挑一，甚至是千里挑一，万里挑一选出来的精英，执行的是危险的任务，他们有权利享受这种待遇。

　　“怎么样？”

　　“嗯，非常的好吃。”王耀道。

　　“喝点？”

　　“不了，我不怎么喜欢喝酒的。”王耀笑着道。

　　他们这边正在吃饭呢，有战士过来，牧乘舟说了一声然后出去了，过了没一会复又进来。

　　“有任务？”苏知行轻声问道。

　　“吃完饭再说。”

　　吃完饭，来到了部队为王耀准备的临时休息的场所。

　　“刚刚接到通知，那伙人又在边境线上出现了，要求我们前去狙击。”牧乘舟道。

　　“这次我带队去！”苏知行听后道。

　　“我也去看看吧？”王耀道，“如果合适的话。”

　　“你？”苏知行听后一愣。

　　“怎么，有规定？”

　　“不是，战场不是比武，刀枪无眼，你还是别去了。”苏知行道，他担心王耀，这是执行任务，去了就有死亡的危险。

　　“我去或许能够帮你们克制一下那些使用特殊攻击手段的人，放心，我不会成为你们的累赘的。”王耀道。

　　牧乘舟很犹豫，他们从未这样做过。

　　“这样吧，你们调几个战士，我跟他们过过招，你们便知道了。”

　　“你的身手我知道，但是……”

　　“我想去看看。”王耀又重复了一遍。

　　“行，那就听你的，挑几个战士，跟王医生过过招。”牧乘舟道，其实他内心深处是希望王耀能够随队前去的，这样遇到一些特殊的伤害就能够保住战士的性命，但是他得考虑苏知行的感受。

　　“好。”

　　很快，五个战士便挑选了出来，这些都是特战精英，枪械、格斗、驾驶等样样精通。

　　“跟他动手？”当中一个战士都愣了。

　　“咋了？”

　　“这是上次就我命的那个王医生。”这几个人之中赫然有上次受伤在京城的时候险些死掉，被王耀救了过来的孟武双。

　　“真的假的？”

　　“这个我骗你干吗啊？”

　　“他是医生啊。”

　　“我懂点功夫，想要和你们试试，你们不用手下留情的，也可以用冷兵器。”王耀对着这几个看上去就十分精壮的战士道。

　　“队长，你这是开玩笑的吧？”孟武双跑到苏知行的跟前低声道。“开什么玩笑，我告诉你，他可是个功夫高手我跟你说过。”

　　“那些功夫都不是搏杀用的。”

　　“好了，准备好了。”

　　“我好了。”王耀笑着道。

　　“开始！”牧乘舟道，然后果断的后退，给他们几个人留出了足够的空间。

　　几个战士你看看我，我看看你，都没动手的，因为眼前的这个男子看上去很儒雅的样子，根本就不像是会功夫的样子啊！

　　“那我就先动手了。”看他们犹豫的样子，王耀笑着道。

　　“行，你先动手。”

　　王耀一步，瞬间来到了几个人的身前，双手翻飞，然后几个人便倒飞了出去，摔倒了地上。不过一眨眼的功夫而已。

　　“嗯，怎么回事？”

　　倒在地上的几个战士愣住了，苏知行也愣住了，牧乘舟眼睛瞪得老大，刚才的他们根本就没有看清楚王耀是怎么出手的。

　　“这也太快了吧？！”

　　几个战士见状认真了，他们趴了起来，围着王耀。

　　“王医生，小心了。”孟武双喊了一声，然后发动了攻击，接着又躺了回去，几个战士都是这个样子。

　　“嘶，你这妹夫到底是学什么的啊？！”牧乘舟憋了老半天，说出这么一句话来。

　　你说一个医生，年纪轻轻的，医术超凡也就罢了，怎么还有一身这么玄乎的功夫呢，这才多大年纪，这也太玄乎了吧？

　　“如何？”

　　“服了！”孟武双率先道。

　　这根本就不是一个水平上人啊，连人家的动作都看不清楚，这要是对方用杀招的话，估计他们几个人只有被秒杀的分。

　　“你们觉得怎么样啊？”王耀转身望着身后的牧乘舟和苏知行。

　　“嗯，我觉得可以试试。”牧乘舟沉思了好一会道。

　　“那个，妹夫，你再好好想想，这事情太危险了，如果有意外，我该怎么跟你家里人说，怎么跟小雪说啊！？”苏知行将王耀拉到一旁道。

　　“你来。”王耀想了想，将苏知行又叫到了打靶场上。

　　“干吗？”

　　“你开枪打我。”

　　“什么？！”苏知行听后直接愣在那里了。


第八一六章 入林

　　“不是。”

　　“你这什么意思啊？”

　　“我说我能躲开子弹，你信吗？”王耀平静道。

　　苏知行听后愣在那里，好一会才反应过来。

　　“你，能躲开子弹？”

　　“对，我们试试吗！”其实，王耀并未做过试验，但是通过对自己修为的一些感触，再加上平常的一些个留意和观察，他觉得，他现在应该能够感觉到急速而来的子弹，然后躲开，甚至可以尝试着拿一下试试。

　　“你，别逗了！”苏知行道，说实话，刚才那一刻，他真是有些心动了，想试试，但是仔细一想，却是不能冒这个险。

　　“这个，不是有防弹衣吗，我可以穿上以防万一。”

　　“那也不行，有那东西，打在身上也是非常疼的。”苏知行道。

　　“你是对自己的枪法不自信啊？”

　　“你别激我了，这个试验太危险了，我不会同意的。”苏知行摆摆手。

　　“啧，嗯。”

　　王耀还想再劝劝他，但是却被他拒绝了。

　　“这要是让小雪知道我拿枪打你，她废挠死我不可！”苏知行最后直接来了这么一句话。

　　“你不说，我不说，小雪怎么会知道。”

　　两个人正说着话，牧乘舟过来了，听到王耀的要求之后，也是一愣。

　　“那个，王医生，这个试验太过危险了，这样，我同意你参加这次行动，但是一旦发现异常，立即撤出。”

　　“好，没问题。”

　　“老大？”苏知行听后急忙道。

　　“如果觉得不敌，立即撤退，我刚刚接到了上面的通知，有一只特殊的队伍已经来到了滇南。”

　　“特殊的队伍？”

　　“嗯，可能里面有些奇人异士，我们狙击受阻的话，他们会立即介入的。”

　　“那好。”

　　“只是王医生，你不能穿这个衣服去了，在丛林之中太过显眼了，说句难听的话，这就是个活靶子，你得换身衣服。”

　　“没问题。”

　　一身迷彩装。

　　“这是给你配备的。”因为王耀不是部队的战士，并未配备标准的单兵作战武器，而且他也不需要，只是要了一把手枪，外加一把匕首，这两样东西他其实也未必用的上。

　　准备妥当之后，他们便出发，直接乘坐军用直升机飞抵目的地。

　　滇南，有着大片的森林，极其的茂盛去，而这其中相当一部分的地区是人迹罕至的，里面有着各式各样的生物，其中不乏对人类很危险的物种。

　　在出发之前，带队的苏知行例行将任务和注意事项确认一遍，本来这次不用他带队的，这是他执意要来的，为了给牺牲的战友们报仇，也因为王耀，他得保护自己的妹夫。

　　丛林十分的密集，他们到达的时候已经是下午了。

　　“地图。”

　　他们随身携带着高科技的装备，卫星定位。

　　“我们在这里，他们可能在这个位置。”负责通讯、定位的战士道。

　　“还有多远？”

　　“十五公里时的路程。”

　　“出发，大家留神。”

　　森林之中并不安静，有鸟叫虫鸣。

　　王耀走在队伍的最中间位置，他是重点保护对象，但是他自己却没有被保护的觉悟，不停地四下张望，他在观察身体四周的树木、花草，目光所过之处，脑海之中便浮现出它们的名称，生长特性，是不是有入药的价值。

　　“这是砂仁、肉桂、白豆蔻……”

　　在前面开路的一个战士突然做了一个手势，接着整支队伍便停止了前进。

　　“怎么了？”苏知行上前问道。

　　那战士指了指前面，是一只死掉的野鹿，头没了，伤口十分的平整。

　　“我去看看。”一个战士小心翼翼的靠前仔细的观察了一番，然后回来。

　　“刚刚死去没多久，被割掉了头颅，伤口很平整，是利刃所致。”

　　“戒备，随时准备战斗。”苏知行道。

　　队伍立即成战斗队形分散开，两个战士专门留下来保护王耀。

　　丛林的某一处，一支六人的全副武装小队。

　　“嗯？”

　　“怎么了？”

　　“我们有朋友来了。”

　　“是老朋友吗？”

　　“这么快的速度，应该是他们。”

　　“那就给他们留点惊喜。”

　　“明白。”

　　丛林之中，苏知行在带队前行，天色在变暗。

　　咕咕，什么虫子再叫。

　　“停。”

　　队伍再次停了下来，前面发现了几个塑料袋，似乎是什么东西包装物。

　　“我去看看。”

　　“小心点。”

　　这个战士小心翼翼的靠近那些东西。在距离那些包装物还有两三米多地方停了下来，仔细的观察了一番，然后撤了回去。

　　“应该离开没多远，人数在四到五人。”

　　“这么明显的痕迹，是故意的吧？”苏知行冷静道。

　　“准备遥控无人机。”

　　嗡，一架螺旋桨无人机飞升了天空，它在飞行的时候发出的声音非常的轻微。将在低空之中所拍摄到的四周地面画面反馈到下方操作战士的迷你显示器上，十分的清晰。

　　“附近安全，这里有人经过的痕迹。”

　　“走！”

　　部队继续前进，很快就发现了有人经过时杂草倒伏的痕迹，而且地面上有脚印。

　　“应该是五个人。”一个战士在仔细观察了一番之后道。

　　“继续追击。”

　　过了一会，丛林明显的茂密了很多，在这样的地形条件下，无人机的作用就小了很多，于是被收回。

　　“注意。”苏知行做了一个手势提醒大家。

　　越是到了这样的地形，便越容易设埋伏和陷阱。

　　“9人小队！”

　　沙沙沙。

　　嗯？

　　王耀突然停住脚步，转身望着身后的方向。

　　“怎么了？”

　　“没什么，听到了什么声音。”

　　他目光迅速的在丛林之中扫视了一遍。

　　“继续前进。”苏知行道。

　　“这里的植物有被砍伐的痕迹，很新。”

　　呜，微风吹过。

　　噔，嗖，嗖，嗖。

　　数支飞箭从不知何处射来。

　　“小心！”

　　嘭，一声响，那些飞箭在半空之中被强行改变了方向，哆哆，射在了一旁的树干上。

　　“呼，好险啊！”

　　几个战士深吸了口气，这种暗器悄无声息，最是难防，虽然一般被射中之后不至于危及生命，但是却是会降低甚至丧失战斗能力。

　　几个战士看王耀的眼神也变了，刚才就是他这么一拳，隔空一拳，接着便一声响，那些飞来的暗器就全部改变了方向，射在了一旁的树上。

　　“这是什么功夫？！”孟武双忍不住问道。

　　“破空拳。”王耀道。

　　“有没有人受伤？”苏知行压低了声音问道。

　　“没有。”

　　“继续前进，小心脚下。”

　　他们走后过了十几分钟，一个身穿迷彩服，矫健如同猿猴一般的男子来到了刚才他们呆过的地方。

　　“没有血迹，没有触发陷阱吗？”他去布置好的陷阱位置仔细看了看。

　　“不对，暗器都已经激发了，那是怎么回事？”他四处转了一圈，然后在一株树干上看到了那些飞箭。

　　“怎么会出现在这里？”

　　这个方向和暗器发射的方向几乎是呈九十度夹角的位置。

　　“奇怪了？”

　　丛林之中，苏知行带领队伍继续前行。

　　咔哒一声脆响，走在最前面的战士突然间停下来。

　　“怎么了？”

　　“我踩到地雷了！”

　　“散开。”苏知行立即打了一个手势，战士缓缓地散开。

　　噔的一声脆响，嗖嗖嗖破空声，有暗器飞射而来。

　　咚的一声向，那些暗器全部飞射到了一旁的草丛之中。

　　“又是陷阱？”

　　王耀来到了那个踩到了地雷的战士跟前。

　　“啧，你这么靠前干什么，太危险了，你靠远点！”

　　“我这就看看，你继续。”王耀冷静道。

　　“你，行，老实待着啊！”苏知行小心翼翼的为这个战士定住脚下的这颗地雷。

　　“抬腿，慢点。”

　　这个战士小心翼翼的抬起腿来，然后后撤。

　　腾地一声，异变突现。

　　“不好！”

　　跳雷！

　　轰的一声爆炸，响彻森林。

　　“嗯，响了一个。”森林之中，一个五人的小队停下了脚步，朝着声音传来的方向。

　　“不知道死了多少？”

　　“走吧，我们也得抓紧了，敌人不只是他们。”

　　呼，呼。

　　“谢了！”

　　“客气。”王耀道。

　　刚才跳雷跳起的那一瞬间，被王耀一下子打飞了出去，然后爆炸，他们只是受到了冲击，最多就是短暂的耳鸣，没有战士受伤，这要是在他们附近的地方爆炸，附近的三个战士估计就直接牺牲了，这种跳雷对步兵的杀伤力十分的大。

　　“他们改进了。”苏知行道。

　　“嗯，什么意思？”

　　“上次一这样处置的时候，还没有任何问题的。”苏知行道，这样的情况他已经不是第一次遇到了。

　　“多亏你了，这次答应带你来是对的。”他现在觉得自己带王耀来这个决定是无比的英明啊，如果不是自己的这个妹夫，估计现在这个队伍要减员过半了。

　　“他们很专业？”

　　“相当的专业，前两次我们没少吃亏。”

　　“这种地雷探测不到吗？”

　　“不好探测，这是最新的产品，其中没有任何的金属成分，用金属探测仪根本探测不到。”苏知行解释道。

　　“高科技？”

　　“科技就是战斗力！”苏知行一句非常经典的话。


第八一七章 晚了

　　天，渐渐地黑了。这样的天色，在这样的丛林之中赶路是十分不明智的，但是这支队伍在停下来进行了短暂的休整之中，继续前行，任务紧急，他们必须尽快的找到入侵者。

　　“一个没死，开什么玩笑？！”

　　苏知行他们自始至终都没有发现有一个人远远地吊在他们的身后，甚至王耀也没有发现。

　　“你确定？”

　　“我确定，里面肯定是有个扎手的硬点子。”

　　“不会是那只部队过来了吧？”

　　“什么部队？不可能！”

　　“抓紧时间，如果真的是他们来了，那可就麻烦了。”带队的一个白人男子来上露出担忧的神情。

　　“这个可以入药，这个略有毒，这个有剧毒……”王耀在夜里一边走，一边辨识这身旁的一些植物，脑海中之中不停的出现各种植物的相关信息，和实际的他所看道的一一对应着。

　　夜里赶路的确是更加的危险，这一路上，他们又触发了几个陷阱，一个战士被暗器射中了胳膊，暗器之上还有毒，好在王耀在，及时地帮他处理了伤口，解了毒，没有危险，而且不影响行动，就是战斗力受到影响。

　　轰，夜里突然传来了爆炸声。

　　“嗯，怎么回事？”

　　“前面应该有战斗，我们加快速度。”

　　“我走前边吧？”王耀道。

　　“啊？！”苏知行听后一愣。

　　“相信我吧。”王耀主动走在队伍的前面，速度果然快了很多。

　　“这里有陷阱，绕开！”

　　行不多久他就发现了一个陷阱，再往前走了一会又发现了一颗地雷。

　　“嗯！”

　　他停住了脚步，前面有一个人，倒在了地上。

　　“死了？”

　　“死了。”

　　靠近一看是一个全服武装的战士，一个黑人男子，他的死因是眼窝之中插着一把匕首，细且长。

　　“两伙人？”苏知行见状道。

　　哒哒哒，有枪声传来。

　　“准备战斗！”

　　很快，他们就发现了另外的一具尸体，这个人的装扮明显就不是经过训练的战士，一身特殊的土布衣服，身上有特殊的味道。

　　“这是什么味啊？”

　　“药物的味道，可以让他们避免遭受丛林之中那些蛇虫鼠蚁的攻击。”

　　这个人身上携带的是弓箭还有形似禾苗的短刀，长约两尺，锋利异常。

　　“这些是什么人呢？”苏知行疑惑低声道，他们前几次在这片丛林之中和那伙外来入侵的武装势力交手的时候并未遇到这伙人。

　　“会不会是这片丛林的守护者？”

　　“守护者，那他们前几次的时候怎么没有出现，没得到消息吗？”

　　“嗯，我觉得吧，不排除这种可能。”

　　“走吧，不管他们是什么人，都小心点。”

　　天已经很黑了，丛林之中两波人在交战。

　　“玛德，这些老外，居然感到这里找不自在，都给我留在这里吧！”

　　“小心点，我们这边已经被打死了两个好手了。”

　　“再放蛊虫！”

　　嗡嗡嗡，丛林之中有虫鸣的声音。

　　“该死的，又来了！”

　　“小心！”

　　呼，黑夜之中，一道火龙呼啸而出，直接将丛林之中的树木引燃了。噼里啪，山火燃烧了起来，这种火焰在这样的丛林之中，一旦燃烧起来，可能造成非常大的火灾，很难控制住和扑灭，也不知道会造成多大的损失。

　　“什么情况？”苏知行这一队人马停住脚步，抬头看着天空。

　　这漆黑的夜色之中，火光冲天而起。

　　“着火了？”

　　“这下子不用费事了，就是那个方向了，大家注意，随时准备战斗。”

　　从着火的地方来看，距离他们现在的位置还有一段距离。

　　“直接走最近的路程。”王耀道。

　　“最近的？”

　　“两点之间，线段最短。”王耀道。

　　“我去，都讲出数学定理来了！”苏知行听后道。

　　“走吧。”

　　王耀在前面开路，这个时候，顾不上那么多讲究了，他内息外放，沟通四周天地，仿佛有无数双的眼睛，看着四面八方，风吹草动，鸟兽蛇虫，分毫入目，他看的是十分的清楚，但凡是有点动静，有点危险，他就在最前面排除掉。这一路前进的速度非常的快。

　　啊，一声惨叫。

　　“该死，我中毒了！”

　　“撤！”

　　“什么？”

　　“我说撤，这是滇南本地的奇能异士，极其擅长蛊虫，而且这里是他们的底盘，比我们更加的熟悉，我们在这里占不到任何的便宜，再这样下去搞不好我们都要栽在这里了。”

　　“走不了了！”黑暗之中传来了一个人的声音，仿佛鬼魅一般。

　　“谁！？”

　　嗖，破空声。

　　带队的白人男子捂着肚子，然后单手抬枪扫射。

　　“慢了点！”

　　一道人影突然出现在了他的身后，伸手一抓，咔嚓一声，血溅三尺高，脑袋被硬生生的给撕下来了，场面极其的恐怖。

　　“你是？！”仅剩下的那个人浑身打了一个寒战，显然十分的害怕。

　　“我说呢，他们进入这里怎么会这么的顺利，原来出来内奸啊？！”那个突然出现的黑影道，声音有些沙哑。

　　“我们自己内部的事情怎么处理都行，就是斗个你死我活，输了、死了，也认了，但是勾结外面人，试图攫取宝物，这是通敌叛国，这是汉奸，最该万死！”

　　“不，不……”仅剩下的那个人仿佛是想到到了什么极其可怕的事情，浑身颤抖着，然后头也不回的就向丛林深处跑去。

　　“跑？”

　　那道黑影一闪而没，几个起落来到了那个已经跑出去了十几米的男子的身后，然后瞬间将他制住。

　　“既然曾经在那里待过，也知道那里的规矩吧？”

　　“我错了，我错了，求您再给我一次机会！”

　　“我们死了四个人，这片森林毁了一大片，给你机会，你觉得可能吗？”

　　“我……”

　　黑影一手捏住了他的嘴，然后将什么东西塞入了他的口中，然后将他松开。

　　“不，不，不……”那个男子挣扎着，试图将那送进口中的东西抠出来。

　　啊！

　　他突然捂着自己的腹部倒在地上，然后大声哀嚎着。他颤抖着拿出了枪对准了自己的脑门，扣动扳机，却发现身体不受控制，手指突然间僵硬的厉害，无法顺利弯曲了，吧嗒一声，手枪掉落在了草中。

　　“不！”

　　啊，痛苦的喊声在这深夜之中格外的刺耳，很是瘆人。

　　“怎么了，什么人的喊声？”正在迅速靠近的那支队伍突然停下来。

　　“听上去还挺痛苦的。”

　　“不远了。”王耀道。

　　“咱们小心点吧，你不要带头了。”苏知行道。

　　“没事，我来吧，走。”王耀继续在前面带路，如果不是为给身后的这几位战士带路，他此刻已经到达了那个地方，知道对方什么人，说不定还能够擒住几个活口，问出来些有用的消息，如果再换一个战士，那么前进的速度只会是更慢。

　　没过多久他们就来到了刚才战斗发生地方，看到了倒在地上的尸体，四个全副武装的战士，倒在不同的位置，死亡的方式也不一样，又被利箭射死的，又中毒而死的，还有一个人尸首两处，还有一个人，一个没死的人，脸上血肉模糊，还能够看到有虫子在脸上的筋肉之中穿梭，不停的啃食着他的身体。

　　啊！

　　他想要发出什么声音，说句话，但是喉咙已经别虫子啃食了大半。

　　“这是什么？！”苏知行见状浑身打了一个酣战。

　　“是蛊虫，离远点。”王耀道，他不怕这个东西，但是这些战士可不行，一旦沾上，可得受不少的罪。


第八一八章 虫噬

　　“帮他痛快点吧！”王耀蹲下来仔细看了看看之后。

　　这个男子现在还活着，绝对的是生不如死，在他的身上，现在不知道有多少只虫子在不停的撕咬着他，啃食着他，五脏六腑、血液、脑髓，虫噬，这是最恐怖的刑罚，想要自尽都难，只能在无尽的痛苦之中死去，一个痛快的死亡是他此刻最大的愿望了。

　　“我来！”

　　苏知行掏出手枪，噗的一声，男子彻底的死去，结束这种痛苦。

　　“尸体呢？”

　　“烧了吧，这些虫子应该不会无限制的繁殖，但还是要保险点。”王耀道。

　　很快，有战士将这具尸体进行了焚烧处理。

　　“队长，这个人的死亡方式有些奇怪。”孟武双道。

　　“怎么了？”

　　“据我观察，这头是被硬生生的从脖子上撕下来。”

　　“撕下来的，硬生生的，徒手啊？”

　　“这个不太好说，感觉像。”

　　“你觉得可能吗？”

　　队伍进行了简短的战场清理和情报的搜集，现在可以确定，出了这只入侵的境外的武装力量之外，这个丛林之中还有另外一个势力，他们刚刚和这伙境外的武装势力发生了冲突交火，并且将这些人全部解决掉了。

　　“自己人？”

　　“什么自己人，我没有接到上面任何的通知，如果是自己人的话，我们这次的任务就应该到此结束了。”

　　“那是什么人啊？”

　　“给我接队里。”苏知行道。

　　很快，卫星电话就接通了，苏知行将他们遇到的情况和指挥中心进行了沟通。

　　“另外一只不明的武装力量？”

　　“原地休息。”挂了电话之后，苏知行道。

　　他们便停了下来。

　　“来一下。”王耀将苏知行叫到了一边。

　　“为什么不继续追了，现在可是个好机会，另外的那一伙人也没有走远，现在追的话还来得及，有一定的把握能够追的上，如果在等上一段时间，可是就难说了。”

　　“稍安勿躁，现在上面在讨论。”

　　“这种事情还得讨论啊？”王耀听后一愣。

　　“程序问题。”苏知行道。

　　“行，那就等等吧。”

　　没过十分钟的时间，信息来了，要求他们继续追查另外一伙武装力量的踪迹，查明他们的身份。

　　“行了，得知识了，我们继续追击。”

　　很快，他们在路上看到了一颗头颅，一个白人的头颅。

　　孟武双上千仔细观察一会，然后脸色大变。

　　“队长，这颗头是被硬生生的撕下来的。”

　　“什么？”

　　“你看，这里还有手印。”他指了指那头颅的下巴部位，骨骼已经被捏碎了，但是能够看到一个手印的样子。

　　“这怎么可能？！”

　　一个人，单靠手臂的力量居然将另外一个人的头直接撕了下来。

　　“这得多大的力量啊！这还是人吗？”

　　“会不会是功夫？”苏知行望向身旁同样在看那颗头颅的王耀。

　　“不知道。”王耀摇了摇头。

　　“不是，你就怕吗？”

　　看着他这么平静的表情，苏知行有些惊讶问道，这一路上来，死人不只见了一次，但是从第一次开始，王耀就表现的很平静，没有丝毫畏惧的表情，这本身就有些不正常啊，要知道，一般人第一次看到死人，不管他是什么死亡方式，都会感到害怕的，这是不能的反应，不怕那就不对了。

　　“死人，我见过了，而且不止一次。”王耀道。

　　“是不是干医生的人都天生胆大？”

　　“可能吧？”

　　黑夜，丛林寂静的很。

　　苏知行带队继续在丛林之中追寻着另外一伙人的踪迹，只是这一次，他们前进的速度比刚才慢了很多，因为对方留下的东西很少，而且这是黑夜，就算是他们留下了注入脚印之类的踪迹也是非常的难以发现和察觉的，正如刚才王耀所说的，早追击，会更容易一些，不要小看这十几分钟的时间，这可是茫茫的丛林，这可能意味着他们将会彻底的失去这伙人的踪迹。

　　空气之中气味也非常的淡了！

　　王耀站在一棵树下使劲嗅了嗅，他之所以在最开始的时候提议立即追击，就是因为他可以通过空气之中残留的特殊气味来判断那些人的踪迹，但是时间一耽搁，这些特殊的味道变消散了很多，他虽然五感远超常人，但是毕竟比不上狼、犬之类的动物，天生嗅觉灵敏，是人类的千倍、万倍。

　　“原地休息。”赶了一段时间的夜路，还是小心翼翼，聚精会神的防止随时可能发生的袭击，这是非常消耗体力的。

　　战士们停下来，开始补充能量。王耀也在一棵大树地下坐下，吃了点东西，其实这点活动量对他而言根本就算不上什么。苏知行来到他的身旁坐了下来。

　　“还能追上吗？”他轻声问道。

　　“够呛。”王耀轻轻地摇了摇头。

　　“其实还有一个方法可以试试。”他沉思了片刻之后道。

　　“什么方法？”

　　“我自己一个人去看看。”王耀道，他一个人在这片丛林之中可以纵横驰骋，而且速度会比现在和这些个战士们在一起的速度快上几十倍甚至更快，说不定能够那伙人的踪迹。

　　“不行，那样太危险了！”苏知行听后直接拒绝了，丝毫没有考虑。

　　“其实，这片丛林，对我而言，不算什么的。”王耀道。

　　“还有那些人呢？总之这个方案我不同意。”苏知行道。

　　“那就算了。”王耀也没有继续坚持，知道苏知行担心他自己一个人前去的安危。

　　“如此一来的话，这事情只怕就要拖下去了。”

　　黑夜茫茫，丛林广阔，找个人，大海里捞针！

　　此时，丛林的某处。

　　十个人身穿相同服饰的男子聚在一座山峰顶上，朝下望去只见一片树木。

　　“师兄！”

　　“那些人都处理掉了？”

　　“嗯，都处理掉了，除了他们之外还有另外的一伙人。”

　　“什么人？”

　　“部队里的人。”

　　“发现我们了？”

　　“没有，他们是跟踪那群外来人过来了。”

　　“那就好，不要和他们起冲突，他们守土保家，不容易。”

　　“知道了。”

　　“里面的东西我们去一部分，然后离开这里。”

　　“好，我在这里就行，师兄还是回去吧？”

　　“嗯，有什么事情的话及时的通知我。”

　　“知道了。”

　　时间慢慢的流逝，不知不觉，天边出现了鱼肚白。

　　“呼，晚上终于过去了！”苏知行暗自舒了口气。

　　在这样丛林之中，白天赶路尚且是危及重重，更不要说是晚上了，到现在为止，他们这支队伍还没有减员一人，虽然没有战斗发生，但是已经碰到了多次陷阱了，而且那支外来的入侵武装力量基本上可以确定已经被消灭了，他们最初来的目的已经达到了，人来了九个，完整无缺的全部带回去，这就是最好的结果。

　　昨天下午，几天早晨，十几个小时，他们在这丛林之中赶了几十公里的路程，只休息了不到三个小时他们很累了。

　　“大哥，他们需要休息了。”王耀来到苏知行的身旁轻声道。他是药师，望闻问诊，这是最基础，也是最深奥的东西，看气色、听声音，这些战士已经很累了，这个状态，如果真的是碰到了敌人，那可不是什么好事，只怕是无法发挥出来他们平日里一般的战斗力。

　　“原地休息一个小时！”苏知行看了看身旁的这些战友，思索了片刻之后下达了原地休息的命令。

　　“我们走了多久了？”

　　“三公里，一路上一点踪迹都没有发现。”一个战士道。


第八一九章 风送

　　“你确定是这个位置？”苏知行问王耀，其实在夜里的时候，他们基本上算是失去了那些人的踪迹，在前面带路的一直是王耀。

　　“我只能推测大概是这个位置。”王耀道，他判断的依据十分的简单，那就是这空气之中残留的气味，特殊气味，源自那些陌生人，这是药材的味道，对方在这丛林之中穿梭身上涂抹了特殊的药剂，避免蚊虫毒物的叮咬。

　　“天黑之前，如果我们还没有发现他们的踪迹，就立即撤退。”苏知行道，这不是他决定是上面下达的命令。

　　“明白！”

　　休息了一个小时，他们继续赶路，又前进了半个小时左右，王耀突然停下了脚步，抬头看了看天空。

　　“怎么了？”

　　“不用追了，我们追不上了。”

　　“为什么？”苏知行道。

　　“要下雨了！”他指了指天空。

　　不过二十分钟，天空便下起了雨。

　　雨，能够滋润万物，也能够清理、破坏掉很多东西，比如残留的气味，脚印。

　　一场风雨，原本残留在空气之中味道被彻底的冲刷掉了，失去了最后的线索，偌大的丛林之中如何寻找，总不能直接靠猜测吧？

　　时间慢慢的过去，雨一刻未停。

　　他们还是没有任何的线索。

　　“找不到了。”王耀道。

　　“嗯。”苏知行考虑了一会，然后和指挥部那边进行了沟通。

　　“休息，等回话。”

　　虽然头顶上有茂密的树木进行遮挡，导致雨滴不会直冲而下，但是也免不了会落到身上，他们浑身上下几乎没有一点干的地方，浑身湿漉漉的感觉十分的不舒服，当然，有人是个例外，王耀浑身上下就十分的干爽，外放的气息在他的身体四周形成了一道无形的防护膜，将他和天空之中不断飘落的雨水隔绝开来。

　　“那个，打扰一下。”孟武双来到王耀的身旁。

　　“什么事？”

　　“为什么，你的衣服一点也没湿？”他好奇的问道。

　　“呃，我的衣服是特制的，防水材料。”王耀开玩笑道。

　　“什么？”孟武双抬头望了一眼近处的苏知行。

　　“队长，为什么不给我们配备这样的装备？”

　　“他是骗你的，他身上穿的衣服和我们穿的一模一样。”苏知行道。

　　“那是为什么？”

　　“内息外放。”王耀道。

　　“什么，内息外放，沟通天地？！”孟武双一个激灵。

　　“差不多是这个意思吧。”

　　“怎么可能？”

　　“怎么就不可能？”王耀笑着反问道。

　　“那是传说之中的先天境界。”

　　“先天、后天，没有你想象的那么神奇的。”王耀平静道。

　　“我听师父说，最近五十年来，没有人到达那种境界了。”

　　五十年来，真的吗，王耀听后也很好奇，那五十年前最后一个达到这种境界的人又是谁呢？

　　“打扰一下，你们刚才所说的是真的？”

　　“怎么，有什么疑问吗？”

　　“武侠小说，电影之中的那些东西，真的存在？”

　　“少林和武当不是存在吗？”孟武双反问道。

　　就在他们这样谈话的时候，指挥部的消息发送了过来。

　　“好了，我们可以撤退了！”

　　“撤退。”

　　来到了丛林之中，没有见到活着的敌人，只看到了几具尸体，经历了十几个陷阱，一个战士受了轻伤，算是有惊无险吧。

　　“那么，我们撤退？”

　　“嗯，到达指定地点之后会有直升机过来接我们的。”

　　他们迅速的赶往制定的直升机降落地点。

　　“等等。”王耀突然停住了脚步。

　　“怎么了？”

　　“有人跟在我们的身后。”他头也不回道。

　　“什么？”

　　这支小队迅速的找了隐蔽的位置躲藏了起来，然后静静的等着。

　　“你确定吗？”

　　“从我们身后吹来的风中有奇特的味道。”

　　“味道？”苏知行听后一愣，“你是靠着味道分析出来的？”

　　“对，有什么问题吗？”

　　“你觉得他现在离我们多远？”

　　“几十米，或者是一百米之外，我不确定。”王耀道。

　　“你能够闻到一百米之外的味道？”苏知行道。

　　“这是风的功劳。”

　　“这……”

　　“稍等，我去看看。”

　　说完话，王耀便瞬间消失不见，苏知行再看他的时候已经是十几米之外了。

　　“我去，太特么的快了！”不是亲眼所见还真不相信居然有人有这么快的速度。

　　王耀没有直接朝着刚才问道传来的方向，而是饶了一个圈，从后面堵他。

　　“停住了，被发现了？”

　　雨还在下着，一个男子蹲伏在树干上。他现在已经知道自己的同伴全被被杀死，但是却不知道是什么人，可以肯定不是前面的这支队伍，他现在就是想通过跟踪这支队伍找到另外的一伙人，看看对方是什么身份，也好回去交代，当然，这其中的危险性会很大。

　　撤！

　　他突然觉得十分不安，然后十分果断的选择从树上下来朝着来时的方向撤退。

　　发现你了！

　　不动，不会有事，一动难免会发出来一些声响，虽然这声响很小，但是被听觉敏锐的某个人发现了。

　　有人在附近！

　　从书上下来的那个人也听到了脚步声，然后抬起了枪。

　　在哪里？

　　他静静的蹲伏在草丛之中，听着脚步声。

　　“没有了？”

　　“怎么不动了？”王耀也听下了脚步，“刚才是那个方向。”

　　他蹲伏下来，从地上摸起来几块石头，然后朝着那个方向扔了过去。

　　嗖嗖破空声。

　　“什么声音。”

　　咚的一下子。

　　嗯！

　　巧了，一块石头在打到树木之后弹射，正好打在那个蹲伏在草丛之中的男子身上，力道不小，他强忍着没有发出喊声。

　　“在那里！”

　　王耀瞬间身形移动。

　　哒哒哒，枪声响了起来。

　　没达到。

　　“这里！”一个声音从身后传来仿如鬼魅一般。

　　“不好！”

　　他往旁边一闪，然后回头射击，动作迅速，行云流水，却发现身后根本就没有人，然后腹部以这剧烈的疼痛，他整个人倒飞了出去，重重的撞在了树干上，还想再站起来，突然眼前一黑，整个人晕了过去。

　　“这人在哪里呢？”

　　苏知行带着另外的两个战士朝着这个方向追了过来。

　　“这妹夫，太任性了！”

　　“队长，他来了！”一个战士抬手道，顺着他指的方向望去，他们看到了一个人正快速的朝着这个方向而来，手里好像还提着一个人。

　　不过几个呼吸的功夫，那个人就来到了他们的身前，速度快极了，他手里还真有一个人，昏死了过去，被他提溜着就像提一只小鸡一般轻松。

　　“我去，还真有一个人！”苏知行见状十分的惊讶。

　　“这个带回去吧？”

　　“等等，我先看看。”苏知行看了看这个昏死过去的人，在他的脖颈处有一处纹身，是一条盘起来的蛇。

　　“是那个境外队伍的，他们的人都有这样的纹身，要么是蛇，要么是蜈蚣之类的毒物。”

　　“你立大功了！”苏知行拍了拍王耀的肩膀，他们虽然数次和这个武装入侵团伙交战，但是没有一次抓到过活口，他们非常的狠辣，对敌人很，对自己也狠，一旦发现有被俘虏的可能，基本上就是一个同归于寂，因此没有一个俘虏。

　　他们顺利的赶到了事先约好的地点，等了一会，远处传来了直升机的声音，一架武装运输直升机出现在天边，迅速的靠近。

　　“任务顺利吗？”

　　“还好。”

　　一个人没有折损，全部带回，而且还带了一个俘虏回去，这次任务比他们想象的要顺利。


第八二零章 有惊无险

　　“这次多亏了这个人！”

　　经过这一次任务经历，这个小队的人对王耀的印象是大大的上升，甚至有几个战士已经暗暗的有些崇拜王耀了，在他们现在看来，这是一个有着相当能力奇人，这次任务虽然没有遇到什么武装分子，但是他们却碰到了十几个陷阱，如果不是对方及时的发现和处理，他们肯定会有人员伤亡的，绝对不会像现在这样，只有一个战士受了轻伤，而且，他还亲自转化回来了一个俘虏，一个全副武装的俘虏。

　　直升飞机载着他们顺利的回到了滇南的基地之中，那个还昏迷的家伙被单独羁押了起来。

　　“欢迎你们平安归来。”牧乘舟迎接他们。

　　九个人，都平安回来了，他的脸上露出了微笑。

　　“这次多亏了王医生。”听完苏知行的汇报之后，他感叹道。

　　“你这妹夫，实在是了得啊！”

　　“可不是，老实说，我也大吃一惊，没想到，他居然强到了这种地步。”苏知行道，有些细节他是没有说的，因为听上去实在是有些匪夷所思了，有些玄幻的味道。

　　“对了，那另外的一伙势力，需要重点跟进，前几次执行任务的时候，我们并未发现他们的存在。”

　　“知道了。”

　　当天的下午，有三个人来到了他们部队，这三个人是来自国家的特殊部门，来询问一些他们刚刚执行这次任务的时候的一些细节。

　　“你们还带了一个编外人去执行任务？”为首的一个中年男子道。

　　“对，他是一个医生，我们有好几个受伤的战士就是他救过来的，这是我允许的，出了问题，我负责任。”牧乘舟道。

　　“牧队长，我不是这个意思的！”那个人急忙道。

　　他可是知道这些战士的保国为家，流血流泪，做出了突出贡献，他是很尊敬这些人的。

　　“我能见见他吗？”

　　“可以，但是我要在一旁。”牧乘舟道。

　　“好的。”

　　他们见到了王耀。

　　“好年轻啊！”那个中年男子暗叹道。

　　“这样一个年轻人会拥有超凡的医术？”

　　“你不要太紧张了，不过是例行的问话而已。”

　　“好的。”王耀笑着道。

　　这个年轻人身上有一股非常特殊的气质，让人十分的舒服，这个中年男子心道。

　　的确是几个简单的问题，就是和这次任务有关系，没过多久就结束了。

　　“谢谢你的配合。”

　　“应该的。”

　　调查结束之中，这三个人也并未在部队之中停留太长的时间就离开了。

　　“队长，那个年轻人有些不太对劲。”

　　“哪里不对劲啊？”

　　“嗯，怎么说呢，有一种似曾相识的感觉。”

　　“似曾相识？”

　　“对了，我想起来了，在那几位的道长的身上有过这样的感觉。”

　　“你的意思是他是修行中人？”

　　“嗯，有这种出尘的气质。”

　　“不管怎么说，通过这次任务，他是立了功的，我也不过是例行问话罢了，没其他的什么事情。”

　　“那到底是谁介入到了这次事件之中呢？”

　　“滇南本来就是边陲之地，而且那里深山野林的，不少的人可是有着特殊的本事啊，也不知道在那丛林之中，到底发现了什么东西？”

　　“这点才是最重要的，为什么那么多的人不要命了似得往里冲。”

　　“宝藏？”

　　“我们的人已经去了丛林，希望他们能够有所收获吧？”

　　这天夜里，在部队之中，牧乘舟特地准备了一桌子酒菜，一来犒赏执行任务平安归来的战士，二来特意对王耀表示感谢，所有执行任务的战士都来了。

　　这些部队之中的战士都是很豪爽的，而且没有那么多的心机，这一餐，王耀吃的十分的高兴，酒也喝了不少。

　　“王医生，明日教我们战士功夫吧？”牧乘舟道。

　　“好，我试试。”

　　“那就这么说定了，来，我敬你一杯。”

　　酒宴散了之后，苏知行搂着王耀的肩膀。

　　“妹，妹夫，我觉的，你有本事，这功夫，得得，先教教我，给我开个小灶！”

　　“你也想学啊？”看着明显喝大的苏知行，王耀笑了笑。

　　“当然了必须的，而且得学的比他们好，否则，我这个队长怎么当啊？”

　　“合着是因为这个啊？”王耀笑了笑。

　　“行，只要你想学，我肯定教你。”

　　“哎，这就对了，咱们是一家人吗，哎，还有一个事啊，你跟着我们执行任务这事，千万别让小雪知道，让她知道了那，非得跑过来挠我不可！”

　　“放心，我不会和小雪说的。”

　　“嗯，好，非常的好！”

　　休息了一夜，第二天，王耀起的很早，他在考虑要教授这些战士什么功夫，这是一道比较难的选择题，吐纳之法对他们现在而言并不合适，这是需要静修入门功夫，古拳法也不行，因为这需要长久的练习，有着相当功夫基础的人方才能够修习，而且得练习一定时间方才能够见到成效，想来想去，王耀觉得能够教授他们的，也就是点穴的功夫了。

　　点，点穴？！

　　听到王耀要教他们这个，苏知行都愣了。

　　“和电影之中的演的那样，点着人就不会动了？”

　　“当然没有那么那么神奇了。”王耀笑着道。

　　“时间太短了，我能教授的也有限，人体之中有很多的重要的穴位，收到打击之后，人体会出现相当强烈的反应，如果掌握的好的话，很容易一击制敌的。”王耀解释道。

　　“这么神奇？”

　　“试试就知道了。”

　　“我来。”

　　“你确定？”

　　“确定以及肯定，来吧！”苏知行做好了准备。

　　王耀轻轻的在他肋下一点。

　　哎，苏知行感觉自己的腹部一阵麻木，身体不自觉的弯腰，捂着肚子。

　　“如何？”

　　“嘶，啊，厉害！”他翘起了大拇指。

　　“不过，在实际战斗的过程中，几乎所有的战士都穿着防弹背心的，头戴着钢盔，重要的部位都被保护了起来，你这样的攻击方式未必实用。”站起身来深吸了口气的苏知行道。

　　“这个倒是个问题。”王耀仔细想了想。

　　“那就叫擒拿吧？”

　　“擒拿，你确定，我们的军队搏击术之中，可是将擒拿的精要融入其中了。”

　　“没怎么变过吧？”

　　“变倒是没怎么变。”

　　“那就好，我教你们的不太一样。”

　　“那你先跟我说说。”

　　王耀简单的跟苏知行说了一遍。

　　“嗯，的确是不太一样。”苏知行道。

　　王耀交给他们的技巧性更强，而且威力更大，甚至可以空手拆骨。

　　“原来，这个功夫这么厉害！”

　　“功夫，练到了深处，自然是十分的厉害的。”

　　“这门功夫你练得如何？”

　　“呃，简单的说，我基本上没练过。”王耀直言道。

　　“什么？！”苏知行听后直接愣住了。

　　“你这是跟我开玩笑的吧？”

　　“没有，我说的是实话。”王耀笑着道。

　　“你还没练的精深就教我们？”

　　“功夫，道理上是相同的，我联系了更难的拳法，这些技巧类的应该上手更容易一些。”王耀道。

　　“那行，就这个吧，按照你的意思，我挑选了几个人，就是刚刚一起执行任务的那几个人，你看是不是合适？”

　　“行，合适，那咱们就开始吧？”

　　“开始。”

　　随后，王耀简单的将那本拳经之中记载的一小部分擒拿的技巧给几个战士讲解了一遍，然后亲自示范了一遍。动作看上去很简单，但是其中是很有技巧的，王耀并没有全部教他们，只不过是从最简单的动作开始。


第八二一章 赴死

　　这些战士的表现让他十分的吃惊，他们上手的很快。

　　专注、认真、有底子，这些不愧是挑选出来的特种精兵，作战能力优秀，学习能力同样十分的优秀。一上午的时间，已经有两个战士学的有模有样了。

　　“嗯，比我想象的要快。”

　　“这可都是千挑万选的精英啊，学习能力非常强的。”苏知行道。

　　“那你可得抓紧了，别被他们超过了，那多没面子啊！”王耀开玩笑道。

　　“对，你得给我开个小灶。”

　　王耀在这里有呆了三天，教授这些战士一些技巧，这门功夫练到了精深处，基本上一用力，握住的那个地方就废了，比如捏住了腕关节，顷刻之间就脱臼了，失去了活动能力，很有杀伤力的一门功夫。

　　“不再多呆几天了吗？”

　　“不了，这再有几天就是十月一了，我老姐的婚礼是无论如何都要参加的。”王耀道。

　　“哎，你等会啊！”苏知行一拍脑门，然后从口袋里掏出一个红包来。

　　“这是我的一点心意啊。”

　　“还有我的。”牧乘舟笑着也拿出了一个红包。

　　“这……”如果说苏知行和他将来还有亲戚关系，这个红包于情于理都没有问题，可以拿，但是牧乘舟这个红包就就……

　　“行，我替我姐谢谢你们，有空的话去喝喜酒，没空的话，等抽时间我再来滇南，请你们。”

　　“好，就这么说定了，这里随时欢迎你。”

　　王耀上午去了省城赶中午的飞机，估计下午稍晚的时候就能够赶到岛城，然后在岛城住上一晚，接着便回山村。

　　在他坐上飞机的时候，同样的滇南，深山之中，一处谷地，这里有一个村寨，古色古香，有着数百年的历史了，外界基本上没有人来，因为这里的风俗并不欢迎外人，这一天，来了一个外人。

　　“是你，你居然还敢回来？！”

　　“为什么不敢啊？”带着帽子的中年男子道。

　　“带我去见族长。”

　　“你在这等着。”

　　不一会的功夫，那个人便回来了，然后将他带到了村子当中最大那栋木质房屋里面。

　　高高在上的中年男子，面色淡金，静静的望着下面的那个男子。

　　“想不到啊，你居然还能活着？！”良久，他方才说出了这样一句话。

　　“你想不，我也想不到。”

　　“怎么，回来想让我救你一命？”

　　“呵呵，我最大的愿望就是杀了你，这辈子都是，我就是死也不会求你救我的，只不过这个愿望恐怕没法实现了，回来看看吧，到底是这里的人，死之前还能看上一眼。”戴着帽子的中年男子道。

　　“那就好好看看。”

　　“嗯。”说完话之后，戴着帽子的中年男子就转身离开了的竹楼。

　　“师父，要跟着他吗？”一个中年男子出现道。

　　“嗯，远远的跟着就行。”

　　“是。”

　　中年男子离开之后，围着这个并不是很大的村子转了一圈，然后来到了山上，顺着山路往上走，走了一会之后，在一块相对平缓地方，一片坟墓出现在了他的面前，这里是村里那些死去的人埋葬的地方。

　　“哎，又回来了。”他来到了一座分头上长满了青草的坟墓前。

　　“师父，我来看你了。”他蹲下身子，轻轻的将坟前的那些杂草清理了一遍。

　　“对不起了师父，我没办法替您报仇了。”他叹了口气。

　　“哎，真是没脸见您了。”

　　“师兄，果然是你！”这个时候，一个声音响了起来，在他的身后。

　　中年男子刚想回头。

　　“不要回头，你后面还有人监视着呢，我在土里。”

　　“你不该来的。”

　　“我的命是师兄救的，见到你了，自然得来。”

　　“我命不久矣，临死之前回来看看。”

　　“你当年中的毒还没有解掉？”

　　“没有，毒入五脏六腑，进了神髓，神仙救不了了。”他笑着道，到现在这个地步，他是都看开了，真正的做到了生死看淡了，否则也不会回到这里。

　　“师兄，或许你还有一线生机。”

　　“什么？！”中年男子听后身体微微一怔。

　　“最近，村子里的人出去了一趟，发现了一个神奇的谷地。”潜伏在地里的人道。

　　“在里面发现了一种神奇的药草，可以突破生物寿命的极限。”

　　“什么药材？”

　　“血兰花。”

　　“血兰花，传说之中的神草！”

　　“不是传说，实际上是真的存在，而且，谷中的人费了很大的力气，采摘回来了一部分，正在炼药，师伯和师父两个人亲自出谷，那谷中凶险异常。”

　　跪在坟前的男子听后沉默了。

　　“在什么地方。”

　　吧嗒，什么东西滚落在了他的身前。

　　“师兄，跟着你的那个人可是师伯的大弟子，一身修为非同小可，他要拦你，你怕是要费些周章了。”

　　“我知道了。”男子道，“谢谢。”

　　“如果没有你，我现在已经死了。”

　　声音没有了，只有跪在坟前的那个人。

　　“怎么离开这里呢？”他在思考着。

　　不要看这个村子松松散散的，但是他却知道，如果想要从这里离开，其实是很麻烦的，特别是像他现在的这种情况，被村子里的高手监视着，如果有异常的举动，或者说是监视他的人接到了村子里的命令的话，他就会有生命危险。

　　“再走那条路吗？”

　　当年他逃离这里的时候曾经想过一个非常危险的方法，但是当日未曾试。

　　“师父，我今日试试，您在天有灵的话，保佑我，再给我一次机会。”男子起身，然后上了山，他身后一个人跟着，不远不近。

　　他来到了临近山顶的位置，这里有一块突出了悬崖的山石，下面是一条大河，绕着山村的外面流过，从这山崖到那条河流得有将近百米的距离，超过了三十米，跳进水里和跳到一堵墙上没有太大的区别，人会直接因为撞击当场死亡。

　　他深吸了口气，然后一跃而下。

　　“嗯？！”他刚刚跳下去，那个一直跟在他身后的立即出现在了悬崖上，朝下望去，看到了他砸入水面的那一刻。甚至能够听到那剧烈的响声。

　　“这个结果？”他盯着湍流的很水，好一会。

　　“死了？”

　　他下了山，回到了来时的竹楼之中，将看到的情况跟自家的师父进行了汇报。

　　“跳河了？”

　　“是。”

　　“他毒如五脏六腑，活不了多久了，那河流那么湍急，能活下来，那也是天意了，不用管了。”

　　“是，师父。”

　　河水很湍急，在距离村寨十几里的地方，突然间冒出来一个人来，他挣扎了几下，又被一个浪头打了下去。或许是他此刻命不该绝，一棵树木倾倒，有树干横在了水中，刚好将他拦住。

　　呼，呼，现在他也是进的气多，出的气少，根本就没有力气上岸了。就这样泡在了水里。

　　咳咳咳，他不停的咳嗽起来，鲜血顺着嘴角不停的往外渗，染红了河水，然后被冲淡。

　　嗯！他强忍着痛苦，想要拽着树干上岸，但是浑身却没有一丁点的力气，只能坚持着不被河水冲走，但是却是迟早的事情。

　　天色渐渐的黑了，他身上的力气渐渐的消散。

　　“师父，我来见你了，到时候您骂我也行，打我也行。”他闭上了眼睛，然后松开了手。

　　光，哪里来的光？

　　当他再次睁开眼睛的时候，发现自己在一个放家里，盖着被子，想要活动，却是身体疼的厉害，浑身都疼，仿佛骨头都碎掉了一般。

　　“还活着？”

　　“你醒了？”说话的是一个五十多岁的老人，一个陌生人，他从未见过。

　　“是您救了我？”

　　“不是我，有人把你送过的，你伤得很重啊！”老人道。

　　“我多久能下床啊？”

　　“最起码三个月。”

　　三个月，我能不活三十天还是个问题呢！

　　“对了，他还留下来了一瓶药，说你知道是什么。”老人拿过来一个白瓷瓶，交给了这个男子，男子打开，然后闻了闻。

　　“五毒丹！”

　　这是毒药，而且有剧毒，但是这个丹药却是有一个特殊的作用，能够刺激人体的潜能，服药之后，如果重伤，便可以在极短的时间之内恢复受伤之前的状态并维持数天的时间，然后忍受五脏俱焚之痛苦死去。

　　“谢谢您了。”

　　“哎，有什么需求只管告诉我一声，他对我有恩的。”

　　“嗯，好。”

　　躺在床上的男子闭上眼睛，然后脑海之中出现了一副地图，是滇南丛林深处的地图。

　　“那个位置？”

　　他睁开眼睛，要了一点吃的，吃下去之后，过了一个小时，将那“五毒丹”送入了口中。

　　三天之后，他下床离开了此地，然后以最快的速度进入了丛林之中。

　　“这么重的伤，三天居然能够下床，那是仙丹吗？”

　　数千里之外的山村之中，王耀已经回来，而且见到了一个很特殊的病人。

　　“仙丹，世间哪有这种东西？”王耀笑着道。

　　这个病人的情况十分的特殊，他是被家里人强行拽着来的，但是他并不认为自己有病，而且一来之后便开始和王耀聊修行的事情。


第八二二章 我要成仙，你有病吧

　　这个人一来医馆之后就跟王耀讲解道家的精要，阐述长生不老的理论思想，然后讲到了道教的丹道，那是旁征博引，讲得头头是道。末了，甚至谈起了仙丹，而且说自己手中有仙丹的方子。但是还缺其中的几味药引。

　　“那个医生，麻烦你给看看吧，我儿子这是不是得了妄想症啊，整天想着修道成仙。”带着这个看上去十分很是精瘦的年轻人过来的中年男子道。

　　“这个情况多久了？”

　　“哎，得一年多了，去年春天的时候，他和同学一起去南方游玩，回来之后就变的神神道道的，整天幻想着成仙得道，最开始的时候，我还只是当他随便的说说，但是渐渐的发现不对劲了，整天读一些道家书籍，而且还买了一些乱七八糟的东西，试着自己制药炼丹，有两次差点没被毒死了，还好我发现的及时，带他去看了精神科的医生，他们说这事妄想症，建议关在精神病医院进行强制治疗，我这舍不得，就没送去，就一直关在家里，这也找了不少的医生，病情没有丝毫的好转，反倒是越来越严重，这不带过来找您给看看。”

　　“我没病！”年轻人道。

　　“你修道为何？”

　　“长生不老。”年轻人十分坚定道。

　　“师从何人啊？”

　　“长春子。”

　　“丘处机？”王耀第一时间想到的就是全真教的那位长春子丘处机。

　　“非也！”男子听后一摆手。

　　“那是谁？”

　　“呵呵，不足为外人道也。”年轻人笑着道。

　　别看他精瘦，但是目光却是非常的有神。

　　“我给你号脉。”王耀伸手抓住了他的手腕。

　　“我没病！”这个年轻人挣扎着，却像一只小鸡子一样被王耀牢牢的捏在手里。

　　“嗯，身体上没什么大碍，就是脏腑之中积累了一定的毒素，这是和他吃的那些所谓的丹药有关，至于精神吗？”王耀笑望着这个年轻人。

　　“问题可就大了！”

　　他这个病和陈英的弟弟那个情况还真是有些像，一个满脑子的武侠江湖，刀光剑影，一个就是满脑子的修仙法门，得道成仙，这是非常深的执念，而他又和陈周的情况不同，陈周那是脑部的经络有问题，这个年轻人脑部的经络是没有问题，也就是说他这病不“实”，尽属“虚”。除此之外，听他父母的描述，他可以一座数个小时，就是打坐念经，能够坐的住，不是特别的狂躁。

　　“有意思！”王耀笑着道。他还是第一次碰到这样的病。

　　“王医生，您看他？”

　　“他这是执念太深了。”王耀道。

　　“执念？”

　　“什么执念，你们根本不懂。”年轻人道。

　　现在，他脑海之中已经植入了那个想法，修道成仙，就像种子种在了土地之中，已经深根发芽，长成了树干，这树干可不是现实之中的那般，不想要了直接看砍伐掉，这脑海之中的“执念之树”想要砍伐掉，可是非常之困难的，因为这是精神思维的世界，只可意会不可言传的东西。

　　“那，王医生，您看？”

　　“你们是外地人吧？”

　　“是，我们是临省的，也是听朋友说您这医术高明，所以过来看看。”

　　“他的病情很特殊，我需要想象如何治疗。”王耀道，他是第一次碰到这种本身没有器质性病变的病人，纯粹的“臆想症”。

　　“既然是修道之人，怎么称呼啊？”王耀笑着问年轻人。

　　“清风子。”

　　“清风徐来，水波不兴？”

　　“然也！”年轻人道。

　　“何为长生？”

　　“长长久久，天地同寿，永恒不朽。”年轻人道。

　　“长生何用啊？”

　　“逍遥自在。”年轻人道。

　　“除了修道，你还会何事？”

　　“炼丹。”

　　“炼的如何啊？”

　　“尚可？”

　　“离了你父母，你如何生活啊？”

　　“餐风宿露。”

　　哈哈哈，王耀大声笑了。

　　“有何不可？”

　　“餐风宿露？”王耀面带疑问。

　　“修行之人，不中身外之物。”

　　“好了，你们走吧。”王耀摆摆手。

　　“那医生，他的病？”

　　“容我再想想吧？你们留下个联系方式，等我想好了，再联系你们。”王耀道，他现在还真是没有太好的办法来治疗这个有些奇怪的病人。

　　“好。”中年男子听后道，脸上不免流露出来失望的神色，他是带着希望来的，赶了上千里的路程，没想到会是这样一个结果。

　　“难道自己的儿子真的没得救了。”

　　他们一家人离开了医馆，正好潘军从外面进来。

　　“师父，刚才那个年轻人是个道士啊？”

　　“嗯，他自己认为是个道士。”王耀道。

　　“自己认为？”

　　“他的病很奇怪，很深的执念，他想修道成仙。”

　　“什么，神经病啊？！”潘军一愣。

　　“应该是归于那一类的，而且他的病和奇怪，没有器质性的变化，存粹的事精神方面的。”

　　“真是世界之大，无奇不有，林子大了，总有那么几颗歪脖子树。”

　　“呵呵，他这病倒是十分的怪，我还真没想出来什么合适的办法来治疗。”王耀道。

　　“师父，你上次给我的书我都看得差不多了。”

　　“是吗，我考考你啊？”

　　“可以啊。”

　　王耀随即随机的问了一些问题，多是医理、药理方面的，潘军回答的十分的顺畅，而且其中还有自己的而一些见解，他到底是干了这么多年的医生，急诊科见了不少的病人，在经验方面还是很丰富的。

　　“嗯，很好，再给你几本，对了，这本书可以看看的。”王耀将桑谷子著的那《桑药医书》送给了他。

　　“这本书是一个老朋友写的，他可是杏林高手，中医名家，这是他几十年行医的理论和心得的结合，里面的东西非常的好，值得仔细阅读。”

　　“哎。”他接过书，翻开来一看，扉页上还有桑谷子的留言。

　　“桑谷子？”

　　“怎么，听说过啊？”

　　“听您提起过的。”潘军道。

　　“特别感谢？师父，这里面的也有您的功劳吧？”

　　“我只是提了一点东西而已，算不上什么功劳，这本书好好看看。”

　　“好嘞。”

　　中午的时候，王耀留潘军在家里吃了顿便饭。

　　“有些日子没来了？”王丰华道。

　　“哎，叔，我最近比较忙的。”潘军道，他最近的确是比较忙，医院里忙着一年一度评职称的事情，他今年的可能性比较高。

　　“职称，中级？”

　　“不，我想冲冲副高。”潘军道。

　　“需要我帮忙的话，说一声。”

　　“哎，我这边都准备好了，没什么大问题的。”潘军道。“我这次其实就是重在参与的。”

　　“能评上的话就尽力的争取一下，是在市里还是要到省里去评啊？”

　　“估计得将档案送到省里去，中级的话市里的相关部门就能够评审的，师父您不申报吗？”

　　“我就不了。”王耀笑着道，他是搞个体的，不是在编制内，这个职称对他的作用并不大。

　　吃过午饭，潘军陪着王耀的父亲吸了两根烟。而后，这师徒二人回到了医馆之中。

　　“师父，我们院长还惦记着您呢。”

　　“是惦记着我的药吧？”

　　“对，您是不知道，您现在在咱们连山县城里可是名医啊！”潘军道，“我们医院里有好几个人提议请您过来坐诊呢！”

　　“去你们医院，算了。”这个建议潘军曾经提过。

　　“我受不了那种约束的。”

　　“嗯，在那边肯定是不如在这医馆之中自在。”

　　王耀泡了一壶清茶。

　　“喝茶。”

　　“谢谢，师父。”

　　“最近上火吧？”

　　“有点。”

　　“工作重要，身体更重要，多喝点茶。”王耀道。

　　从上午到现在，他就觉得潘军是心里有事，应该是工作上的事情，他问了几句，但是潘军都没有明说些什么，他也不好再问。

　　“是，您说的对。”

　　这两个人正说这着话呢，钟流川进了院子。

　　“正好，刚刚泡好的茶。”

　　“那我可有口福了。”钟流川笑着道，他自己到了一杯茶，然后给王耀和潘军倒满。

　　“先生，刚才贾自在给我来电话了，想要专程过来拜访您。”

　　“什么事啊，还是因为岛城的事？”

　　“对。”

　　“没这个必要了。”

　　“他已经在来的路上了。”

　　“来了就是客。”王耀道。

　　“那我跟他说一声？”

　　“行。”

　　一个小时之后，贾自在开着车，带着胡媚来到了医馆之中。

　　“先生，打扰了。”

　　“来，喝茶。”王耀在小院之中等着他们，一壶清茶，一叠干果。

　　“尝尝，这是刚刚才摘下来的板栗。”

　　“谢谢。”

　　“嗯，味道很棒。”贾自在吃了一颗道。

　　“这次来是专门感谢先生的。”

　　“事情算是解决了？”

　　“应该是。”贾自在道，张伟已经消失多日，而那事情也始终未曾暴露出来，或许真的是他在临死之前良心发现了，将他们曾经的那些黑资料全部都清理干净了，销毁了，没有留下所谓的把柄。

　　“以后有什么打算？”

　　“准备过普通人的生活，我和胡媚商量好了，准备选一个好日子，今年就结婚，然后找一个安静的地方，多生几个孩子，过普通人的生活。”


第八二三章 别江湖

　　“好啊！”王耀听后笑着回答道。

　　刀光剑影，血雨腥风，毕竟是不能长久。平平淡淡，方才是大部分生活的基调。

　　“先生，其实我真的很想拜你为师的。”贾自在十分真诚道，再次提起了这事。

　　又来了！

　　“你现在的心境不合适，这样吧，一年之后你可以再来。”王耀如此回应道。

　　“到时候您就收我为徒？”

　　“不一定，到时候再看。”

　　“那好。”贾自在道。“那先生这里可还有剩余的房子？”

　　“怎么，你们也想住在这里？”

　　“想。”这次回答的却是胡媚。他们两个人在来之前就商量过了，是胡媚提出来的想法，想要住在这个山村里，她来过一次，觉得这里挺好的。而且考虑到自己的爱人是发自内心的想要拜王耀为师，如果能够长久的住在这里，肯定是有好处的，感情是能够慢慢培养的。

　　“房子倒是有，但是在这里住，可有不少的规矩，不是你们想象的那么自由的，曾经的事情要彻底的断掉，不能为这个村子带来任何的麻烦。”王耀道。

　　一个钟流川曾经惹来了好几个杀手，现在再来两个差不多经历的人，而且王耀听钟流川说过，这两个人所做的事情远比他要更多，更加的恶劣，谁也不确定他们会带过来什么。

　　这是个宁静祥和的小山村，任何人都不能够破坏这里的平静生活，这是最基本的要求。

　　“我们保证，有任何的问题，我们两个人解决，不会给这个村子带来任何的麻烦的。”

　　“好，去找村支书吗，他知道这里的房子那些是闲置的。”王耀道。

　　“谢谢先生。”胡媚道。

　　“喝杯茶，他现在应该还在村委你那边。”王耀道。

　　“我们过去问问。”贾自在道。

　　两个人将杯中的清茶全部喝完，然后离开了医馆。

　　“师父，这两个什么人啊？”一直待在一旁的潘军问道。

　　“两个很有故事的人。”王耀道。“流川，你去问一下他们在那边的情况。”

　　“好的，先生。”

　　“晚上上夜班吧？”

　　“不上。”

　　“那就不要走了，在这里留下来，一起吃个晚饭吧？”王耀道。

　　“行。”

　　村委，王建黎正在院子里抽烟呢，来了两个人，男的有些不修边幅，女子非常的漂亮，让人过目难忘。

　　“那个您好，请问王建黎书记在吗？”

　　“我就是啊，你们找我有事？”王建黎道。

　　“是这样，请问这个村子里还有老房子吗，我想在这里买两栋房屋。”贾自在道。

　　“买房子？”王建黎道，“这些城里人这是怎么了，村子里的人都挣着道城里去住，他们可好，居然都跑到村子里来买房子。”

　　现在，村子里大部分大房子都是处在闲置状态的，因为当时和孙氏集团签订了置换的协议，现在这些房子的所有权是归孙家所有的，而孙家的那位公子明确的表示，这个村子里孙家的东西全部交给王耀，不，应该说是送给他了，实际上，孙云生已经通过法律手段将这些东西都挂在了王耀名下，只是这点王耀还不清楚而已，但是王建黎却知道，因为孙云生专门为这件事情找过他的，现在他不过是个明面上的办事人，房子由他处理，但是必须事先经过王耀的同意。

　　“对，我们想在这里住下来。”

　　“定居？”

　　“是啊，这里风景好，民风也朴实，我们都挺喜欢这里的。”

　　“嘿，真是奇了怪了！”最开始的时候，王建黎只当是他们就这里买上两间房子，闲空的时候过来放松一下，没想到居然是长久的居住。

　　“稍等一下，我问问。”

　　王建黎将他们让进了屋子，然后自己进了里间，给王耀打了一个电话。

　　“叔，有事？”

　　“小耀啊，有两个陌生人来这里买房子啊，我不太放心啊！”王建黎道。

　　电话那头王耀确认了一下是贾自在和胡媚。

　　“叔，他们来过我这里，我觉得可以跟他们签个协议吗，有问题的话就让他们走。”王耀道。

　　“嗯，这事行！”王建黎一寻思道。

　　“你们等等，我的先定个协议。”

　　“好，那我们明天再来？”贾自在看了看时间，觉得下午这是估计是办不成了。

　　“行，明天上午吧？”

　　晚上的时候，王耀请他们在下村的饭店吃了一餐，几个人都喝了点小酒。

　　潘军找人带回去的，贾自在和胡媚两个人就直接没有离开，在钟流川隔壁的房屋里住了下来。

　　“哎呀，这里真是安静啊！”夜里，趟在看上，贾自在伸了个懒腰道。

　　“挺好的。”胡媚靠在贾自在的怀里。

　　“等明个，我们去领证吧？”贾自在突然道。

　　“你说真的啊？”胡媚支撑起身子，望着贾自在的眼睛。

　　“当然是真的了，先等等。”贾自在拿起手机，然后仔细看了看。

　　“你看，明天还是黄道吉日，就这么定了！”

　　“贾自在，我爱你！”

　　“嘿嘿！”

　　一夜春宵。

　　清晨，阳光明媚。

　　数千里之外，滇南。

　　“你这是要去哪啊？”

　　“出去走走。”

　　“你现在的情况还不稳定，需要休息啊！”老者看着这个中年男子，他的脸色很差，黄白的那种。

　　“哎，我活动一下，不碍事的。”中年男子带着帽子走出了房间，稍稍活动了一下身体，然后去了这个县城里的一个中药店，要了一些种药材，复又回到了养伤的地方，问那老者了火炉、陶罐之类的炊具，然后忙活了起来。

　　“你这是作什么啊？”老者好奇道。

　　“做药。”

　　“你也懂这个？”

　　“这些年走南闯北的，多少见识过一些的。”中年男子道。

　　这个脸色很差的中年男子一忙就是一天的时间，一直到了傍晚方才停下来休息，如此这般，一只忙了两天的时间，弄出了有些药丸、药膏还有药剂。

　　“可惜，时间不够了！”他的脸色出现了点青黑的颜色，不仔细看的话是看不出来的。

　　“老人家，这几天谢谢您了。”他出去一趟，然后回来，给了老人一个信封。

　　“哎，使不得，使不得的，我这是受人所托。”

　　“拿着吧。”男子将钱留下。

　　“我出去走走。”

　　“行，保重。”老人知道他这是要离开了。

　　地图早已经牢牢地记在脑海之中，乘车来到了丛林的边缘，然后背着行囊，进入了这茂密无边的丛林之中。

　　一进入丛林，他的动作便敏捷快速了很多，似乎，他对这些丛林是相当的熟悉，他很急，赶时间，和死亡拼速度，一路朝着脑海之中记录的位置急行。

　　路上，他还采摘了一些野生的药材，在休息到是时候，简单的处理，然后直接吃掉，这些东西对他的身体有一定帮助，能够压制那些毒素的侵蚀。

　　不知不觉，一天的时间过去了，夜里，丛林黑漆漆的一片，他仍旧在赶路。

　　咳咳咳，他强行压制住咳嗽声，嘴角渗出了鲜血。

　　“得再快些了！”

　　前些日子，他看开了生死，因为知道自己要死，心态放松，愿意回故乡受死。现在，他知道有一线生机，便想要牢牢抓住，因此冒险一搏，曾经的经验，曾经的斗志，曾经的狠辣，在这一刻，全部回来了。

　　“死在这片丛林也算是不错的归宿了。”

　　到了清晨，他来到了一片高山前。这高山密密绵绵。

　　“是这里了！”

　　他放慢了脚步声。

　　嗯？

　　突然俯下了身子，地上有数枚弹壳。


第八二四章 向死而生

　　“他们不用枪，应该是另外的一伙人。”

　　继续小心翼翼的前行，走了没多久他便停了下来，因为他在树上发现了一种熟悉的虫子。

　　“有人在这附近守护？”

　　抬头看了看山，然后仔细想了好一会，他方才继续前行。地图只是路线，到了目的地，如果找到那种药草，还需要靠他自己。

　　山高林密，又有高手看护，这事情可是非常的难办。

　　“先上山，在下山，谷在密林间。”这是他离开山村的时候，那个藏在地下的人给他提示。

　　上山。

　　他选择另一条最不好走的道上山，不好走，则少有人走，守在这里的人最不可能呆在这里。

　　他走的很慢，不一会便要停下来，一是为了休息，而是为了观察，以他现在的身体状态，要尽可能的避免战斗，特别是和那些高手之间的战斗。如此这般小心翼翼，从山下到山顶，他花了一天的时间，当他来到了山顶上的时候，天色已经暗了下来，在稍作休息之后，他便开始下山，他等不得了，死亡之剑此刻就悬在他的头顶之上，而且在慢慢的落下，随时都有可能加快速度，要了他的性命。

　　夜里，四周黑漆漆的一片，身体之中的毒素不但侵蚀他的五脏六腑，还在侵蚀他身体之中其它的部位，比如他的眼睛，其实他的视力已经有些下降了，夜里看什么东西都会重影，这样的情况之下在丛林之中移动更是缓慢，需要小心翼翼。

　　在后半夜的时候，天空下起了小雨。

　　嘶，乎。

　　如果在灯光下就会发现，这个男子的脸色已经完全变成了青黑色，十分的难看。

　　他调整了呼吸，然后补充一点食物，休息了一会，继续前行。

　　来到了山峰的下面。

　　“谷，哪里是谷啊？”

　　他现在要做的事情是找到那处秘境的入口。忍着身体上传来的痛苦，他仔细的寻找着，不放过哪怕是一丝的蛛丝马迹。

　　嗯？

　　还真让他发现了踪迹，一只蜘蛛，一直巴掌一般大小的蜘蛛，不过已经死去了。

　　他在滇南长大，对丛林的了解也是很深的，虽然不敢说认识丛林之中的全部生物，但是大部分还是了解的，特别是其中的这些个毒物，他可以说是对它们了如指掌，据他所知，在这丛林之中，根本就没有这种类型的植物，如此说来，只有一种肯能，那就是这只蜘蛛来自那所谓的“秘境”。

　　有线索了。

　　他继续寻找着，然后找到了一样东西，一朵残败的花朵，就在一株杂草的下面，如果不是仔细，根本无法看道。

　　他小心翼翼的将那朵花拾了起来，虽然残败不堪，但是还能闻到特殊的香气。

　　一点灯光在树下亮了起来，就算是在两米之外都看不到，因为这光芒被小心翼翼的遮挡住了。

　　“血兰花！”

　　中年男子的手指有些颤抖，这是兰花，不过要比普通的兰花大两倍，而且通体呈血红色，有些诡异妖艳。

　　他犹豫了一下，然后将这朵残败的花瓣直接吃了下去。微微有些甜，微微有些涩，还有奇特的香气，除此之外，似乎没什么了。

　　吃下去之后，他喝了点水，然后继续四下里搜寻，结果还是没有结果，莫非是不在这里？

　　他抬头看了看，然后试着朝山上寻去，又是一只硕大的蜘蛛尸体。

　　方向对了。

　　继续上山，沿着这个方向，他一路上发现一尺多长的蜈蚣，还有碗口粗细的大蛇，这些东西在丛林之中是极其少见的，但是却在这一块区域之内频繁的出现了。

　　“近了！”

　　越是靠近，他便越发的小心，顺着这些可怕的生物踪迹，他来到了山上，向前经过而来一段艰难的跋涉之后，然后看到了绝壁，壁立千仞，这是几乎呈九十度的悬崖，再往远处看都是这个样子。

　　无路可下。

　　“下面？”他抬头看了看远处的天空。

　　“下！”

　　从随身携带的包裹之中取出了绳索，然后开始下悬崖。

　　下了不过十几米，他突然感觉头部一阵眩晕，然后手一松，身体迅速的下坠，关键时刻，他下意识的用力抓住了绳索，身体在半空之中被悬崖之上的树木挡了一下，这才避免了直接掉落悬崖摔死，但是被这树木这么一挡，冲击力也不小。

　　嗯，嘶！

　　这一动一下便感觉身体疼的厉害。

　　强忍着疼痛，他缓慢的向下下着。

　　时间慢慢的流逝，当天空出现一抹白色的时候，这个男子方才落到了悬崖了下方。这里仍旧凹凸不平，满是树木和乱石。这些困难反倒是次要，大量的毒虫开始出现，两尺多长的蜈蚣，巴掌大的制住，还有七八米长的大蛇，他都看到了，而且是在比较小的范围之内，如果不是身上带着特殊的药物，而且他的身体比较特殊，只怕是现在就是这些可怕生物的腹中食物了。

　　天，渐渐的亮了。

　　这个中年男子发现了一处谷地，就在密林之中，十分的隐秘。

　　“谷中谷？”

　　应该就在这里面了。

　　“有人！”

　　他俯下身子，蹲伏在草丛之中，看到了一个人，一个被一条水桶一般粗细的大蛇在追赶着，慌不择路。

　　“好大的蛇啊！”

　　他仔细的观察了一会，然后继续前进，说来也怪，他这一路而来，这些毒虫居然没有一只攻击他，仿佛没有察觉到这个陌生的闯入者一般。任凭他通过。

　　“嗯，因祸得福啊！”

　　他这一路有惊无险的来到了山谷的边缘，这个谷中谷里面另有乾坤，十分的大，而且树木茂盛。

　　危险，很危险！

　　这是他的第一感觉。

　　下，他果断的向谷中下去，这次比第一次要顺利，十几米深，但是谷中有大量的积水，这水很凉，而且是淡淡的红色，有股血腥气，依稀可见几个人的尸体。

　　“这里面有东西！”

　　脚下是水，十米之外方才是岸。

　　下。

　　他慢慢的进入了水中，咕噜，水里冒起了泡，他缓慢的向岸边前行。

　　哗啦，轻微的水声。

　　哒哒哒，突然传来了枪声，听着就离这里不远。

　　“又有人来了。”

　　水中突然出现了一段黑色的身躯。

　　“蛇，一条巨大的蛇！”

　　中年男子停在了水里，没有动弹，看着这条只露出了一段身体的大蛇慢慢的复又潜入了水中，等了一会继续前行，十米的距离，他走了将近半个小时的时间，就在他以为有惊无险的时候，砰地一声，水中一条大尾巴抽了出来，直接将他打飞出去十几米远，种种的摔在岸边的树上。然后昏死了过去。

　　等他再次醒过来的时候发现自己还活着，只不过身体已经无法动弹了，刚才那大蛇猛烈的以及让他的身体遭受巨大的破坏，本来就千疮百孔的身体，现在更是破的没法再破了。

　　“要死在这里了！”

　　身体的生机在慢慢的流逝，这个时候，一个人从天而降，然后重重的摔在地上，直接死去了。眼睛还是睁着的，看得出来，他十分的不甘，他随身携带着一个袋子，袋子口打开了一小部分，露出了里面的东西，血兰花，一袋子的血兰花。

　　中年男子颤抖着身体，一尺的距离，他花了十分钟，伸手够到，然后送到自己的嘴里。

　　丛林之中，战斗似乎仍在继续。

　　这边，中年男子在吃着不知道是何方的势力费劲了力气，死了不知道多少人方才得到的这么一袋子血兰花。

　　人的求生意志是十分的强大的。


第八二五章 活下去

　　血兰花，其色入血，这是存在于传说之中的“仙草”。传闻服之可以祛病消灾，延年益寿，甚至长生不老！

　　这个中年男子就静静的趴在那里，听着不远处的枪声，然后吃着这刚刚才摘下来的血兰花，一朵、两朵，起初吃下去的时候并无多少的反应，但是渐渐的，他感觉到了身体的变化，仿佛有什么东西在身体之中燃烧着，一股热力在慢慢的传遍自己的身体。

　　起作用了，而且如此的快！

　　身体恢复了些力气，他便加快了速度，一袋子血兰花都被吃进了肚中，来不及细品，犹如牛嚼牡丹。

　　“人呢？！”有喊声。

　　“这里呢！”

　　脚步声，有人正朝着这边迅速赶来。

　　中年男子深吸了几口气，然后趴在地上。

　　顷刻之后，两个全副武装的男子来到了他们的跟前。

　　“这，那血兰花呢！？”

　　看着空空的袋子，两个人直接愣住了。

　　“这个人是谁？”

　　当中一个俯下身子以堪，结果发现那个倒在地上衣衫褴褛，浑身是血的人已经没了气息，而且脸色沉陷诡异的青黑之色。

　　“死了！”

　　“这谷里一定还有其他人！”

　　“会不会是他们？”

　　“走！”

　　两个人快速的离开了。

　　倒在地上的中年男子睁开了眼睛，他挣扎着起身，找了一棵大树底下潜藏了起来，一动不动的窝在那里，沙沙沙，时不时的有数尺长的大蜈蚣和可怕的毒蜘蛛从他的身旁经过，他仍旧是一动未动。犹如老僧入定一般。

　　数千里之外的山村，朝阳初升。

　　东山之上，王耀和钟流川两个人。

　　“先生，我已经托人查过了，他们那边的问题应该是解决掉了。”

　　“那便好，练拳。”

　　这师徒二人在这山上练拳，过招。

　　上午的时候，贾自在和胡媚两个人得偿所愿，双喜临门。他们领了结婚证，就在这个小小的县城之中，然后再山村里买了一栋房子。

　　“太好了！”胡媚的脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“得找人装修一下吧？”

　　这房子其实盖了不过七八年的时间，在这个山村之中也算是新房了，如果住着在意的话，估计二三十年是没有问题的。

　　“嗯，是得重新装修一下。”

　　他们复又去了连山县城，联系了一个装修的队伍，约好了时间，对这四间房屋连同小院进行装修。

　　“哎，这才是真正的生活啊！”忙碌了一天之后，在小院之中，吹着凉爽的秋风，胡媚亲自下厨炒了几个小菜，贾自在则是准备一瓶红酒，然后将现买来的酒具仔细的洗刷了一遍。

　　几个小菜，一瓶红酒，美人相伴。

　　“你说咱们以前过得那都是什么日子啊！”贾自在感叹道。

　　“以前的就不要想了，我们现在要做的是过好今后的日子。”胡媚将菜全部端上来之后坐下道。

　　“对，媳妇你这句话说的太对了！”贾自在拍手道。

　　“来，喝一杯。”

　　叮，玻璃杯子发出清脆的响声。

　　“好吃！”

　　“那就多吃点。”

　　“我现在终于开始明白先生为什么不愿意出去，愿意待在这个山村离了。”贾自在道。

　　“或许，你呆上几天就会觉得腻了。”

　　“不会，绝对不会的！”贾自在道，“从前的那种生活，我是一点都不想在继续了，从今往后，我们就生活在这里。”

　　“只要你喜欢，我在哪里无所谓的。”胡媚娇媚一笑道。

　　得如此佳人，夫复何求？

　　天色渐渐的暗了下来，山上的风已经有些凉意了。

　　“又该收获一茬了。”药田之中，看着长势十分好的药草，王耀心道，这些药材大部分都是普通的药草，但是在这“聚灵阵”之中，日夜吸收着天地之间的灵气，这些普通的药草也便的不再那么普通了。

　　“还是大部分自己用吧。”

　　自从这阵法成了之后，这些药草，他就再也没有出售过，都是收获之后自己经过处理，入药使用，现在不同了，他有些想法，就是南山医药建成之后，第一批药材需要使用这山上的草药，最起码要使用一部分，而且在配制那“小培元汤”的时候，他要亲自指导操作。

　　说是配药很简单，就是将这些药材混合在一起就行了，其实不然，这里面还是有学问的，特别是批量制作的药剂是要经过粉碎混合等处理，配合的比例一定要掌握合适。

　　“差不多又该升级了。”

　　这些日子来，虽然任务极少，但是他看病的经验值却在不断地增加着，日积月累，眼看着又可以升级了。

　　这里一夜无事。

　　数千里之外的滇南，那个山谷秘境之中，中年男子潜伏在树下足足一天一夜的时间，就呆在那里，仿佛一块石头，一截朽木，动也不动一下，他不动，但是他的身体之中在发生着剧烈的活动，他吃下去的那些血兰花在起着巨大的作用，在修复他的身体，这驱逐他身体之中的一部分病毒，在帮他扭转乾坤。

　　“不够，还是不够！”

　　他睁开了眼睛，然后动了一下，望着山谷的深处。

　　他站起了身子，从树下走了出来，继续前行！

　　沙沙，一条巨大的黑蛇，足足二十多米长，水头般粗细，浑身的鳞片亮光闪闪，犹如钢铁打造的一般。

　　这个中年男子犹豫了一下，然后就跟在这条大蛇的后面，不远不近，其实这是一种近乎自杀式的行为。他大气都不敢出，显然这条大蛇是这片谷地之中的食物链顶峰，所过之处百兽恐慌让路，这倒是让他减少了很多麻烦。

　　山谷很大，是上窄下宽的形状，而且十分的不规则。

　　香气。

　　他闻到了香气，是血兰花的香气，又向前走了没多久，他就看到了血兰花，大片的血兰花，长在一处崖壁上，下方是一个深水潭，那条大蛇潜进了深潭之中，此时，那水潭就是名副其实的“龙潭”，中年男子站在潭水边上，不要说是下水了，他根本都不敢靠近。

　　这该如何是好？

　　围绕着这个水潭转了一圈，他在水潭的一角处发现了另外的一片血兰花，虽然长势没有崖壁上的那么好，但是到底是“仙草”，他悄悄的进到了跟前，然后开始采摘这些血兰花，一边采摘，一边食用。

　　他身体之中的变化还在不停的进行着，继续着。

　　天色亮了，太阳升到了高处。

　　这处山谷又来了一个人，一个身穿了青黑色衣衫的人。

　　他进了山谷，一路那些毒物根本不敢靠近他，也不知道，他的身体之上有什么东西如此的克制那些毒物。

　　他这一路而来，径直来到了水潭边，靠近的时候也减慢了速度，当他来到水潭一角的时候整个人都愣住了。

　　“这是怎么回事，怎么只剩下这么点了？！”他记得上次冒险来这里的时候这水潭的一角还有不少的血兰花，虽然长势不如那些崖壁之上的，但是药效实际上是差不了多少的，但是这不过几天的时间居然就剩下这么多了。

　　“被什么吃掉了吗？”

　　他仔细看了看，然后脸色大变。

　　“有人来过这里！”

　　呼，嘶，此时，那个中年男子已经到了山谷的出口，他感觉到身体的恢复，让他欣喜的状态，曾经流逝的力量又重新回来了，那些疼痛也减弱了很多。

　　“太神奇了！”

　　他没想到这药草居然如此之神奇。

　　咳咳咳，他突然间咳嗽了起来，然后嘴角渗出了鲜血，黑色的血，看上去有些恐怖。

　　活着，活下去！

　　“坚持住，到了那里，我们就有希望了。”一辆汽车在公路上飞驰着，车上有一个男子脸色苍白，呼吸微弱，眼神之中的神光将要涣散，无一不显示着他此刻糟糕的身体状态。

　　“还有多久啊！”

　　“快了。”

　　汽车飞快，在和死神抢时间。

　　山村之中，医馆之内。

　　“尝尝，我这茶怎么样啊？”魏海笑着道。

　　“嗯，香气很独特，有些……”王耀一时间还真是找不出来合适的词语形容。

　　“有点大海的味道？”

　　“对，是有些大海的味道。”王耀笑着道。

　　“这就对了，这茶树是长在海边的。”魏海道。

　　“长在海边的茶树？”

　　“可不是，你不信？如果不是亲眼看到我也不会信的，那几株茶树就长在海边的山崖之上，野生的，这茶叶可是我废了好大的力气方才搞到手的，有钱都买不到的，人家根本就不对外卖，我这一得到就来你这里了。”

　　“谢谢。”王耀笑着道。

　　“嗨，些什么，你有没其他的爱好，就好喝个茶，哎，过几天我去趟景德镇，给你带套上好的茶具。”

　　“不用了。”王耀摆摆手。

　　“一定要，好马配好鞍，喝好茶得用好茶具的。”魏海道。

　　咚咚咚，外面传来了急促的敲门声。

　　“来的好快，你先喝着，我先接诊了。”

　　“好。”

　　门被打开了，一个男子背着一个病人进来，后面还跟着一个中年男子，却是周雄。

　　“先生，又来麻烦您了。”

　　“不用客气，进来再说。”


第八二六章 两病

　　这个病人脸色苍白，毫无血色，气息微弱，显然是病的极其严重。

　　“让他躺下。”

　　进了屋子，将这个病人放在病床上，王耀开始为他检查。脏腑破败，胸腹、四肢经络受损。

　　“怎么伤的这么重？！”

　　“和人交手的时候被对方打伤的。”周雄道，“对方是个练内家拳的高手。”

　　“比武决生死吗？”

　　“不是，是私人恩怨，对方偷袭。”

　　“行了，我知道了。”

　　王耀先给他喂服了一粒“九草丹”，稳住他的心脉。

　　“他内脏破损，体内多处淤血。没去过医院吗？”

　　“去过，紧急处理了，然后就来您这里了，桑老当时也在，建议来这里。”

　　“行，我知道了。”

　　这得是活血化瘀，疏经通络的方子了。

　　“这是你的朋友？”

　　“嗯，严格来说是亲戚，同村的，算是一个晚辈了，很有天赋的年轻人。”

　　“我这的规矩你应该知道。”

　　“明白，您只管医治。”周雄听后急忙道。

　　“这样，他暂时不会有生命危险，我需要为他熬制两副药，你们且在此稍等。”

　　“好。”

　　王耀从房屋里出来，来到合欢树下。

　　“抱歉了，海哥，这个病人的情况很棘手，今天是没办法陪你喝茶了。”

　　“没关系，这茶放你这里，改天我再来。”魏海笑着道。

　　“行，我就不送你了，急着熬药。”

　　“你忙吧。”

　　王耀来到了隔壁的房间里，准备药材，取出“百草锅”，他需要熬制一副药剂。

　　通络散：活血祛瘀，疏经通络。

　　麻黄、当归、白芍、三七……乌藤、紫雨。

　　山柴燃烧着，泉水沸腾着，药材一样样的加入，药汤的味道、颜色都在发生变化。

　　王耀静静的坐在药锅旁，时不时的加根柴，时间就这么一点点的过去，药锅之中的药剂发生着变化。

　　好了！

　　一副药剂熬好了，放倒一旁，静待其凉下来。

　　王耀又来到了旁边房间，那个躺在病床上的男子已经昏迷过去了，呼吸还算是平稳，两个人就守在病床旁。

　　“他的这个情况最好是在这里呆上一段时间，持续治疗。”王耀道。

　　“好的，你先在这里等着，我去准备房间。”周雄对同来的那个年轻些的男子道。

　　“好的，叔。”

　　周雄去准备住的地方，他在这里买下了一处房屋，不过好一段时间没有居住了需要收拾一下。

　　“你叫他叔？”

　　“是，论辈分，他比我高一辈。”这个三十多岁的男子笑着道。

　　“那他呢？”王耀指了指躺在床上昏迷的男子。

　　“他也得叫叔，我们两个人是同辈的。”

　　“哦。”

　　和这个比自己还大上几岁的男子聊了一会之后，王耀便将那已经稍凉下来的药端了上来。

　　“来，将他扶起来，轻点。”

　　王耀给他喂服了一小碗通络散，服药大约二十分钟之后，王耀开始以独特的手法为他推拿按摩，疏通经络，促进药物的吸收，但是在腹部那些重伤的位置，他的手法要格外的轻柔，因为用力过重可能引起内部受损的脏器再次受伤。

　　嗯！

　　昏迷的男子发出痛苦声音。

　　“先生，他没事吧？”

　　“生命危险暂时解除了，但是身体恢复还需要一段时间的。”王耀道。

　　“那就好。”

　　过了没多久，周雄便从外面回来。

　　“且稍等，我再为他熬制一副药。”

　　“有劳先生了。”

　　这一副药，王耀是准备为他熬制“小培元汤”，帮他加快恢复的速度。

　　他这边正在隔壁的房间之中熬药，那昏迷之中的男子醒了过来。

　　“叔，二哥，我们这是在哪啊？”

　　“已经到了王药师的医馆之中，你感觉怎么样啊？”

　　“还是疼的厉害。”

　　“刚才王药师说了，你暂时没有生命危险了，接下来需要做的就是休养生息，我刚才已经准备好了住的地方，我们要在这里住上一段时间，等你好的差不多了之后在离开。”

　　“好，就是麻烦你们了。”

　　“自家人就不要这么客气了。”周雄道，“只要你能恢复过来，这点奔波算不得什么。”

　　“醒了？”王耀端着熬制好的药剂进了房间里。

　　“感觉怎么样啊，是不是浑身疼到厉害，特别是胸腹的部位？”

　　“哎，是，就像无数的针扎一样。”

　　“这是正常的反应，你的经络受损的厉害，想要恢复就得有一个过程，体内的淤血也需要化解排出，来将这碗药喝了。”

　　这“小培元汤”的左右是帮助他身体加速恢复，药力平和。

　　喝下了这碗药之后，休息了一会，又有病人来到了医馆之中。

　　“好了，扶他回去休息吧，我抽时间回去看他的，不用再来了。”王耀道。

　　“是，有劳先生了。”

　　那个稍稍年轻些的男子背着他离开了，周雄在一旁扶持这。

　　新来看病的是一个七十多岁的老人，他一个儿子陪着他一起过来。

　　“王医生，我心慌的厉害，觉也睡不好。”老人道。

　　他最近这段时间啊老是心里发慌，总觉的有什么事没办，但是实际上根本就没什么事，而且他晚上还睡不着觉，总是听到一些外面有什么响声，但是起来出去看的时候却发现什么东西也没有，如此这般折腾，他就觉得自己的心脏有问题，但是去医院检查之后，却发现心脏也没问题，血压也正常。

　　这身上没毛病，却是老是这个样子，老师心里总觉得犯疑，怀疑自己的子女对自己有隐瞒，打听到王耀这里医术不凡就嘟囔着让儿子带着过来看看。

　　“行，我给您看看。”

　　王耀搭脉一试便知道了缘由。

　　这个老人的问题出在头部，透露之中的脑体在萎缩，进而导致这他这一系列的不适。

　　问题查出来，但是比较那治疗，这是上了年纪的老人出现的病情，算是机体的老化，只不过是老化的速度异常，这种情况不是很少见的，到了后期严重的时候就会严重的失忆，而且大小便失禁，吃了饭以为自己没吃，出了门就忘记自己的家在哪里，但是王耀还是第一次遇到这样的情况，以前也没有治疗的先例。这对他来说也算是一个挑战。

　　“好了，您这病啊，我知道，您先稍等，我去给您取药。”

　　“哎，好嘞。”

　　“那个大夫，我这病不严重吧？”

　　“没什么大问题，吃服药就好了。”王耀笑着道。

　　“那就好，那就好啊！”老人听后乐呵呵道。

　　“来，你跟着我来取药。”王耀对等在一旁的中年男子招招手道。

　　“医生，我爸这到底是什么病啊？”中年男子轻声问道。

　　“通俗点讲就是脑萎缩。”王耀轻声道，确保声音只能被眼前的这个中年男子听到。

　　“啥？！”这个中年男子听后一愣。

　　“那，那严重吗？”

　　“不是特别的严重，不过是初期。”王耀道。

　　“是不是像电视上演的那样，到了后期就会说也不认识了，出了门就迷路，而且会大小便失禁，生活不能自理。”那个男子试探着轻声问道。

　　“严重的话的确是会出现这样的病症，不过现在是会。”

　　“那，那您这里能治疗吗？”男子愣了一会道，如果真是变成电视上演的那个样子，那真是无法设想的事情。

　　“可以。”王耀道。

　　“真，真的？”

　　“当然，不过治疗的费用会很昂贵，你想清楚。”

　　“还没好啊！”那老人等的有些不耐烦了。

　　“好了，好了。”王耀道，然后迅速的从药匣之中取出了好几味药材，迅速的称量，装好。

　　“这是药？”

　　“这是安神用的，让他能够宁静心神，晚上睡得着。”王耀道。

　　“啊。”男子明显的被王耀刚才的那一番话吓得不轻，现在还在想着可能发生的可怕的后果。

　　“先带他回去，我需要为他配制一副特殊的药剂，治疗他这病症。”

　　“行，行。”

　　“两天之后再来，到时候不用带着这位老人了。”

　　“哎，哎。”

　　这服药倒是没花太多的钱，这个中年男子就带着他的父亲离开了。

　　“萎缩，退化。”

　　王耀坐下，然后思索着这个老人的病情。

　　“脏腑衰败，老化，如何延缓？”

　　普通的药材肯定是不行的，需要使用“灵草”。

　　月华草，滋阴安神，这一味是必须加入其中的。

　　昌阳，开心孔，补五脏，通九窍。这味药也合适。

　　再加上一味通经络的药草，紫雨。

　　身体脏腑功能的衰退和疾病的产生，很大一部分原因就是因为经络不畅，气血不顺，才导致身体机能的衰退。

　　“安神，通窍，通经络。”

　　这是王耀初步想到的治疗思路，总体上是没什么问题的，需要确定的就是几种其它的辅助药草。

　　药方定了下来，接下来便是制药，试药了。

　　叮铃铃，嗡，手机响了起来，打电话过来的是苏小雪。

　　“喂，小雪。”

　　“我听我哥说大姐要结婚了？”

　　“对啊，在十月一。”

　　“这么大的事情你怎么不告诉我一声呢？”苏小雪听后道。

　　“啊，这不是怕你那边学习忙吗，没告诉你。”


第八二七章 人生，苟且

　　“我就是再忙，你这么大的事情也得告诉我一声啊。”苏小雪道，“我已经请假了，明天就过去。”

　　“好，你把时间告诉我，我去机场接你。”

　　和苏小雪聊了好一会之后才挂了电话。

　　不知不觉，再有两天就是大姐结婚的日子了。王耀想了想，在微博上提前发了消息，免得到时候再有人来白等一场。

　　人生，苟且。

　　有些人选择宁愿死也不卑微的活着，有些人选择好死不如赖活着，因为活着就有希望，就有可能。

　　数千里之外的滇南。

　　活着，我还活着！

　　一个中年男子大口喘着气。

　　他的脸上还是微微有些青黑之色，但是依然比前两天的时候褪去了太多，关键是身体的反馈，他能够感觉自己的身体在恢复，体内的那些致命的因素在消退，还有什么比活着更好的事情，有，就是愉快的活着了。

　　“师父，我还活着！”他抬头望着天空，阳光真是有些灿烂的不像样子。

　　呵呵呵，他笑了起来，笑的很开怀，笑的眼泪都流了出来。

　　山村之中，贾自在一个人来到了钟流川的家中。

　　“忙什么呢？”

　　“读书。”钟流川放下了手中的那本道经。

　　“找我有事？”

　　“没事，瞎逛。”

　　“坐。”贾自在为他泡了一杯清茶。

　　“看得什么书啊？《黄庭经》！”

　　“啧啧啧，真是变了一个人啊！”

　　“你不也一样吗，喝茶。”

　　“谢谢。”

　　贾自在喝了一杯茶，然后仔细打量着钟流川，这个男子外貌没变，但是气质变化很大，曾经那种锋芒毕露全部隐藏了起来，他以前仿佛是一柄利剑，现在在外面加了一层鞘，但是内里只怕是更加的锋利无双了。

　　“怎么？”

　　“我在想，现在我们两个人再交手的话，输的应该是我了吧？”

　　呵呵，钟流川只是笑了笑，他现在整日的修行，还会时不时和王耀过招，和高手过招，受益匪浅，眼界开阔的不只是一点半点，那东山之上修行，对他大有裨益，这体内内息已然小有规模，意念一动，便催动自若，有着莫大的力量。不过随着修行的日渐精深，他越来越发现自己的不足，原先的争斗之心也淡了。没事的时候，打坐、诵经、喝茶，典型的山林隐士的生活方式。

　　“跟着先生修行受益匪浅吧？”

　　“受益良多，人生路从此改变。”钟流川道。

　　“哎呀，你可别在这馋诱我了，那个，你说先生要怎么样才肯收我为徒呢？”

　　“先生不是说了吗，等一年之后，你的心境平和了再说。”

　　“还再说，也就是说到时候得看我的表现喽？”

　　“嗯，是这个意思。”

　　贾自在听后将杯子中的茶一口喝完了。

　　“不过现在这个日子我也挺知足了，不用整天提心吊胆，不用干那些自己厌恶的事情，我这也准备弄两套茶具，没事的时候就喝个茶，对了，我今个去了那山上转了一圈，发现山上的不少第都空闲着呢，没人中，多可惜了，我准备在承包两亩地，种上蔬菜瓜果啥的，全是纯天然，绿色无污染的。”贾自在道。

　　“嗯。”钟流川听后只是点点头，实际上，他就在东山上包了一块地，种植的是一些蔬菜和药草，权当是消遣了，实际上，他还是非常的上心的，只是到了秋天了，那些蔬菜和药草长势并不想象之中的那么理想。

　　“本来还是想住在你隔壁的，可是想想，我和胡媚两个人，哎对了，我们领证了，你知道吗？”

　　“恭喜了！”钟流川道，他觉得这贾自在的思维跳脱的很厉害啊，看样子身上的负担一旦减轻了，心态也发生了巨大的变化。

　　“哎，要不我找胡媚给你介绍一个对象，你说说，你喜欢什么类型的？”

　　“喝茶。”钟流川给他倒了一杯茶。

　　“什么意思啊？”

　　“哎，你该不会是取向有问题吧？”

　　“什么问题，什么取向，你想多了。”钟流川平静道。

　　“啧，嗯，其实胡媚还是有几个朋友的，我曾经见过几次面，长得挺漂亮的，而且还挺贤惠的，年龄也挺合适的，改天介绍一下你们认识认识？”

　　钟流川也不说话，就静静的盯着价贾自在。

　　“我可以确定，她们都不是我们这类人，只是普通的百姓，绝对的清白。”

　　“如果没别的事情，我还要看书呢。”

　　“哎，不是，中午有空吗？”

　　“你又有什么事情？”

　　“中午去我家里吃饭，尝尝胡媚的手艺，叫着先生？”

　　“先生中午不在家，去了海曲。”

　　“那没关系，你去吧，咱们哥俩喝两盅。”

　　“我不喝酒的，你的好意我心领了，还是算了。”

　　“行，那就改天了。”

　　贾自在是横着小曲离开的，乐呵呵的，美滋滋的。

　　“这心态！”钟流川笑了笑。

　　海曲市，王耀抬头望着天空。

　　秋高气爽，海曲市的天空格外的蓝。

　　“来了！”

　　一个小点出现在了天际，然后迅速的靠近，那是一架客机，很快降落在了地面上。

　　牛仔裤、粉色的上衣，一个青春如画，美貌如花的年轻女子下了飞机，仿佛盛开的牡丹花，艳冠群芳，明艳无双，所过之处，就是焦点之所在，特别是那些男士。

　　“漂亮，太漂亮了！”

　　“赵总，赵总？”

　　“看到那个人了吗？”

　　“看到了。”

　　“我只是看了她一眼就深深的爱上了她！”

　　“赵总，你的电话。”

　　“没看到我这正忙着吗？！”一个西装革履的男子抬头就往那个如同画中仙子一般的人儿那边走去。

　　“是李总的电话。”

　　“嗯，又是那个八婆！”

　　“喂，媳妇，我倒了海曲市了，对，刚下的飞机。”男子笑着道，语气十分的温柔。

　　“你就放心吧，这次的任务就交给我了，嗯，对，对，没问题，你在那边注意身体啊，别太累了，有什么事给我打电话啊，嗯，好就这样，爱你，挂了！”

　　挂了之后，男子手机还未放回去呢就开始四下里张望着，哎刚才那个美人呢？

　　“先生。”

　　“今天真漂亮！”王耀接过来她随身携带的行李箱笑着道。

　　“谢谢。”

　　“那个美女，打扰一下。”就在这个时候，一个衣着光鲜的中年男子来到了苏小雪和王耀的身旁。

　　“你好，介绍一下，我叫赵长盛，长盛集团董事长，这是我的名片。”他拿出一个十分精致的名片盒，然后从里面抽出了一张很精致的名片双手递给了苏小雪。

　　“啊，你好，赵总。”

　　“是这样，我觉得你的气质非常的好，有没有兴趣来我们公司啊？”

　　“没兴趣，谢谢。”苏小雪笑着道。

　　“可能你对我们公司还不是很了解，我们公司呢……”

　　啊，啊，这位赵总突然间变得只长着大口却是说不出话来。

　　“这是怎么回事啊？”

　　“咱们走吧？”

　　“好啊！”苏小雪笑着挽着王耀的胳膊一同离开了。

　　“这次你一个人来的啊？”

　　“对啊，我妈非让莲姨陪我，我说不用了，来这里不是有你吗！”

　　“对，有我！”王耀点点头。

　　“赵总，您这是怎么了？”

　　“先生，那位赵总怎么回事啊？”

　　“嗯，或许是老天觉得他太招人烦了，让他闭上嘴巴休息一下吧？”王耀笑着道。

　　呵呵，苏小雪欢快的笑了，如同一只百灵鸟一样。

　　“他不会这辈子都不会说话了吧？”

　　“怎么可能，就是让他暂时说不出话来而已，看他那个样子就招人烦。”

　　两个人上了汽车，朝着山村而去。

　　“还没吃饭吧？”

　　“嗯。”

　　“要不你先眯一会，等会我叫你？”

　　“不用了，我不累也不困，还是陪着先生说会话吧？”

　　这一路，苏小雪问了王耀好多问题。

　　“什么，我哥让你去部队了？！”

　　“哎呀，说漏嘴了！”王耀只是无意间提了一下，没想到苏小雪一下子就注意到了。

　　“先生，你没上战场执行任务吧？”

　　“没有。”

　　苏小雪盯着王耀看了好一会。

　　“怎么了，盯着我看？”

　　“先生，你刚才说谎了。”

　　“没有哇！”王耀脸微微有些红。

　　“你看看，你的脸都红了，大哥是不是忽悠你上战场了？”

　　“哈哈，我这不好好的。”

　　“哼，苏知行！”苏小雪撅着小嘴。

　　“先生，下次不许去了！”

　　“一定，一定！”王耀急忙保证道，“你也别找大哥了，这是我主动要求去的，我想去滇南的丛林看看，那里有些药材说不定我能够用得上的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，再说这一次也没发生什么战斗。”

　　“那就好。”

　　汽车到了山村，苏小雪从随身携带的包裹之中拿出了早就准备好的礼物给王耀父母，可是把两位老人给高兴坏了，其实主要是苏小雪来了，他们就觉得格外的高兴。

　　“来就来嘛，带什么东西啊！”张秀英是越看这个未来的儿媳妇越满意。

　　王丰华乐呵呵抽着烟，自家的闺女要出嫁了，儿媳妇也来了，这不是双喜临门吗，哎，如果两对新人的婚礼一块办了那就更好了！


第八二八章 神仙，仙女

　　当然了，这还得看人家姑娘还有对方家里的意见，王丰华也是对这个姑娘十分的满意，是越看越喜欢的那种。

　　“大姐的伴娘选好了没有啊？我想当伴娘！”苏小雪对王耀道。

　　“行，我这就给你姐说说！”张秀英听后当即拍板，就是选好了也给换了，还有比自家儿媳妇更合适的吗？

　　“那个妈，不用您忙了，等明个我去和我姐说一声就是了。”王耀道。

　　苏小雪就在一旁开心的笑着。

　　吃过午饭之后，两个人出去散步。

　　“我这是在得病之后第一次参加婚礼。”苏小雪道。

　　“是吗，很开心？”

　　“特别的开心！”

　　“开心就好。”

　　两个人走到村子南头的时候刚好碰到了贾自在叼着一根烟，哼着小曲慢慢悠悠的往外走。见到他们两个人之后快步走了过来，看到苏小雪的时候眼睛一亮。

　　“好漂亮的女子。”

　　“先生好。”

　　“哎，你好。”

　　“这位是？师母？”

　　“什么？！”苏小雪听后一愣，她乍一听觉得这个称呼怪怪的，仔细一想，脸上飞来两朵红霞。

　　“啊，不是，是先生的女朋友？”贾自在觉得这个称呼似乎是不太合适，急忙改口道。

　　“对，我女朋友，不久之后的媳妇。”王耀大大方方道，到时苏小雪，俊俏的脸更红了。

　　“那先恭喜先生了，到时候一定记得跟我说一声啊！”

　　“好啊。”

　　“那就不打扰你们了。”贾自在笑着回去了，然后径直来到了钟流川的家里，也不敲门就直接进去了。

　　钟流川正在蒲团上打坐。

　　“行啊，你这真准备当道士啊！”

　　“你又有什么事啊？”钟流川睁开眼睛道。

　　“真有事，我看到师目了！”

　　“什么师母？”钟流川道。

　　“刚才我在村子里看到先生领着一个十分漂亮的仙女一般的人物在村里了呢，先生亲口承认了，那是他的女朋友，未来的媳妇。”贾自在道，语气颇有些兴奋，仿佛是发现了一件了不得的大事一般。

　　“那又如何？”钟流川听后十分平静道。

　　“哎，你是不是早就知道了，这么平静。”

　　“先生有女朋友，这本来是很正常的是，况且先生那么优秀，神仙一般的人物，娶一个仙女一般的妻子正好是相配啊，有什么好吃惊的，倒是你，以前我可是听人说过，又一次你为了执行任务，伏击一个人，蹲在烂泥坑里等了三天，何等的冷静和忍耐啊，现在的你怎么碰到一丁点的事情就一惊一乍的，你是不是别人假扮的，带着人皮面具，我看看。”钟流川起身道。

　　“哎，你什么意思啊？”

　　“我看看。”

　　“别开玩笑了，我是本人，不是假冒的。”贾自在笑着道。

　　钟流川突然间出手，速度看不出来多么快，但是贾自在见状脸色却一下子变了。

　　“来真的！”

　　他想要躲开，却发现对方的这一拳很是诡异，自己明明闪躲了，那拳却还是打在了自己的身上。

　　不是他慢，而是对方在变。

　　这一拳结结实实的打在了肚子上，只不过没有想象之中的那么重，但是也很疼。

　　“来真的？！”

　　“真的是你？”钟流川笑着道。

　　“你丫在玩我的吧？”贾自在道。

　　钟流川后退了一步，仍仔细的望着贾自在。

　　“嗯，看样子是真的。”

　　“你……”贾自在揉着肚子，内心其实十分的震惊的，就因为刚才钟流川的那一拳，他知道对方在半开玩笑，但是那一拳却是让他惊讶，的确是躲不开，如果对方的力道再大点，这一下子可是够他受的。

　　“这就是先生教你的功夫？”

　　“是。”

　　“能教教我吗？”

　　“你说的呢？”钟流川道。

　　“嗯，好了，先生如果结婚的话，记得提前告诉我一声啊！”

　　“一定。”

　　“走了，你在这修道吧。”

　　“不送。”

　　贾自在哼着小曲离开了，不过颇有些意兴阑珊的味道。

　　“没想到，差距已经变得这么大了么，这才多久啊？！”

　　“什么差距啊？”听到他回来而且在那里自言自语，胡媚笑着问道。

　　“钟流川啊！虽然以前没交过手，但是我记得以前对付他应该不困难的，从他见到我的那个小心翼翼如临大敌的样子就能够分析的出来，但是现在，我连他一拳都躲不开，是他进步太快了，还是我自我放松的太厉害了？！”

　　“你啊！”胡媚听后伸手点了点他的额头。

　　“他进步管我们什么事呢，又不是我们的对头，现在咱们已经和过去的生活说再见，一刀两断了，我们不用在争斗了，不用再去想办法解决什么敌人了！”胡媚道。

　　“嗯，话是这么说，但是我还是觉得挺不是个事的，这就好比你老是欺负一个人，欺负习惯了，这一天却被他按在了地上尽情的摩擦，反差太大，一时间难以接受啊！”

　　“你这歪理就是多！”胡媚白了他一眼。

　　“哎对了，你知道吗，先生有一个十分漂亮的女朋友，就比你差那么一点！”贾自在道，“我今个看到了，就像是仙女一般，是未来的师母。”

　　“是吗，那你有没有问问先生什么时候举行婚礼啊？”

　　“我问了，他还没有定下来，我跟他说过，让他结婚的时候别忘了告诉我们一声，再说了，我们就在这个山村之中住着，他结婚我们一定会知道的，哎，到时候给他准备个什么礼物好呢？”

　　“你最近的心态跳脱的很厉害啊！”胡媚道，“这个时候考虑有些早了吧？”

　　“不早，那是未来将要成为我师父的人，这个礼物一定要有分量，跳脱，我最近是有些跳脱，为什么啊，因为所在我们身上枷锁没了，悬在我们头顶上的那柄利剑没了，我们自由，可以过我们想过的生活了，所以跳脱！这样有什么问题吗？”

　　“没问题，只要你开心就好！”

　　“还是媳妇好！”贾自在亲了一口胡媚。

　　“讨厌。”

　　村子里，王耀和胡媚两个人走着走着就出了村子，来到了通往南山的道路上。

　　“这里什么时候有种上树了？”苏小雪指着山下新增的一片树木道。

　　“刚刚中下一个多月的时间。”

　　“秋天了种树合适吗？”

　　“合适，这里的气候与外面不同，就算是在深秋的季节种树也没有问题的。”王耀笑着道。

　　“对了，山上还有新鲜的水果，去尝尝？”

　　“好啊！”

　　两个人携手上了南山。

　　土狗早早的来到了山脚下迎接他们，欢快摇着尾巴，向苏小雪示好。

　　“我觉得它好像在朝着我笑哎！”苏小雪惊讶道，她的确是从这只土狗的脸上看到了“笑容”。

　　“是吗，我看看。”王耀听后仔细看了看。

　　汪汪。

　　“铲屎的，你看什么看？”

　　“的确是在笑，看样子它是十分欢迎你的，哎，三鲜，我以前怎么就没见笑过呢？”

　　汪，汪。

　　“好了，好了，我们上山。”王耀笑着摸了摸它的头。

　　“奇怪，我怎么觉得这座山好像和我上次来的时候不太一样了呢？”

　　“哪里不一样啊？”

　　“感觉，气息更浓郁，而且，似乎高了一些。”

　　“嗯，的确是高了一些。”王耀笑着道。

　　“还在长？”

　　“还在长，而且有一天晚上一下子长高了一米多，我还以为是地震了呢！”王耀笑着道。

　　“那它能长多高啊！？”

　　“这个我也不清楚，看它自己的想法了！”

　　“它自己的想法？”

　　“这座山是有灵的，来尝尝这些水果，都是自家的果树接的，味道非常的棒！”王耀将一个果盘端了出来，里面有葡萄，有苹果，有大枣，还有秋梨，这些水果统一的特点就是大，颜色鲜艳，看上去十分的水灵，闻着就有特殊的果香味道，属于那种不用看就知道好吃的东西。

　　“尝尝？”

　　“好啊！”苏小雪挑了一颗葡萄送进了嘴里，多汁且十分的香甜。

　　“好吃！”她忍不住又吃了几颗。

　　“再尝尝其它的，都挺好吃的。”王耀道。

　　苏小雪每样水果都尝了一遍，味道都十分的鲜美，和平日里吃过的完全不一样。

　　“太好吃了！”

　　“觉得好吃的话，我定期的给你邮过去一些？”

　　“好啊！”

　　叮铃铃，嗡，这个时候电话响了起来，是王耀的大姐打来的，说是要请苏小雪去试试伴娘的礼服。

　　“好啊！”苏小雪道，“我还给大姐带了礼物呢！”

　　“什么礼物啊？”

　　“暂时保密，等见了大姐我会亲自送给她的。”

　　“那行，我们今天下午就过去吧，大姐明天还会很忙。”

　　“好。”

　　两个人下了山，开车去了连山县城，到了事先约好的地方。

　　“小雪什么时候来的。”王茹见到苏小雪十分的亲切拉着她问这问那的。

　　“今天刚刚到。”

　　说了好一会话，便开始为苏小雪选择伴娘的礼服。

　　“这个姑娘太漂亮了！”这个婚庆店的人看着苏小雪赞叹道，这美女都见过，但是这么漂亮的的确是少见。

　　王茹挑了这里最贵的一件礼服，苏小雪穿上一试，整个人更加的美了。

　　“这不行！”陪伴在王茹身旁的闺蜜道。

　　“什么不行啊？”

　　“这是你弟妹？”

　　“嗯，未来的。”

　　“你看她多漂亮啊，不是说你不漂亮啊，这要是当伴娘，肯定把你的风头都抢了！”


第八二九章 一句话，定此生

　　“不至于吧？！”王茹听后笑着道。

　　“当然至于了，婚礼你和新郎才是主角啊，其他人只能是配角，要是站在你身旁的是你的这位弟妹，打扮成这个样子，那所有宾朋的目光可就转向她了，所以，我的意见你一定要听。”

　　“你说的有道理，关键是我怎么去跟她说啊，人家大老远的从京城赶过来参加我的婚礼。”王茹道，被闺蜜这么一说，她还真的考虑一下了。

　　“这个简单，你去找你的弟弟，让他去说。”

　　“那好吧。”

　　王茹单独将王耀叫了过来，然后跟他说了那个情况。

　　“嗯，好吧，你的但有是有道理的。”王耀听后道，“我跟小雪说说。”

　　老实说，当自己的女朋友穿上礼服的那一刻，他顿时被晃倒了，一种惊为天人的感觉。那可不是简单的“漂亮”两个字就能够形容的。

　　他将兴致很高的苏小雪叫到了一旁，然后非常委婉的将自己老姐的建议或者说是请求告诉了她。

　　“啊？！”果然，苏小雪听后有些失望，但是心里还是美滋滋的，因为听到了王耀对她夸奖和赞美。

　　“那好吧。”

　　两个人在这里也帮不上什么忙，一切都准备的差不多了，就等着结婚那一天了。

　　王耀看的出来，自己的大姐很高兴，也有些紧张，而杜明阳算是一个非常贴心的丈夫，始终陪在她的身旁。

　　“好羡慕他们呀！”苏小雪道。

　　“是吗？”王耀笑着道，“如果你愿意的话，我娶你。”

　　这句话就这样从王耀的口中说了出来，十分的平静，但是苏小雪听后身体一颤。

　　“真的？！”

　　“当然是真的。”

　　“好，你娶我！”苏小雪甜蜜道。

　　“等我毕业，我们就结婚。”

　　“好，那就这么定了。”王耀道，一句话，定此生。

　　他们两个人在临近天黑的时候离开了连山县城，赶回了山村。

　　晚上的时候，王耀去了一躺周雄在山村之中的住处，看了一下那个男子，他的气色已经好了一些，只是浑身还是疼的厉害。

　　“谢谢您了，先生。”他也跟着周雄如此称呼王耀。

　　“嗯，今天还是疼？”

　　“疼，似乎比昨天还厉害一些。”男子道。

　　“是吗，我再给你看看。”王耀为他检查了一遍。

　　“没什么大问题，就是脏腑的恢复比我想象的要慢一些。”

　　脏器受损，单靠小培元汤的效力稍稍是差了一些的。

　　“这样，我再配一副药，你明日下午再来取。”王耀对周雄道。

　　“好的，先生。”

　　这一夜，王耀没有上山，而是在家里过夜，因为苏小雪也住在了他家里。

　　一夜无事。

　　次日清晨，吃过早饭之后，王耀和苏小雪两个人就上了山。

　　山柴。

　　古泉水。

　　百草锅。

　　老三件。

　　王耀熬药，苏小雪就坐在一旁陪着，还未王耀泡了一壶清茶。

　　人参、芡实、当归、灵芝、甘草……小培元汤，再加上一味“不凋草”，作用是安五脏，补损益中，这是专门针对那个受伤的病人而改的方子。

　　“先生喝茶。”苏小雪为他倒了一杯清茶。

　　“谢谢。”王耀接过来笑着道。

　　“是不是觉得很无聊啊？”

　　“不无聊。”苏小雪摇摇头。

　　“那还有水果，喜欢的话再去吃点吧？”

　　“好啊。”苏小雪起来将那些水果端了过来，然后自己吃一颗葡萄，摘一颗送到王耀的嘴里。

　　两个人就这样，这要是被外人看到，不知得羡煞了多少单身狗啊！

　　一副药，熬成。

　　“先生，这药有什么作用啊？”

　　“固本培元，安五脏，补损益中。”王耀道，“村子里来了个特殊的病人，浑身经络受挫，五脏受损，给他用了药，经络的恢复尚可，但是脏腑的恢复稍稍慢了些，因此给他加了这幅药。”

　　“噢。”

　　药熬好了，他们没急着下山，王耀和他围着山上转了一圈，看到那些果树上挂满的瓜果，苏小雪建议摘下来一些。

　　“好啊，你先摘，够不到的我来。”

　　苏小雪就摘那些够得到的。

　　“先生，那个好！”苏小雪指着挂在枝头，离地三米多高的一颗秋梨道。

　　“嗯，好说。”

　　王耀虚空一抓，那颗秋梨便仿佛被无形的手抓住了，然后枝条受力绷紧，一下子，那颗秋梨便自动朝着他们两个人飞了过来，王耀稍稍一送，那颗秋梨就落到了苏小雪的手里。

　　“哇，先生好棒啊！”苏小雪高兴的拍着手，这简直就像是变魔术，玩杂耍你一般。

　　王耀见她高兴，便复又多次隔空取物，摘了不少的水果。

　　“先生这叫什么功夫啊？”

　　“嗯，这个吗，没什么固定的名称。”

　　“先生我什么时候能够学呢？”

　　“等你内息可以外放了，就能学了，估计还得几年的时间吧。”王耀道。

　　其实苏小雪的内息进境十分的快，超乎了王耀的想象，这个速度只怕不比那整日在这山村之中修行的钟流川慢多少，要知道，她现在在京城的主要任务可是学习，整天上课，课程安排的慢慢的，不必钟流川自由时间很多，而且这里环境绝对要比她所在的京城好的多，由此可见她在修行一途上的天赋是何等的惊人。

　　“这些带下山去吧？”

　　“好啊。”

　　到了十一点多的时候，两个人带着一袋子水果下了山。

　　“最开始的时候的，我还出去卖过板栗和大枣呢！”王耀笑着对苏小雪道。

　　“真的？”

　　“当然是真的了。”王耀笑着道。

　　那是最开始的时候。

　　“这么好吃，一定被人一抢而空吧？”

　　“差不多。”

　　两个人有说有笑的下了山，在山下看到了准备出去的贾自在和胡媚。

　　“先生好。”

　　“你们好，准备出去啊？”

　　“对，今天中午不想做饭了，出去下馆子，先生一起吧？”贾自在道。

　　“不用了，谢谢。”

　　“那我们先走了。”

　　“走了。”贾自在拽了一把有些发呆的胡媚。“刚才怎么了，被惊艳到了，漂亮吧，就比老婆你差那么一点。”

　　“先生的女朋友叫什么？”不知道为何，胡媚的脸色变的有些难看。

　　“不知道啊，我也没问，怎么了？”见胡媚的脸色不太对劲，贾自在急忙问道。

　　“没事，希望是我看错了。”

　　“等等。”贾自在听后脸色也变了，急忙把她拉倒一旁的角落里。

　　“你把话说清楚，到底怎么回事啊？”

　　“记得老穆吧？”

　　“记得，那个神神道道的家伙，毒师吗，怎么了？”

　　“我曾经和他配合执行过一个特殊的任务，他不知道从哪里弄来的方子，配制了一种十分特殊的毒药，毒性及其的猛烈，我们受张伟的指派，专门去的南方找人试毒，那几个人很难缠，因此当时误伤了好几个人，我清楚的记得有一个十分漂亮的姑娘，双十年华，长的和先生的这位女朋友有九分像！”

　　“什么？！”贾自在听后脸色都变了。

　　“你确定，没记错！？”

　　“当然没记错，那个姑娘很漂亮，天真浪漫，我记忆犹新，也是那一次，我后悔了。”

　　“她叫什么？”

　　“我只听到了后面两个字，小雪。”

　　“等等，我问问。”贾自在给钟流川打了一个电话过去。

　　“又有什么事啊？”

　　“忙什么你呢？”

　　“吃饭。”

　　“问你个事，先生的女朋友叫什么啊？”

　　“问这个作什么啊？”电话那头的钟流川道。

　　“哎，这个总不能连未来的师母叫什么都不知道吧。”

　　“苏小雪。”


第八三零章 千难万险抵不过一句话

　　吧嗒，贾自在手里的手机掉落到了地上，脸色苍白的吓人，整个人都蒙了，他旁边的胡媚也愣在了那里，如遭雷击，刚才他们距离很近，自己是听得到这手机之中的对话的。

　　“果然真的是她！”她脑子嗡嗡的，一片空白，以前遇到的那些困难都比不上刚才那一句话。

　　“喂，还有其它什么事吗？”电话里传来钟流川的声音。

　　“没，没事了。”回过神来的贾自在急忙将掉在地上的手机捡了起来道。

　　两个人你看看我，我看看你，然后直接选择转身回家，什么午饭，先想清楚这件事情该如何处理吧？

　　“怎么会这样呢？！”这句话胡媚已经说了十几次了。

　　“要不，我们直接离开这里吧？”贾自在思索了良久道。

　　“你看，现在那位苏小雪已经恢复如初了，没有什么问题，而且和先生相处的这么好，我们就当这件事情没有发生过，离开这里，另外找一个地方住下来，怎么样？”

　　“你不是想要拜先生为师的吗？”胡媚道。

　　“那只不过是我随口说说而已，你该不会当真了吧？”贾自在笑着道。什么拜师不拜师的，现在在他的眼中，什么都没有他们两个人现在这样的生活重要，不能因为这件事情将他们好不容易争取来的生活彻底的打乱。

　　“离开？”胡媚重复了一遍这个词语。

　　“要不，我想先生坦白吧。”

　　“什么，你傻啊！”

　　“她毕竟没有死，而且，这件事情我不过是从犯，先生对我们有恩，这件事情就这么瞒着，我……”

　　“不行，让我想想再说。”

　　这两个人就这么在这个屋子里对坐着，这一呆就是一下午的时间。

　　“毒师现在在哪里？”贾自在开口道。

　　“我也不知道，他已经有一年多的时间没有来公司了，具体在什么地方除了董事长之外只怕是没人知道，或许已经死了吧？”

　　“不会，让你的人发动起来，让他们找到毒师的下落，我们想办法把毒师抓过来，让先生发落。”贾自在道，这是他思索了一下午的时间想出来的解决办法。

　　“那种毒很痛苦吧？”

　　“相当的痛苦，中毒之后，五脏六腑犹如火烧一般，而且身上会起毒疮，浑身溃烂，我亲眼见过，惨不忍睹。”胡媚道。

　　“啧，这事情我去跟先生沟通一下吧？”想来想去，他们还是觉得将这件事情和王耀讲明白，如果换做是从前，他们是绝对不会说的，只会选择离开，现在不一样了。

　　公司倒了，他们自由了，心境也变了。

　　“我和你一起去。”

　　“什么事啊，这么神秘？”王耀见两个人单独将自己约出来说是有要事想商量，就直接将他们两个人带到了医馆里，连苏小雪都没有跟着过来。

　　“先生，有件事情我想问一下，那位苏小姐是不是在三年前曾经得过一场重病？”胡媚道。

　　“嗯，这件事情你怎么知道？”王耀听后十分吃惊道。

　　“可是中毒？”

　　“不错，的确是中毒！”王耀的脸色已经变了，苏小雪曾经重病这件事情只有他的家人知道，至于他得的是什么病，连他的家人都不是很清楚，这胡媚居然一口说了出来，这不得不让人吃惊。

　　“你还知道些什么？”

　　“我知道是谁下的毒。”

　　“是谁？！”王耀听后脸色了，身上的气势瞬间也变了。

　　他现在是真心的喜欢苏小雪，将她当成了自己的妻子来看待，那是将来要陪伴自己度过一生的人，她曾经受过的苦难他也记在了心里，那种五脏如焚，浑身溃烂的痛苦是生不如死，当年，他大家人都不知道她是为何中毒，只能是干生气，空着急，现在居然突然知道了凶手的消息，如果这个凶手此刻就站在王耀的身前，估计会被他一掌直接拍死。

　　王耀这气势一变，胡媚和贾自在两人的脸色也变了，就在刚才的瞬间，他们感觉到了一股庞大的压力铺面而来，仿如山崩一般，他们面对的是一个医术高明之人，也是一位功夫通神的高手。

　　“一个叫毒师的人。”胡媚道。

　　“这件事情，我也有参与。”她还是说了出来。

　　“你也参与了？！”

　　“我奉命配合的，当时为了对付南方的几个高手，苏小姐是被误伤的。”胡媚道。

　　“误伤，这毒可有解药？”

　　“没有。”

　　“那毒师现在何处啊？”王耀的语气很冷，骤然听到这件事情之后，他的心里便十分的生气。

　　“不知，我们已经找人调查了。”

　　“先生，这个错误是我返现的，我愿意承担任何的后果。”胡媚道。

　　“你是怎么认出她来的？”

　　“我曾经见过她的模样，听过她的名字后两个字。”

　　“她曾经遭受了巨大的痛苦，生不如死，而且不只是一天，而是两年多的时间。”王耀语气很平静，很冷。

　　“对不起。”

　　“这不是单单对不起就完了的事情，找到那个毒师。”王耀道。

　　“是，先生。”

　　两个人从医馆里出来的时候后背都湿了。

　　“想不到，先生发怒的时候居然如此的可怕！”贾自在叹道，他这些年，见过多少的高手多少的冷血杀手，但是这种磅礴的气势他从未在任何一个人身上见过。

　　“我们现在要尽快的找到毒王。”

　　其实他们完全可以不用这个样子，完全可以一走了之，虽然他们打不赢王耀，但是可以躲得远远的，况且他们就两个人而已，没有什么家人，没有什么累赘和负担，这里也不是他们的家乡，而王耀不同，这里是他的家乡。

　　他们是真的变了，想变成正常人，想把那些被他们丢掉的，被他们潜藏在内心深处的东西都重新拾起来，因此才会这么在意这件事情。

　　王耀独自一个呆在医馆里想着这件事情，考虑是不是要告诉小雪，该如何告诉她的好，该如何处理胡媚和贾自在这连个人，他不是菩萨，对于胆敢伤害他家人的人从来都是雷霆手段，哪怕只是帮凶也不行！

　　“先生？”外面传来苏小雪的声音，她在家里见王耀迟迟没有回来，就直接来到了医馆之中找他。

　　“我在屋里。”王耀轻声道。

　　“一个人啊，做什么呢？”

　　“想事情啊。”王耀轻轻的叹了口气。

　　“什么事啊，怎么还叹气啊！？”

　　“没事，走吧，咱们回家。”王耀起身轻轻的将苏小雪搂在了怀里。

　　从今往后，我不会再让你受一点伤害！

　　“先生似乎有心事？”

　　“的确是有，我刚刚知道是谁让你中的毒。”王耀沉默了一会之后，还是决定将这件事情告诉苏小雪。

　　“是谁？”苏小雪停住了脚步，两年多生不如死的痛苦，这是最痛苦的记忆。

　　“一个叫毒师的人，还有那个胡媚。”

　　“她？”

　　“误伤。”王耀道，“但是却脱不了关系！”

　　“其实，我中毒也并不完全是一件坏事，最起码我认识了先生啊！”苏小雪道。

　　“你倒是会安慰人，如果没有这毒，你就不会受那两年的苦，还是快快乐乐的公主的，过另外的一种生活。”

　　“是啊，那说不定我会认识另外一个人，没了先生，生活就会是另外一个样子，总之过去的事情已经过去了，我觉得现在最终的事情是把握以后的生活，先生没有必要为这件事情太过在意的，那个胡媚，我看也不是真心的坏人。”

　　“你还会看相啊？”


第八三一章 喜庆

　　“不会，但是她的眼睛骗不了人的。”苏小雪道，“先生说过，他们也是有故事的人？”

　　“岂止是有故事啊，那是相当精彩的故事，如果写成小说或者是排成电影估计十有八九是会大卖的。”王耀如此回答道。

　　“是吗，给我讲讲。”苏小雪好奇道。

　　“他们两个人其实是杀手。”

　　“什么？！”苏小雪听后直接愣在那里。

　　“先生是认真的吗？”

　　“当然是认真的了。”王耀笑着道，“我就猜到你不应会信，你听我仔细给你说说。”

　　随后王耀将他们还有他们身后的那个特殊的公司等一应之事情都和苏小雪说了一遍。

　　“天呢！”苏小雪的眼睛瞪的大大的，她没有相当世界上真的还有这样组织，还有这样的事情，她原本以为这些事情只是存在于小说和电影之中，不过是凭空杜撰的故事。

　　“这个世界很精彩吧？”

　　“他们真的杀人了？”

　　“杀了，估计还不止一个人。”

　　王耀从钟流川的口中了解过他们那个公司的组成，那些所谓的董事想必就是本是最大的人，凭什么判定他们本是大，想来一个重要的标准就是曾经的光辉“业绩”，杀人的“业绩”。

　　“这么说，他们是罪犯了？”

　　“的确是，而且是重犯，枪毙一次都不够的那种。”王耀道。

　　这些人所犯的事都是大罪，重罪，谁也不敢保证他们杀的那些人就是该杀的恶人，肯定会波及无辜，比如苏小雪，因此他们所做的事情严格意义上来说是十恶不赦。

　　“看着不像啊！”苏小雪沉默了好一会道。

　　老实说，他对贾自在和胡媚的第一感官是不错的两个人，没想到他们曾经双手沾满了鲜血。

　　“恶人永远不会在自己的脸上标注自己的邪恶，相反，他们大部分看上去或是其貌不扬，或是文质彬彬，很容易迷惑人的。”

　　“先生是听他们说的？”

　　“是。”

　　“先生可曾经考虑过报警。”苏小雪道。

　　她从小就是温室之中的花朵，在家里有事掌上明珠，被保护着、疼爱着，自然是接触不到这个世界那些黑暗的东西，直到现在也是这个样子，象牙塔是相对纯粹的地方，社会之中的大部分黑暗面还未曾渗透进去。她的思想也是如此。

　　“报警，揭发他们？”

　　“对啊。”

　　“呵呵老实说，我想过，但是后来又打消了这个念头。”

　　“为什么啊？”

　　“你觉得流传怎么样啊？”

　　“好，挺好的！”苏小雪道。

　　那个三十岁左右的男子她曾经讲过两次面，十分的温和，一个邻家大哥一般的男子，而且身上隐隐有一种脱俗的气质，而且她也知道对方已经拜王耀为师，跟着他学习功夫，算是他的第二个弟子。

　　“难道他也是？！”

　　“很吃惊吧？”

　　“太吃惊了！”苏小雪道，“他也曾经杀过人？”

　　“杀过，他亲口承认的。”王耀道，“但是他和贾自在、胡媚两人不同，本性上就不同。”

　　“这件事情这样过去吧，先生？”

　　“过去，不追究了？”

　　“不追究了，我现在已经很开心了，不想再想那些不开心的事情。”

　　“好，那就听你的。”王耀道。

　　嘴上是这么说的，但是他知道苏小雪内心肯定还是在意的，只不过不想因此影响自己的生活而已，胡媚可以暂且放过一马，那个绰号“毒师”的人就绝对不能饶过。

　　“先生？”外面传来一个男子的声音。

　　“请进。”

　　周雄从外面进来。

　　“先生，我来取药。”

　　“哦，把这事给忘了。”

　　见苏小雪进了医馆就没有过来，等了好一会这又来了一次。

　　“这药的用法和小小培元汤一般，那个小培元汤也可以继续服用。”

　　“我记住了，先生。”

　　金秋十月，秋风送爽。

　　今天是个大日子，王耀的姐姐结婚的日子。

　　一家人大清早就起来，家里都准备好了，村里的不少人也过来帮忙，遇到这种事情，村子里的人是愿意过来沾沾喜气的，再说了王丰华和张秀英这两口子在村子里的口碑都相当的好，人们也愿意过来帮忙，村里大部分人都去找王耀看过病，王耀基本上是不收钱的，这口碑不是一般的好了。

　　阳光灿烂，良辰吉日。

　　噼里啪啦鞭炮响。

　　迎娶新娘子的车队来到了村子里。

　　贴喜字，嫁新娘。

　　杜明阳这个心里别提多开心了。

　　数杯酒，敬二老，谢养育恩。

　　王耀和苏小雪就站在一旁，连个人手紧紧的握在一起。

　　苏小雪送给了王茹一件礼物。

　　非常漂亮的蓝宝石项链，价值不菲。

　　上午娶新娘，中午摆喜宴，这是事先计划好的。

　　王耀没有告诉他的那些朋友却不知道他们从哪里得到的消息，居然都来了。

　　王明宝、魏海、田远图、潘军、李茂双、孙云生，这个村子里从来就没有来过这么多的车，而且都是好车，村子似乎也从来没有这么热闹过。

　　“哎，丰华家嫁闺女，真气派啊！”

　　村子里好面子。

　　“是，也不知道得花多少钱！”

　　“人家就这么一个闺女，花多少钱都愿意！”

　　“走，吃喜酒。”

　　中午时候，一家人去连山县城参加喜宴，王耀的那些朋友也一起跟着过去了，大家也难得凑一块，只是王耀和苏小雪两个人就忙前忙后的，跟着帮忙，没时间坐下来陪他们。

　　“先生是不是也快结婚了？”魏海道。

　　“嗯，应该是快了！”

　　“到时候不管是谁得到了消息一定要及时的转告大家啊！”

　　“对，这事可别忘了。”

　　他们这几个人有互相留了联系方式，本来有的也确认了一遍。

　　这场婚礼，热闹、喜庆，大家都很开心。

　　这就足够了！

　　下午的时候，王耀帮着家里忙完了，方才有时间和这些朋友们聚了聚，就在王耀的医馆之中，合欢树下，一壶清茶。

　　“大红袍！”孙云生是个识货之人，因为他曾经喝过这种茶。

　　“是。”

　　“武夷山上的那几个棵？”田远途听后问道。

　　“对，这是小雪的大哥给的。”

　　“哎呀，这可是好东西啊，有钱都未必买得到的。”

　　就那么几棵山茶树，一年出不了多少茶叶的，给谁那都是一定的。

　　“还是先生这里宝贝多啊！”

　　“先生在准备什么时候结婚啊？”

　　“我和小雪约好了，等她大学毕业之后我们就结婚。”

　　“那她上大几了？”

　　“今年上大三，因为那场病耽误了几年。”

　　“那后年毕业？”

　　“对。”

　　“到时候一定记得通知我们一声啊？”

　　“好。”

　　数千里之外的京城。

　　苏家。

　　“阿姨。”一个女子，面容姣好，只是脸色有些苍白，身材婀娜，小腹微微鼓起，显示她已有身孕。

　　“几个月了？”

　　“四个月了。”

　　“你这个孩子，怎么就是不听劝呢？！”宋瑞萍面带愠色道。

　　“姨，我想再试试，我想要个孩子。”女子声音很温柔，就像是五月里的风。

　　“再试试？你自己的身体什么情况你自己不清楚吗？”宋瑞萍颇有些心疼的望着这个孩子。

　　“所以我来求您了。”

　　“什么事，你说。”

　　“姨，我听说您认识一个医术非常高明的医生，小雪那么厉害的病都能够治好，你看看，能不能帮我介绍认识一下啊？”这个女子道。

　　“行，我给你问问。”这个女子进来说了没几句话，宋瑞萍就知道对方的来意了。

　　“那就谢谢您了。”

　　“我只帮忙问问，他答不答应还两说呢，他的医术的确是高超，就是脾气有些怪。”

　　“我知道，没关系的，只要他答应，我去一趟也行。”


第八三二章 风沙起

　　“我知道了。”

　　“那就麻烦您了，我先回去了。”

　　“自己来的？”

　　“有司机在外面等着。”

　　“那行，路上慢点。”

　　怀孕的女子起身慢慢的走了出去。

　　“哎，这个孩子！”宋瑞萍叹了口气。

　　“夫人，她的身体应该是不允许生孩的吧？”楚莲在一旁轻声道。

　　“嗯，她的身体很差，心脏不好，而且已经流产了两次了，看过很多个医生了，都不建议她要孩子。”宋瑞萍道，“这不又怀上了，你看看她那脸色。”

　　“小雪还在连山吧？”

　　“在。”

　　“我给她打个电话，最好能让王耀来一趟，那好不容易怀了孩子，能够保住是最好的。”宋瑞萍道，说完话她给自己的女儿打了一个电话过去。

　　“行，我知道了妈。”挂了电话，苏小雪将那个女子的情况和王耀说了一遍。

　　“身体很差，心脏还不好？”

　　“是，我记得听我妈说过，我这个表姐好像是有先天性的心脏病，动过两次大手术，因此身体很差。”对于这表姐，苏小雪的印象就是从小病怏怏的，精神不好。

　　“这样啊，你什么时候回去，我跟你一块去看看吧。”王耀道。

　　“好啊。”

　　数千里之外，塞北，风大，沙扬。

　　鸣沙，这里有驰名中外的洞窟佛像，每年来游览的人络绎不绝，这里有大漠孤烟直，望之十分的壮阔，但是这里的气候很差，风大、沙多、气候干燥，来旅游，呆上一两天尚可，要是长久的居住，那想必很多人都不会选择这里。

　　这一日，黄昏日落，这座县城来了一个人，一个带着棒球帽的中年男子，他的脸色微微有些发黑。

　　一座普通的居民区里。

　　他来到了一处住户的门前，然后按响了门铃。

　　“谁啊？”里面传来一个男子有些沙哑的声音，咔嚓，门打开了，并未全开，只是露出了一道缝，透过缝隙能够看到一张黝黑而狭长的连，双眼微微有些发黄，扫把眉。

　　“真在这里？”

　　“是你？！”

　　屋子之中的男子看到站在门外的人之后大吃一惊，犹豫了一下，把门打开，将门外的男子让进了屋子。

　　门外进来的男子进了屋子之后摘下了帽子，然后打量了一番房间里的布置，不大的房间，看上去不到就是个平米，两室一厅，里面的陈设也很简单，甚至有些老旧，屋子里有一股特殊的味道，一股中药味。

　　“房子不大啊？”

　　“一个人，够住的。”房屋的主人道。

　　他也没有泡茶，而是直接给这个客人到了一杯清水。

　　“我以为你死了！”

　　“我也以为我会死，但是老天没收我，我又活过来了。”中年男子喝了口水道。

　　“这水的味道不怎么样啊！”

　　“矿物质含量高一些，有些硬。”

　　“怎么选择这么个地方，气候不好，位置也偏僻。”中年男子道。

　　“我喜欢这样的天气，你知道，我的身体有些问题，这里的气候刚好可以减缓一下。”主人道。

　　“还没好？”

　　“好不了了，就这样拖着，活一天算一天吧。”

　　“看看这是什么东西！”中年男子从随身携带的包裹之中拿出来一个真空包装的小塑料袋，里面有一朵花，鲜艳如血的花。

　　“这，血兰花！”这个房屋的主人看到那朵花之后整个人直接站了起来。

　　“这，这真的存在！？”

　　“你看看。”

　　房屋的主人小心翼翼的将袋子打开，先闻了闻味道，然后撕下了一下片送到了口中，仔细的咀嚼了还一会方才咽下去。

　　“好东西，好东西啊！”良久之后，他叹道，情绪也复又恢复了平静。

　　“在哪里发现的？”

　　“滇南，一处秘境之中。”

　　“你能够活到现在是因为这种花吧？”

　　“对，全靠它。”中男子道。

　　“你的脸色暗淡铁青，说明你身体之中的毒素并未完全化解，这花一时保住了你的命，却未必能够保住一世啊！”

　　“未必，我觉得我没什么问题了。”中年男子道。

　　“噢？”

　　“你看看。”中年男子伸出了手。

　　这个房屋的主人伸手搭在了他的手腕上，好一会之后方才挪开。

　　“不可思议啊！”

　　“这毒已经成为你身体的一部分了，不但无害，反倒是有益。”这位房屋的主人惊叹道。

　　“我试过了，那些毒虫、毒素对我不起任何的作用的，我现在是百毒不侵。”

　　“呵呵，你现在就是一个毒人，如果有什么东西咬你一口，只怕被毒死的反倒是它了，咳咳咳。”这位房屋的主人咳嗽了起来。

　　“我只带来了这么多。”中年男子从随身携带的包裹之中拿出来一个盒子放在了桌子上，打开盖子，使用冰保存的血兰花，十几朵。

　　“你想做什么啊？”房屋的主人盯着那十几朵花，沉默了好一会之后道。

　　千里迢迢而来，还带着这么珍贵的东西，绝对不是来拜访老朋友这么简单，何况他们根本算不上朋友，不过是相互利用罢了。

　　“这里风沙太大了，换地方住吧？”

　　那个脸色黝黑的中年男子盯着对方。

　　“我累了，不想再奔波了。”

　　中年男子听后复又环视了一下这个房间。

　　“当年的仇也不想报了吗？”

　　“怎么报啊，你现在不过是毒人而已，能斗得过他们吗，不说别的，单单是那位只用一个指头就能够轻松的戳死我们两个人。”

　　“不急，再想想吧。”

　　“这个带走吧。”房屋的主人将那桌上的盒子推了回去。

　　“留着泡水喝吧，味道还不错。”

　　他起身，头也不会的离开了。

　　外面的风还是很大。

　　房屋里，那个脸色黝黑的男子盯着桌子上的血兰花。

　　“啧，真是，差一点就答应了啊！”

　　呼，外面一阵大风，似有砂石打在了玻璃上，发出清脆的响声。

　　“这是不想离开这里啊！”

　　中年男子带着棒球帽下了楼，复又抬头看了一眼楼上，楼上的那处房屋玻璃后面那个男子也在望着他。

　　一阵风，卷起了尘沙。

　　“好好想想吧。”他转身离开，背影很孤单。

　　形只影单，好像一匹孤狼。

　　数千里之外的连山县城，天空非常的蓝，空气也十分的好。

　　“怎么，又准备出去啊？”

　　“是，小雪回京城，我把她送回去，顺便看一个病人。”

　　“也好，多陪陪小雪，不用急着回来了。”张秀英笑着道，自己的女儿嫁了出去，这心事就算是了了一桩了，现在她盼望着自己的儿子也能够早日结婚，自己能够早点抱孙子。

　　“家里的事情你就不用担心了，有我和你爸呢。”

　　“嗯，好。”

　　等杜明阳带着王茹回家省亲之后，王耀便和苏小雪一同去了京城。

　　他们下飞机的时候已经是下午了。

　　“肚子好饿，找个地方吃点东西吧？”苏小雪道。

　　“好啊。”

　　“走，我带先生去一个地方。”

　　他们两个人打车去了一个老四合院中，没有招牌，进去之后方才发现别有洞天，有些年岁院子布置的十分的古朴，还是地道的私房菜。

　　几个特色菜，一壶酒。

　　“我知道先生不喜欢喝酒，但是这是他们家自己酿制的米酒，听说很好喝，先生尝尝？”

　　“行，那就尝尝。”王耀笑着道。

　　这酒入口香甜，度数并不高，女孩子应该很喜欢喝。比如苏小雪，她也给自己倒了一杯，喝了两口之后，俏脸绯红。

　　“好喝吗？”

　　“嗯，挺好的。”

　　吃过晚饭之后，他们两个人便沿着老胡同慢慢悠悠的散步。


第八三三章 求一子

　　步行着到了苏小雪的家里，这个时候已经是九点多了，王耀进去呆了几分钟便告辞离开了。

　　“妈，这是我专门给你带的水果，先生亲自种的，可好吃了，您尝尝，莲姨呢，也一起尝尝吧？”

　　“你莲姨今天晚上有事，这次去开心吗？”

　　“开心，我参加了大姐的婚礼，本来是要当新娘的伴娘的，可是后来没当成。”

　　“为什么啊？”

　　“先生说我穿上礼服之后太漂亮了，怕我太过耀眼，抢了他姐姐的风头。”苏小雪道。

　　“嗯，我闺女这么漂亮，穿上礼服那肯定是更加的漂亮了！”宋瑞萍听后笑着道，“这事情我觉得人家王耀做的对，结婚的那一天，新娘子是主角。”

　　“我知道，所以也没有继续坚持啊，妈您尝尝这水果吗？”

　　“嗯，尝尝。”

　　宋瑞萍摘了一棵葡萄送进了嘴里。

　　“嗯，真好吃！”她赞叹道。甜美多汁，的确是好吃，她印象之中从未吃过这么好吃的葡萄，吃了一颗还想吃第二颗。

　　“您在尝尝其它的。”

　　“好。”

　　按照宋瑞萍以往的生活习惯的话，这个时间点她是不会吃任何东西的，今天晚上破例了，一来是自己女儿的一番心意，千里迢迢带回来的，而来是这些水果的确是好吃极了。

　　“好吃吧？”

　　“好吃，非常的好吃。”宋瑞萍道，“想不到，王耀看病是高手，这种出来的水果也这么的好吃，这该不会是他的父母种植的吧？”

　　“这是先生亲自种植的，就在那南山之上，我和他一起采摘的。”苏小雪道。

　　“留着，给你爸爸和莲姨尝尝鲜。”

　　“吃吧，山上还有，先生说了，以后会定期的给我们送过来点。”

　　“好啊，难得他有这份心。”宋瑞萍道。

　　陪着自己母亲聊了一会，苏小雪便回屋睡觉了。

　　次日清晨，王耀先是去了一躺二姨家中，给她送了点家里带来的特产，陪了她说了几句话，然后就来到了小院之中，只有陈英在这里。

　　“先生，您怎么来了？”

　　“昨天晚上来的，来看个病人，小周呢？”

　　“去上学了，先生快请进。”见到王耀来了，陈英十分的高兴，急忙将他请进屋子。

　　“来，尝尝山上自家种的水果。”王耀将手里的一个方便袋递给了陈英，他这次来没带什么东西，就带了些水果和特产。

　　“谢谢先生，您先坐，我去洗水果。”

　　陈英又是泡茶，又是洗水果。

　　“嗯，好吃！”吃过一颗大枣之后，陈英眼睛一亮，又脆、又香、又甜。

　　“都尝尝吧，挺好吃的。”

　　“先生这次来准备住多久啊？”

　　“不确定，估计三天左右吧。”王耀道。

　　“不如多呆一会吧，香山上的枫叶快要红了。”

　　香山红叶，闻名中外，是有名的“燕京八景”之一，每到秋日那里漫山遍野的都是红枫叶，十分的好看，只是现在还不行，得靠近霜降时节。

　　“到时候可以再来吗。”王耀笑着道。

　　“哦，今天我想在这里见见那个病人，合适吧？”

　　“当然合适了。”陈英道。

　　其实这栋小院本来就是苏家名下的，虽然现在还没有走法定的程序，但是现在实际上王耀就是苏家的姑爷了，这就是他家里的院子，而且本来这个小院就是苏家送给他的，严格意义上来讲他们兄妹二人不过是借住在这里帮忙管理罢了。

　　“您的房间我一直打理着呢，随时可以入住。”

　　“好，谢谢。”

　　“您太客气了。”

　　王耀给宋瑞萍去了一个电话，跟她说了一声，自己这边已经准备好了，那位女子随时可以过来。

　　“好，我知道了，我这就让她过去。”

　　自家人，抹不开这个面子，否则，宋瑞萍也不愿意给王耀惹这些麻烦事情。

　　没等多久，一个脸色苍白、身材窈窕的三十多岁女子在一个穿着十分得体的男子陪伴下来到了这个小院。

　　“你好，王医生。”

　　“你好，请坐。”

　　从这个女子进屋王耀就一直望着她，面色苍白不见几丝血色，这是气血不足，眼神无光、有眼袋，这是休息不好，精神不佳，头发干枯，肾水不足，气息不匀，这身体可不是一般的差啊！

　　这个女子，气血不畅、精神不足、五脏不安，这是大病未愈才有的症状啊！关键的问题是，她现在还不是一个人，她肚子里还有一个小生命呢！生命的孕育是需要相当的营养的，是要足够健康的身体来支撑的。显然，这个女子现在的身体状况不足以支撑这样一个生命的孕育。照她现在的这个情况，这个孩子迟早要出问题，而且随之还会让她这原本就十分脆弱的身体变的更加的脆弱。

　　“你的身体非常的差！”王耀道。

　　“这个我知道。”

　　“你根本就不该要这个孩子的，想要，也最起码把自己的身体调理健康之后再要。”王耀道，老实讲，这是在哪自己的健康和生命做赌注，“照你现在的这个身体情况，这个孩子很有可能也保不住，还会让你现在本来就很差的身体雪上加霜”。

　　女子听后神色更加的暗淡了，坐在那里，沉默了好酒。

　　“我非常的想要一个孩子，自己的孩子。”她的声音很柔和，有些苦涩。

　　“来，我给看看。”

　　搭手一试，问题更加的糟糕。

　　麻烦了！

　　“怎么了？”看着王耀面色有些凝重，女子的心也提了起来。

　　“让我想想。”

　　从她的脉象上来看，这个孩子很快就要保不住了，因为她的身体太差，而且以前有两次流产的经历，这是惯性流产的先兆。

　　他盯着坐在自己面前的这对夫妻，重点是这个女子。

　　“为什么，为什么这么想要这个孩子？”

　　“我的第一个孩子是在生下来之后不到一个月夭折的，我，我……”女子的眼泪流了出来，坐在她身旁的男子紧紧的握着她的手，自始至终都没有说一句话。不过从眼神和动作上看的出来，他非常的疼爱身旁的这个女子。

　　“想保住这个孩子？”

　　“想，我愿意付出一切代价。”那个男子第一次开口说话，掷地有声。

　　“你？”王耀笑了笑。

　　“这样，你们形我，我就试试，但是有个前提，那就是一切都要听从我的安排，保证能够做到，我们就继续，无法做到，请回。”

　　“保证，我们保证能做到。”

　　“很好，从现在开始，你不准抽烟、不准喝酒，你不能陪香水，使用任何的化妆品，啊，还有你，你身上也喷着吧？”

　　“啊，喷了一点。”男子道。

　　“我的意思，简单点说，避免强烈的外界刺激，特别是味道，你应该是对刺激性的气味很敏感吧？”王耀对那个女子道。

　　“是，挺敏感的，我的鼻子特别的灵。”女子道。

　　“家里也是。”

　　“哎，我回去就把家里有味道的东西通通扔掉。”男子道。

　　“最近要静养，不要频繁的走动，每天最起码要卧床十二个小时以上。”

　　“好。”男子直接从口袋之中拿出了笔，一条一条的记着。

　　“重点的是要保持情绪的稳定，你的神经绷得太紧了，太过紧张，太过在意这个孩子了，这样是要出问题的。”王耀道。

　　“这个我知道，最近我休息的也不好，就是太担心这个孩子了，但是我没办法不担心，不在意啊！”

　　“这样，你们稍等一会，我待会配一副药，你先那回去服用。”王耀想了想道。

　　“哎，好。”


第八三四章 我们秀恩爱

　　“稍等。”

　　王耀出了房间，来到了小院之中。

　　“先生，药锅已经准备好了，可是药材？”陈英道，她在王耀来了之后便将他平日里常用的那些东西都准备好了，特别是他制药的那些工具。

　　“药材我这里带着呢，谢谢。”

　　王耀熬药，陈英果断的选择了退到一旁。

　　月华草，滋阴安神。

　　不凋草，安五脏、补损益中。

　　禹衰，生血气、定魂魄。

　　归元，调和诸般药力。

　　这几味药是他现在手中有的，合适的，可以暂时保住这个女子腹中的胎儿，其实，他还有一味更为合适的“灵草”。

　　紫背龙牙，祛胸腹邪气，养神安胎！

　　只是先在他手中并无这种“灵草”，而是种在了南山之上的药田之中。

　　这四种药，皆是“灵草”，这一副药，珍贵非凡。

　　噼里啪啦，山柴燃烧了起来，几种药材陆续的加入其中，很快就飘出了药味。月华草不耐久煮，因此最后加入。

　　一副滋阴安神、生血气、安补五脏的药剂这就算只熬制成了，如果这其中再加入那一味“紫背龙牙”就更好了。不过，但是这几味药，也应该足够了。

　　屋子里的夫妻两个人静静的等着，不过这么一会的功夫，那个女子的精神就有些疲倦了，倚在自己丈夫的肩膀上。

　　待药稍稍凉了一些，王耀将药剂装了起来，然后倒了一小碗。

　　“好了，先把这碗药喝下去。”王耀将那药剂递给了精神疲倦的女子。

　　这身体，真是差极了！

　　喝下药等了大概半个小时的时间，王耀复又给她号脉。

　　“你感觉怎么样啊？”

　　“感觉肚子里热热的，很舒服，人也有了点精神了。”女子道。

　　这服药她喝下去便觉得一股暖意，然后传遍了四肢百骸，让她整个人都舒服了很多，也没有刚才的那么疲倦了。

　　“再等等。”王耀道。

　　又过了一个小时，王耀又给她号脉，脉象稍稍好了一点。

　　“好了，这服药你们带回去，早晚各一次，一次一小碗，喝完为止。”

　　“哎，谢谢您，这药费？”

　　“一百万。”王耀道。

　　女子听后微微一愣。

　　“没问题。”男子毫不犹豫的进行转账支付，十分的痛快。

　　“两天之后再来。”

　　“知道了，谢谢您”然后两个人表示了感谢之后离开了。

　　自始至终，王耀也不知道他们叫什么名字，干什么，只知道那个女子是苏小雪的表姐。

　　“是他们啊！”

　　“你也认识？”

　　“认识，冯佳和和他的丈夫刘正丰，冯佳和是苏小姐的表姐。”

　　“嗯，我知道她们之间的关系，没问她的名字。”

　　不用说，这两个人有事大户人家的，否则也不会这么轻易的就花这一百万买这一副药。

　　“她也是苦命的主，几个孩子都没保住。”陈英道。

　　“她这身体，不适合生养的。”王耀道。

　　本身身体就差，怀养孩子可是极其消耗心神的过程，而且不是一时半刻，一天两日。

　　“真的感觉好些了？”夫妻两个人从那个小院里出来，上了车之后，刘正丰轻声问道。

　　“真的好多了，身体暖暖的，头也舒服了很多。”冯佳和道。

　　“那就好。”

　　“这药真是太贵了！”

　　“只要能保住孩子，再贵也是值得的。”男子笑着道。“坐好了，我们回家。”

　　“好。”

　　小院之中，王耀将熬制剩下的药渣子就浇在院子之中那颗银杏树的下面，这些灵草的药渣还是有一定的药力的，能够促进这些植物的生长。

　　“先生中午在这里吃饭吧？”

　　“不，我约了小雪去她学校里吃，很久没吃过食堂的饭菜了。”王耀笑着道。

　　“那好。”

　　看了一下时间，王耀拒绝了陈英开车送她的好意，步行着去了燕京大学，这里距离那所大学其实并不远。

　　燕京大学的教育水平是国内一流顶尖，这里聚集了来自全国各地的精英，各省的状元，人才济济。

　　苏小雪挽着王耀的胳膊走在燕京大学的校园里，正好又是上午下课的饭店了，这个时候道路上的学生是最多了，而苏小雪在燕京大学之中那可是非常的出名，被誉为最美的校花，不知多少人将之奉为女神，结果被这么一个不知道从哪里冒出来的人捷足先登了，如果目光可以杀人的话，王耀可能已经死过不知多少次了。

　　“哎呀，我从他们的目光之中感受到了浓浓的火药味道，还有酸味。”王耀笑着道。

　　“是吗，我是先生的！”苏小雪紧紧的靠在王耀的胳膊山。

　　好家伙，这个动作更让那些人受不了了。

　　“不行，我要和他决斗！”

　　“你省省吧，人家什么身份你打听了没有，那位苏女神的家世你又不是不知道。”

　　“看他那个样子，那里比我强了！”

　　“说不定人家有个好爹呢，说不定人家是指腹为婚呢？”

　　“真去食堂吃？”王耀笑着道。

　　“怎么，要不我们下馆子？”

　　“不，去食堂，我得宣誓主权啊！”王耀道。

　　然后他在燕京大学此刻可能是人流密度最大的地方做了一个让不知多少人睚眦欲裂的动作，他轻轻俯下头轻轻的亲了苏小雪一下，没人脸庞上立即飞起了两朵红霞。

　　“太可恶了，太可恶了！”

　　“这是挑衅啊，赤裸裸的挑衅！”

　　有人忍不住了，直接拦到了路上。

　　“这位先生怎么称呼啊？”

　　这是一个俊朗阳光的学生，穿着也十分的得体，说话也十分的客气。

　　“王耀。”

　　“王先生，我叫李润和，今年大三，也喜欢小雪。”

　　“你的追求者啊？”王耀扭头笑问苏小雪。

　　“抱歉，我不喜欢你，我只喜欢先生。”苏小雪十分明确道。

　　这个名为李润和的学生听后没有生气，没有气馁，脸上仍旧是温和的微笑。

　　“没关系，你们还没有结婚。”

　　“快了！”苏小雪道。

　　这一次，这个李同学的表情有些变化了。

　　“终究是没有不是吗？”

　　“这个李同学，我觉得你这有些过分了，人家都说了不喜欢你了，我还在这呢，你这些话是什么意思啊？”王耀笑着道。

　　“没结婚，我就有机会的。”

　　“嗯，我觉得你没机会了。”王耀道。

　　“呵呵。”这位李同学笑了笑。

　　哎呀，他突然脸色变了。

　　“怎么了？”

　　“我还有事，先走了。”他突然转身急匆匆的离开了，朝着最近的教学楼而去。

　　“哎，那位大名鼎鼎的李同学这是怎么回事啊？”

　　“就是啊，怎么这么轻易的就败北了呢？”

　　“我还想着一场龙争虎斗，横刀夺爱呢！”

　　不少抱着看热闹心思的人见状大失所望。

　　此时，这位李润和同学来到了教学楼里，神色匆匆，面色稍稍有些狰狞，咬着牙齿。

　　“学长，您这是去哪啊？”一个面容姣好的女学生笑着问道。

　　“有事，有事。”

　　“学长有空吗？”

　　“我，我。”

　　噗嗤一声响，然后是一阵恶臭。

　　哎呀！

　　那个女学生面色也变了，不自觉的伸手捂着鼻子。

　　“那学长您先忙。”

　　这一次，李同学的面色变得非常的难看，因为就在刚才，他放屁带出了屎，而且拉裤裆里了！

　　他急匆匆的去了最近的一个卫生间，一身的臭气。

　　当天下午，大三那位李同学拦住了苏小雪的男朋友试图一争高下，结果拉了一裤子屎的事情就在这个校园传开了。

　　好在这位李同学的心理素质尚可，没有疯掉！

　　“先生，这是你做的吧？”下午见面的时候，苏小雪笑着问道。


第八三五章 你先准备好裤子

　　“什么事情我做的啊？”王耀笑着道。

　　“那位李学长啊，我听说他跟我们说完话之后就拉裤子里了。”

　　“那可能是吃坏了肚子了吧，年轻人，太不注意饮食卫生了。”

　　“先生！”苏小雪嗲声道。

　　“是我，我们秀恩爱，他找不自在，该！”王耀道。

　　“先生是怎么做到的啊？”苏小雪好奇的问道，她可是清楚的记得当时他们还隔着一段距离的。

　　“这个容易，我是做什么的啊，药师啊，在他腹部的经络上做点手脚，那可是轻而易举的事情，这药师啊，不但可以治病救人，还能治这种找不自在家伙，专治各种不服！”王耀笑着道。

　　“可是他明明离我们还有接近一米多的距离啊？”

　　“我能隔这几米远的空间摘下树顶上的秋梨，自然也能够隔空自己刺激他的穴位啊。”

　　“隔空点穴？”

　　“嗯，你可以这么理解。”王耀道。

　　“先生你这样不太好吧，我的这位学长可是挺有名的，不少女同学心中的白马王子呢，被你这么一弄，那名声可是大跌。”

　　“不是大跌，是臭了吧？”

　　“先生！”

　　“哈哈哈！”王耀忍不住笑了起来。

　　“先生，他这不会留下什么后遗症吧？”

　　“会，他以后只要再敢纠缠你，我让他见你面就拉裤子，见一回拉一回！”王耀非常认真道。

　　“嗯，不要！”苏小雪摆摆手道。

　　“好了，走吧。”

　　“哎！”

　　晚上，他们去了京城的一个小馆子吃饭，地方不大，但是来这里吃饭得提前三天预约，而且吃什么东西不是客人说了算，而是这家的老板兼主厨说了算，他做什么，客人吃什么。

　　“规矩好怪啊！”

　　“怪吗，这样馆子在京城还有好几家呢，我带着先生吃个便吧？”

　　“好啊，反正也没什么事情做。”

　　菜端了上来，两个人，六个菜，一个汤，问着香气逼人。

　　“这么多，我们吃不上啊！”

　　“这个我说了不算。”苏小雪道。

　　菜的味道主打醇香，其实味道在王耀品尝，算是中上，但是食材是绝对的一流。

　　“怎么样啊，先生？”

　　“挺好的。”王耀笑着道。

　　不知不觉，夜幕降临了，京城的夜晚，十分的繁华，不少人其实是在天黑了之后才开始真正的生活，活着说释放出他们真正的内心，因为白天他们都在不同的公司，各自的岗位上，为了生活而忙碌着，他们大部分不愿意这样，劳碌的、压抑的、彷徨的、失望的、愤懑的，晚上，下了班之后，他们需要放松，需要释放，需要发泄，需要麻醉，因此，京城的夜是喧嚣，是灯红酒绿，是纸醉金迷。

　　但是对某些人而言，他们也更愿意待在自己的家里陪伴着自己的家人，享受家的安宁。

　　京城一处高档的小区之中，一栋独立的别墅。

　　冯佳和刚刚喝下了药，半靠在沙发上。

　　“感觉怎么样啊？”他丈夫在一旁轻声问道。

　　“挺好的，身体热乎乎的，比白天的感觉还有好些。”

　　“嗯，我看你的脸色也红润了一些，这位王医生的药是挺管用的。”做丈夫的十分的细心，从回来之后就一直没有出去，陪伴在自己的妻子身旁，实际上，自从知道自己的妻子怀疑了之后，他大部分时间都是陪伴自己的妻子身旁的，生怕她再出什么意外。因此，他也发现了回来之后，不过半天时间，自己妻子身上的一些细微的变化，当然，这些都是好的变化。他见着心里也十分的高兴。

　　“这位王医生医术当真是神奇的很呢！”

　　“可不是，就是规矩也怪的很，他不想给病人看病，什么方法都不行的。”冯佳和道。

　　“这也就是小雪和他的关系在那里。”

　　“这我王医生有什么喜好吗？”刘正丰想了想问道。

　　“这个我还真不清楚呢。”

　　“你抽空问一下，嗯，我看不如直接问小雪吧？”

　　“行，我待会给她打个电话。”

　　这个时候，苏下雪刚刚回到家中，然后接到了这位表姐的电话的，对方虽然话说的十分婉转，但是她却听得出来。

　　“不用了，姐，你们不是已经给了诊费了吗？”苏小雪笑着道。

　　“诊费是诊费。”电话那头冯佳和道，他们看中的是这层关系，就她现在的这个身体情况，日后说不定还要麻烦人家呢。趁着现在这个机会，好好结交一下，以后也好说话不是？

　　但是最终她也没有从苏小雪的口中问出来什么有用的消息。

　　“她不说。”冯佳和对身旁的丈夫道。

　　“那就算了，我再想想办法吧，这也快九点了，睡觉吧？”

　　“哎，我也觉得有些乏了。”

　　这一夜，她睡的十分的安稳，不似从前那般，半夜里醒来，被噩梦惊醒，然后便再也睡不着了。

　　这一觉到天明，顿时便觉得整个人更加的舒服和精神了，睡眠是对身体最好的恢复方法。

　　“好舒服啊，好久没睡这么舒服了！”女子感叹道。

　　“嗯，我半夜里起来两次就是看看你，没想到你睡的很香。”男子笑着道。

　　“难得一觉到天明，而且醒来之后头也不昏沉，人也有精神。”

　　“好啊。”

　　清晨，吃过早饭，王耀陪着苏小雪一起去燕京大学上课，听课，在大学里还是有不少人对他们指指点点，他也听到有人在提那位李同学，很悲哀的李同学。

　　“我那天真是肚子不好，不是吓得！”李润和脸红脖子粗的和同学辩解道。

　　“行行行，你不用解释，哎，那个我今个又看到苏女神和她的那位男朋友了，待会你敢不敢再去堵他们？”

　　“这有什么不敢的？！”

　　“打赌？”

　　“赌就赌。”

　　“不是，我提醒你一句啊，你可准备好裤子和卫生纸。”

　　“你丫的闭嘴！”李润和怒吼道。

　　哈哈哈！

　　上完课，中午他们两个人还是决定在这校园之中吃饭。

　　“哎，看到了，看到了。”

　　“那位呢，在哪呢？”

　　“来了，来了！”

　　王耀和苏小雪两个人在校园的路上走着，李润和早就事先准备好了，这一次，他手里还多了一捧花。

　　“小雪，你好。”

　　“怎么又是你啊？”见到这李润和，苏小雪可是有些不高兴了。

　　“我说过，我是不会放弃的。”

　　“啧啧啧，真是不要脸啊！”王耀笑着道。

　　“这怎么能是不要脸呢，这是对爱情的执着啊！”

　　王耀听后直接是懒得和他对话了。

　　“哎呀！”李润和脸色大变，因为他突然觉得肚子疼的厉害，里面似乎有什么东西在发酵、在搅拌、在冒泡，它们急切的渴望从他的肚子之中出来，并且正在寻找着出口，显然就是下面。

　　“我先走，小雪！”

　　这位李学长连花都没来得及送就将匆匆的跑开了。

　　“哎哎，怎么个情况，怎么又跑了。”

　　“该不会又拉裤子里了吧？”

　　“我去，真的假的？”

　　噗嗤，一声响，满身臭。

　　此时的李同学是欲哭无泪，他现在是真的又拉裤裆里了，而且不是放屁带出来的那种，量大味臭！

　　我的天呢，为什么会这样！

　　“先生，他？”

　　“找不在，那就让他不自在喽！”王耀笑着道。

　　“先生，他该不会自杀吧？”

　　“不会吧？！”王耀听后一愣，“我看他挺不要脸不要皮的，这样的人一般的心理素质都是比较好的，不会那么轻易想不开吧？”

　　“那可不好说，其实燕京大学这些年来差不多每年都会出事的。”


第八三六章 真是邪了门了

　　“是吗，心理素质这么差啊？”

　　“嗯，其实对普通的学生而言，这里的学习压力还是蛮重的，你想啊，他们在来这里之前都是各个地方的精英，都是拔尖的，但是到了这里才发现，自己身旁都是这样的人，曾经的优势一点也无，特别是那些靠着比别人多付出几倍努力而纯粹的学进来的同学，这种落差太大了，他们只会学习，而这里的学习氛围其实在发生着变化的，一些学生的内心是很脆弱的。”苏小雪道。

　　她不同，她的内心是十分的强大的，因为她曾经在病床上躺了两年多，遭受那痛苦的疾病的折磨和煎熬，内心与精神已经被磨炼的无比的强大。

　　“希望他不会有事。”苏小雪道，她还是个心地善良的姑娘。

　　很快，这位李同学又拉了裤子里的事情就传遍了偌大的校园。

　　“又拉了？”

　　“对，就在今个中午。”

　　“哎，这真是奇怪了啊，人家是见了美女就走不动路，他这见了女神就拉裤子算是怎么回事啊？”

　　“那谁知道啊！太激动了吧？”

　　“你说是不是身体有什么缺陷啊？”

　　“没听说过，估计是心理有缺陷吧？”

　　“老三，你没事吧？”看着躺在床上望着天花板发呆的李润和，他的几个舍友可是有些担心。

　　虽然按道理说这么大不应该拉裤子，但是如果就是肚子不舒服，这也不算什么，但是你要是不到三天的时间连着拉了两次，而且是因为同样的一个原因，这事情可就有的想了。

　　哎！躺在床上的李润和叹了口气。

　　这次他是臭了，真的臭了！

　　不到三天拉两回，大人谁能干出这事情来，说句实在话，他现在是想死的心都有了。

　　哎，他又叹了口气。

　　“这还怎么见人呢！”

　　在从教学楼回宿舍的路上就有不少人对他指指点点的，这才多长的时间呢？

　　“老三呢，事情都发生，你也不想太多了，这事情就是对名声有点影响，时间久点，大家就都忘记了。”

　　“对，就，没啥想不开的。”

　　“你们说的轻松，这事要搁你们身上，你们会怎么想呢？”李润和声音有些沙哑道，带着哭腔。

　　“也是。”

　　他的这几个舍友其实内心是蛮同情他的，这事情搁在谁身上，谁一时也接受不了啊。

　　“呃，老三啊你看，咱们下午还有课，你这还去不去上，不去的话，早请假啊！”

　　“你看我这个情况还能去上课吗？”

　　要是他现在去上课的话，那还不得被那些同学笑话死啊？

　　“行，今天下午我们给你请教，那明天，总不能老是这样吧？”

　　燕京大学的课程安排的是十分的满的，一天好几节课。

　　“不用给我请假，下午我去！”李润和猛的坐起来道。

　　“老三，你没事吧？”

　　“没事，我好得很！”

　　“那个，我认识一个心理医生，听说还不错，比较靠谱，要不带你过去看看？”

　　“老大，我没病，真的，就不知道怎么了，见到他们之后吧，突然间就肚子不舒服，而且很厉害，直接就是控制不住的那种！”

　　“这是一种刺激吧？”

　　“嗯，应该是。”

　　“那以后见了女神就绕着走，天涯何处无芳草啊！”

　　“嗯。”

　　下午上课的时候，这位李润和同学果然是同学们关注的焦点。

　　“看到没，那位就是李润和。”

　　“拉裤子的那位？”

　　“对。”

　　“人家见了女神或者是走不动道，或者是两眼冒光，或者是其它的生理反应，你说他这拉裤子算是怎么回事啊？”

　　“估计也是你说的生理反应之一吧，就是他的这个比较奇特一些。”

　　“那可麻烦了，以后一见面就拉裤子，简直就是不敢想象啊！”

　　这些声音，就像是无数的苍蝇一般，在围绕着李润和的身旁不停的飞舞着，嗡嗡嗡嗡，好不吵闹。

　　他的脸色通红，身体在发抖，拳头紧紧的攥着。

　　“李润和，你得忍着，他们不是一个人，而是一群，就他们是疯狗，是苍蝇，他们说的话是在放屁！”

　　“老三忍住啊！？”他身旁的宿舍老大轻轻的拍拍他的肩膀。

　　“放心吧老大，我心里有数。”

　　“那就好。”

　　一节课对他来说简直就是一种煎熬，十分痛苦的煎熬。

　　好不容易撑了下来。

　　“走，出去抽根烟去！”

　　“哎，哥们认识一下呗！”一个同学直接来到了李润和的身旁笑着道。

　　“不是，有什么好认识的啊？”李润和没说话，他身旁的几个舍友不乐意了。

　　这是什么意思啊，这不是诚心的过来往人家的伤口上撒盐吗，太过分了这。

　　“哎，不是，你们别误会啊！”这同学一见这阵仗的，马上解释道。

　　“你什么意思啊？”

　　“那个，就是我也喜欢苏小雪，想跟她当面表白，这不也怕出这事吗，我就是想问一下，这个到底是怎么个情况，提前预防一下。”这个男同学倒是十分的坦诚。

　　“我这个当时吧肚子不舒服，真的，没什么特殊的情况，你要是喜欢人家的话呢，就直接去表白，放心吧，没问题的。”李润和如此到。

　　“真的。”

　　“真的，比真金还真！”李润和笑着道。

　　“啊，那我就放心了，谢谢啊，哥们，改天请你吃饭。”这个同学笑着离开了。

　　“不是，老三，你刚才说的是真的吗？”

　　“当然是真的了，而且，以前不是有很多人向她表白吗，也没见过谁拉裤子了呀？”

　　“就是。”

　　燕京大学某处。

　　“怎么样，想好了没？”

　　“嗨，没问题，明天在咱就做，这止泻药我都买好了。”

　　“好，是哥们，时候我连请你一个月的小灶。”

　　“哎，这话我就爱听了！”

　　第二天的上午，小院之中。

　　冯佳和和刘正丰夫妇两个人在八点多的时候就来到了小院，冯佳和的情况比王耀想象的要好很多，两天的时间，她的脸上有了些血色，精神状态好了很多。从脉象上来看也沉稳了很多，腹中的孩子暂时是没有问题了。

　　“这样，我在熬一副药，你明日再来取。”

　　“好的，谢谢您啊，王医生。”刘正丰急忙道。

　　“不客气。”

　　“您今天中午有空吗，我想请您一起吃个饭。”

　　“不用了，我中午已经和小雪说好了，去学校里吃。”

　　“那改天。”

　　“再说吧。”

　　夫妻两个人离开小院的时候心态明显的有了变化，较上次来的时候可是轻松了很多。

　　等他们走了之后，王耀就去了燕京大学，和苏小雪汇合，下课的时候，两个人挽着手走在燕京大学的道路上。

　　“苏小雪，我爱你！”

　　刷的从草丛里窜出这么一个人来。

　　滚！

　　王耀一脚就给踢了回去。

　　哎呀，一声叫。

　　“先生。”

　　“没事，我故意的！”王耀笑着拍拍苏小雪的手。

　　“怎么回事，怎么还打人呢？！”

　　那个人从又从树后面的跳出来，头上还插着几根草。

　　“那个不好意思啊，还以为碰到神经病了呢，你没事吧？”王耀笑着道。

　　“你，你这话是什么意思啊，我这就是向女神表白，至于吗？”

　　“真没看到，我以为不是什么好人的！”

　　“女神，我是真的……”

　　哎呀，肚子疼的厉害！

　　他这话没说完呢，肚子就开始咕噜咕噜的疼了起来。

　　“不行，得上厕所！”

　　他急匆匆的跑向一旁最近的教学楼。

　　“不是吧？！”

　　旁边等着看戏的人都傻眼了。

　　噗嗤，一声响，人生悲剧发生了，放屁带出了屎，拉了一裤裆。

　　又一个！

　　这下子乐子可大了，燕京大学的大新闻，三天之内，连续两个人向女神苏小雪表白，结果两个人都拉裤裆里了，这大学的论坛都炸锅了。


第八三七章 事定

　　“什么情况，这女神有通便的作用啊，这以后要是谁便秘的话，去看一眼，近距离的示爱，问题立马解决啊！”

　　“楼上臭嘴，是他们自己衰，这么多人向女神表白，怎么就他们两个人拉裤子了！”

　　“就是，是他们心理状态不好，管女神什么事！”

　　“这女神还真不是一般人能追的啊！？”

　　“可不是吗？为那两位默哀三分钟。”

　　“哎，那两位叫什么名字啊，好想认识一下啊！”

　　“楼这是想往人家伤口上撒盐，找打吧？”

　　“怎么能这么理解呢？”

　　“你们这些同志啊，都是什么心理了，等着明天被约谈吧！”

　　……

　　下午的时候，苏小雪觉得有些同学看自己的眼神都不太对了。

　　“这是怎了啊？”

　　“你还不知道啊？”她的好朋友惊讶道。

　　“不知道，发什么了什么事情啊？”

　　“你现在可是出大名了，看看咱们学校的论坛吧，大家都在谈论你的事情呢。”她的好朋友道。

　　下了课之后，苏下雪一看，这才明白大家为什么看自己的眼光如何的怪。

　　“都怪先生！”她觉着小嘴。

　　“看到没，女神不高兴了。”

　　“等会，我找个哥们直接把那个帖子给删了。”

　　“嗯，这事行。”

　　结果，到了上午吃饭的时候，那个点击率奇高的帖子居然神奇的消失了。

　　这事情似乎到此也算是告一段落。

　　王耀变天复又熬制了一副药，然后陪小雪去上课，这一次没有人再来找不自在。

　　“我准备明天回去。”

　　“怎么快啊？！”

　　“嗯，我想把我们的事情和你父母说一下。”王耀道。

　　“好。”苏小雪听后心里甜甜的。

　　这是王耀主动提出来将两个人的事情正式的和自己的父母谈一谈。

　　“那晚上去家里吃饭吧，我爸也回来。”

　　“行。”

　　晚上，苏家。

　　苏向华、宋瑞萍、苏小雪、王耀，一段家宴，十分的温馨。

　　在吃过饭之后，王耀将自己和苏小雪的事情跟两位长辈摆在桌面上，他准备趣苏小雪，时间定在她大学毕业之后。无论是苏向华还是宋瑞萍都没有意见，只是叮嘱王耀好好对小雪，这件事情就这么简单的定了下来。

　　呼，出了苏家的门之后，王耀稍稍送了口气，其实刚才他还是蛮紧张的，生怕苏小雪的父母会有什么意见，但是两位长辈却是十分的通情达理，或许他们觉得自己的女儿高兴就是最好的。

　　王耀离开之后，苏向华和宋瑞萍回到了自己的房间之中。

　　“那就这么定了？”宋瑞萍道。

　　“嗯，刚才不都说了吗，小雪喜欢，而且我看这个王耀也挺好的。”苏向华道。

　　“那行。”宋瑞萍道。

　　“怎么，看着不合心啊？”

　　“没有。”宋瑞萍道。

　　其实，她内心深处还真是觉得有些不太合心意的，最开始的时候觉得只要自己的女儿喜欢就好，可是真要是到了决定的时候，还是希望女儿能够找一个门当户对的人家，而且一想到女儿可能远嫁到那个山村之中，距离自己上千里路，她就觉得不是那么的称心如意。

　　“言不由衷，对我还不说实话啊？”

　　“有点，你说这以后要是小雪真的嫁给了他是不是就得跟着他回海曲市，那个小山村？”

　　“小山村怎么了，空气清新，自然健康，有空我也去看看。”苏向华道。

　　“行了，我就是觉得有点不是那么回事，只要小雪她自己愿意，我是没意见的。”宋瑞萍道。

　　“时间也不早了，咱们休息吧？”

　　“嗯。”

　　在这里住了一晚，第二天上午，王耀便乘坐飞机直飞海曲市，在下午临近傍晚的时候回到了连山县城。到家的时候正好赶上吃晚饭。

　　“这回来怎么也不提前说一声啊，我好好几个菜。”张秀英道。

　　“我又不是什么客人，再说了，我这有现成的。”王耀笑着道，他这去的时候就带着一个行李包，里面装着几身衣服，这回来道好，苏小雪给他弄了一个大行李箱的东西，吃的用的，还有给王耀父母带过来的礼物。

　　“烤鸭？”

　　“对，小雪给买的，这一大箱子东西，还有专门给您二老的礼物。”王耀道。

　　“瞧瞧人家姑娘多有心呢！”

　　“爸、妈，这次去呢，我跟小雪对父母见了个面，我跟他们说了，我准备娶小雪。”

　　“好啊，那小雪的父母怎么说啊？”

　　“他们同意了？”

　　“同意了。”

　　“那太好了！那你们什么时候结婚啊？”

　　“是这样，我和小雪商量了一下，等她大学毕业了，我就娶她，还得两年吧。”

　　“这么久啊！”

　　“对啊。”

　　“行，只要你们定下来就好啊！”王丰华听后道。

　　现在女儿嫁出去，他们的心事就这个儿子了，但是自家儿子还是蛮优秀的，他们觉得吧，这儿媳妇应该没问题，主要是小雪这个姑娘看着就让人喜欢，很优秀，生怕丢了。

　　“来，吃饭。”

　　“吃饭。”

　　吃过饭之后，王耀复又上了南山。

　　山上静悄悄的，土狗摇着尾巴来到山下迎接他。

　　“三鲜，以后要是我上来的晚了，你就不用下山来接我了，在窝里趴着就行。”

　　汪汪汪。

　　“怎么，睡不着啊，是不是也得给你找个伴了？”

　　汪汪。

　　“小黑，它怎么了？”

　　汪。

　　走。

　　王耀加快了脚步，跟着土狗来到了山上，在草丛之中看到了那条正在蜕皮的黑蛇之后，方才松了口气。

　　“它这是在蜕皮，正常生长方式。”

　　汪。

　　“行了，没事，明天就好了，回窝里睡吧。”王耀笑着道。

　　一夜无事，第二天，小黑早早的盘在了土狗的窝前，看那个样子似乎在和土狗交流这，就是身子又粗了一圈。

　　“嗯，又长大了一些。”王耀起来看着小黑道。

　　这黑蛇很有灵性的游走到王耀的脚下转了两圈。

　　“我要去山上练功了。”说完之后他便朝山上走去。

　　土狗和黑蛇就跟在他的身后，也上了山，在山顶之上，秋风很凉，王耀独自一人，一套古拳法，来往纵横，方寸之间。

　　呼。

　　同样是清晨，数千里之外的沙鸣县却是天空黄茫茫一片，因为今天的风非常大，带起了风沙。

　　一吹普通的民宅之中，一个干瘦的男子坐在窗前望着外面的风沙。

　　“又起风了！”他感叹道。

　　别人都讨厌的风沙在他看来其实还有一种别样的美感和韵味的。

　　叮铃铃，桌子上的手机突然间响了起来。他拿起来一看是一个陌生的号码，没打算接，但是电话却是一直响个不停。

　　“喂。”

　　“想好了吗？”

　　“我喜欢看这里的风沙。”

　　“嗯，他们已经出来了。”

　　沉默，然后电话挂断了。

　　“真是个执着的人，不知道这一次又要做出来什么疯狂的事情。”

　　楼下，一辆车，车中，两个人。

　　“在这里了？”

　　“对，就在这栋建筑之中，我可以确定。”

　　“啊，真是麻烦啊，那可是毒师啊！”斜躺在后排的男子打着哈欠。

　　“这次谢谢你们了。”

　　“客气了，还有一个消息要告诉你，昨天我调出了这附近的监控，看到了一个你想不到的人。”

　　“谁啊？”

　　“董事长。”

　　“我靠，真的假的？”后排上的男子听后直接一下子坐了起来，“他还活着。”

　　“自己看。”驾驶位上的那个男子将手中的一个手机扔向后面，上面是一张照片。

　　“看完之后立即删除。”

　　“还真是他！”坐在后排上的男子眉头紧紧地皱着。


第八三八章 都不是好东西

　　“没错。”

　　“他还活着，那上一次在岛城的时候？”坐在后座上的男子点了一根烟，思绪漂到不久之前的那个晚上，那个男子那种看破了生死的坦然。

　　“我靠，没想到他演戏的水平也是影帝级别的啊！”

　　现在想来分明是那日看到了先生，知道了不是先生对手这才有了那一番惊人的逼真的“表演”，并且成功的骗过了一众人。

　　“他来这里找毒师做什么啊？”

　　“找他重新出山。”

　　“又出山，祸害人啊？”

　　“大哥，你来这里找毒师做什么啊？”

　　“找他自然是有事的了，不过他的本事实在是太过诡异了，不能和他直接接触，否则，搞不好都不知道自己是怎么死的。”贾自在道。

　　“行了，你在这里给我好好的监视他，有什么问题及时的跟我说，自己一定要小心点，那个老东西鬼着呢，见识不好就立即撤。”

　　“知道了。”

　　“我先走了。”

　　男子下了汽车之后转了几个弯，然后打车离开了这座县城，到了最近的飞机场坐飞机直飞岛城。当天晚上就回到了山村之中。

　　“怎么样啊？”

　　看着风尘仆仆归来的贾自在，胡媚急忙问道。

　　“人找到了，在沙鸣县，我还有另外一个发现。”

　　“另外一个发现？”

　　“张伟也去了那里！”

　　“找毒师？”

　　“对。”

　　“先生不是说他活不过一个月吗，他去那里做什么？”

　　“不知道，或许是想请毒师想办法给他续命吧？”

　　“毒师还能续命？他只会要人的命！”

　　“我回来想跟你商量一下，我们两个人怎么把毒师带回来交给先生。”贾自在道。

　　“这件事情难度可是非常的大！”胡媚听后哦沉思了一会道，“毒师极其擅长用毒，可以让人不知不觉就着了他的道，要对付他，得相当周密的计划才行，何况，还有一个张伟，不知道什么时候会突然出现。”

　　“是很难，但是也得办呢！”

　　“有了，等明天，我去问问钟流川。”

　　次日清晨，一大早贾自在就来到了钟流川的家门口，正好堵着他。

　　“解毒药，先生那里自然是有，你们要来做什么啊？”

　　“我们要对付毒师。”

　　“毒师，你们不是不再管那些事情了吗？”钟流川好奇道。

　　“哎，我一句话两句话也解释不清楚，总之，这件事情我们是必须要做的。”贾自在道。

　　“这事情你们不妨直接去找先生，他今天应该回来了。”

　　“嗯，那行，谢谢你了。”

　　上午九点多的时候，贾自在来到了医馆的外面，在外面徘徊了好一会也没有进去，自从那一次见面之后，他其实觉得心里有愧，不知道该如何再面对王耀的。最终他还是敲了敲门进去了。

　　“先生。”

　　“来，坐，有事？”

　　“嗯，是想向先生求些解毒药的。”

　　“解毒药，谁中毒了？”

　　“不是中毒，是防患中毒。”

　　“你们找到毒师了？”王耀思索了一会便大概猜到了缘由。

　　“哎，已经找到了。”

　　“他在什么地方啊？”

　　“西北，鸣沙县。”

　　“那里啊，稍等。”王耀道。

　　他以一叶“解毒草”配了一副解毒药，然后装入了瓶中，交给了贾自在。

　　“给。”

　　“那个，先生，这多少钱啊？”

　　“这次就不用了，小心点。”王耀道。

　　“哎，谢谢先生。”

　　贾自在带着“解毒药”离开了医馆，然后和胡媚马不停蹄的直飞西北，在路上他们制定了周密的行动计划。

　　西北，鸣沙县，风仍旧很大，沙土漫天飞舞。

　　“他没出来过？”

　　“出来过，根据我这些天的观察，他基本山就是每天出来一次，在下午三点到四点的时间段，去最近的菜市场买点菜，然后回家。”

　　“只吃青菜？”

　　“我怕他发现没敢靠的太近。”

　　“那就等到下午吧？”

　　几个人就等在这栋楼的外面，准确的说是埋伏。

　　外面的风沙仍旧很大，不知不觉到了下午三点钟。

　　一个身体干瘦，微微有些佝偻的男子从那栋楼上走了出来，手里那这一个袋子。

　　“出来了。”

　　“看到了，按计划进行。”

　　“收到。”

　　“咦，怎么感觉不太对劲呢？”身材佝偻的男子突然间停住了脚步。

　　噗噗噗，几声闷响，他的身体踉跄了几下，仿佛被什么冲撞了一般，然后咕咚一下子倒在了地上，一个路过的人看了看，却没有一个人上前，甚至连打电话的人也没有。

　　“不会吧，这么简单？”

　　“小心点。”

　　风还在刮着，那个男子就那样躺在地上。半个小时的时间，他的身旁路过了几十个人了。

　　呜，终于，有救护车赶了过来。

　　“接下来怎么办？”

　　“等着。”

　　医护人员从车上下来，然后将那个倒在地上的人抬上了车，然后拉走了。

　　鸣沙县人民医院之中。

　　“他还躺在那里？”

　　“躺着呢。”

　　“给他一枪。”

　　“稍等，他旁边还有一个护士。”

　　噗，一声闷响，一发子弹击穿了玻璃，然后那个原本躺在病床上的人一下子掉在了地上，顺势滚到了床下。

　　“他动了。”

　　“这个老狐狸，在那盯着他！”

　　“走，咱们进去。”贾自在道。

　　“走。”

　　他们两个人进了医院之中。

　　“是这个病房？”

　　“对，早安排好的，里面就他一个人。”

　　“他还在里面吗？”

　　“在，躲在地上呢，但是你们小心点，我看不清楚他的具体位置。”

　　“知道了，注意警察。”

　　“我们上。”

　　“好。”

　　嘎吱，门被推开了一道缝，然后扔进去一个东西。接着便有烟雾迅速的飘了出来。

　　“这个老头子倒是挺能忍耐的啊！？”

　　一个人先进去。

　　呼啦一声响，然后漫天的星光点点。

　　噗噗噗。

　　然后是闷哼声音，咣当啪啦，比例破碎的声音。

　　咳咳咳，有人在咳嗽，地上还有鲜血。

　　“贾自在，是你？！”

　　“小媚？！”

　　“哎，不要叫得那么亲密了，老头子，啊，想不到，你还是真么阴险啊！”

　　“看在相识一场，小媚也在这里，放我走，我给你们解毒。”佝偻男子道。

　　“解毒，不用了，我们随身都带着解毒药呢！”贾自在拿出事先分装好的药剂喝了一小瓶。

　　“准备的很充分吗？”

　　“对付你，那可是得准备的充分一些的。”贾自在道。

　　“这是我最新研制的东西，以前的解药都不管用的。”

　　“那就不用你操心了，跟我们走吧？”

　　咳咳咳，贾自在的脸色有些难看，其实在刚才，他中了十几颗毒砂，都已经没入了肌肉之中，很疼的那种。

　　“谁让你们来的？”

　　“见了就知道了。”

　　一个小时之后，汽车在公路上飞驰着，伴随着的是漫天的黄沙。

　　咳咳咳，贾自在偶尔还咳嗽两声，但是并没有什么大的问题。

　　“谁给你提供的药物。”他的反应让“毒师”非常的吃惊，在医院之中他所使用的毒砂上的确是涂抹了他最新研制的毒药，威力十分的惊人，而且解毒药只在他一个人手上，按道理讲这个时候，毒药早就应该发作了，但是此时看他根本就像个没事的人一样。

　　“是董事长让你们来的？”

　　“他？”贾自在点了一根烟。

　　“不是，他现在恐怕是自身难保了，你也不用瞎想了，等见了面自然就会知道了。”

　　沙鸣县，风沙还是很大，“毒师”的放家里进了一个人，中年男子，秃头，手里拿着一个棒球帽。

　　“走了？”看着空空的房间，他轻声自语了一句。

　　“到底是老了！”

　　“小媚，到底为什么抓我？”毒师问胡媚。

　　“你做的坏事太多了，我们替天行道。”贾自在叼着烟卷道。

　　“替天行道，你们，哈哈哈！”毒师听后大笑了起来。

　　“贾自在，不要五十步笑百步了，我坏事做的是不少，但是你做的也不比我少多少吧？”

　　“我不想你那么没底线，为了试毒，直接毒死了一个村子的人！”贾自在道。

　　“哟，说的真是好听，那是为了杀一个人直接炸掉了一辆大巴车，那上面也有老弱妇孺吧！”

　　“你他吗的给我闭嘴！”一提到这件事情贾自在就面目狰狞，回头就是一刀，直接扎在了“毒师”的大腿上。

　　“啧啧啧，被说到痛处了吧？”

　　“那是那个疯子做的，不是我！”

　　“切，那你也是帮凶，不要把自己说的那么清高。”

　　汽车在公路上飞驰，日夜兼程。

　　一天之后，他们来到了山村之中，贾自在和胡媚两个人都是风尘仆仆。

　　“先生，人我带来了！”一回村子，贾自在就来到了王耀的医馆之中。

　　“受伤了？”王耀看了他一眼道。

　　“小伤，死不了，多亏先生的药物，否则，我们还真对方不了他。”

　　“走吧，那咱们见见这位毒师？”

　　“钟流川，你也在这里？！”山村的一处闲置的房屋之中，“毒师”吃惊的看着钟流川。

　　“好久不见了毒师，你还活着呢？”钟流川的脸上好不掩盖的厌恶。


第八三九章 罪该万死

　　“呵呵，你们都活的好好的，我自然也得活着了，这是什么地方啊，恶人谷吗？”

　　“我们和你不一样。”钟流川道。

　　“哪里不一样啊，是一个人和杀一百个人都是杀人犯，都该死，我该死，你们也该死。”毒师道。

　　“你这算是什么理论啊？”胡媚在一旁道。

　　“小媚，这次我是真没想到啊，居然是你和他们联起手来想我动手，那一次，要不是我，你就完了。”毒师道。

　　“那一次，要不是你，我怎么会中埋伏啊，你当我不知道吗，你不过是将我当诱饵，任务完成之后顺手将我救出来，还想冒充什么救命恩人吗？”

　　他们这边正说这话呢，门开了，贾自在和王耀从外面走了进来。

　　王耀在打量着“毒师”，对方也在打量着他。

　　身怀怪病，体内湿气极重，而且染了毒，这条命只剩下不到一半了，也是个活不了多久的人。

　　好奇怪的年轻人！

　　这位“毒师”也在打量着王耀，不过对方给他一种十分不舒服的感觉，他们绝对不是一类人，而是那种相反的人，就像火和水，光明和黑暗，这是王耀给他的特殊感觉。

　　目光那么平静，看着就让人十分的不舒服。

　　“这是又是谁啊？”毒师先开口了。

　　“我是谁并不重要，重要的是你做的事。”王耀道。

　　“什么事？”

　　“你曾配过一种奇毒，中毒之后五脏如焚，身体溃烂，生不如死，是吧？”

　　“啊，我记起来，哪是火烧寮啊！”一提到这种毒，这位“毒师”的眼中就开始冒光了。“那是我三年前配制的毒药，而且试验过几次，哎对了，其中一次就是和小媚你一起的吧？那一次我记得我一共杀了十六个人。”

　　“是，和我一起，其中有好几个无辜的人。”胡媚道。

　　“什么叫无辜，人在这个世上，没有无辜！”毒师道，“走路都有可能被掉下来的东西砸死，喝水都有呛死的可能，中我的毒也算是他们该当受死！”

　　“你这逻辑很奇特啊！”王耀听后冷冷道。

　　“啊，我知道了，一定是你的家人或者是朋友中了那中毒，结果死掉了，然后你花大价钱请他们把我抓来报酬，是不是？”毒师立即就猜到了这方面的原因。

　　“差不多，的确是我的亲人受到了伤害，但是她没有死去，而是受了两年的痛苦，生不如死的巨大痛苦。”王耀道。

　　“还活着，这不可能？！”毒师听后惊讶道，“那种毒极其的猛烈，到现在为止，我还没有配制出合适的解药，中毒之人怎么可能还活着？”

　　“怎么不可能，我中了你的毒不是照样没事吗？”贾自在叼着根烟道。

　　“你们找到了千药谷的人还是苗疆药王？”

　　“什么千药谷，什么苗疆药王？”

　　王耀听后却是没有说话，因为这个地方还有这个人，他都听说过，没想到这位“毒师”也听说过，看上去还有些熟悉。

　　“那还是谁？！”

　　“你猜呢？”贾自在笑着道。

　　“好了，既然你都承认这是你做的了，那自然是要接受惩罚的。”王耀冷冷道。

　　“惩罚，好啊，什么惩罚啊！？”这位“毒师”倒是一副“死猪不怕开水烫”的样子，浑然没觉得自己落在这些人的手上会有什么严重的后果。

　　“先生小心点，他就是个疯子，不折不扣的疯子！”一旁的贾自在道。

　　“先生，这么称呼他，真是难得，看你这么尊敬的样子，似乎这个年轻人的本事不一般了？”

　　“本事大小和你无关，考虑一下你自己吧。”王耀说话的时候再考虑如何惩罚这个作恶多端而不知悔改之人。

　　“他杀了多少人啊？”

　　“这个没法算了，光我知道的就得上百人。”贾自在道。

　　“这么多？！”听到这个人数之后王耀十分的吃惊。

　　“他曾经为了试毒直接毁掉了一个村子，那个村子之中的男女老幼，甚至是牲畜，全部中毒死亡。”贾自在道，“光那一个村子就不下百口人。”

　　王耀听后直接愣在那里。

　　“那该千刀万剐！”

　　“哈哈，是我是恶人，该当凌迟处死，你们都是善人，大善人，你们扪心自问，哪个人的手上不是沾满了鲜血？”

　　“我们和你不一样，你就是个疯子！”

　　“哈哈哈！”

　　噗，“毒师”突然张口口吐鲜血，四处喷射。

　　“小心！”

　　王耀虚空一按，那些喷射出来的鲜血全部被无形的屏障挡住，没有一滴落在众人的身上。

　　“先生想小心，他的血液有毒。”贾自在道。

　　滴答，一滴鲜血落在了地上，然后立即变黑，这血液散发着一股独特的腥臭味道。

　　“他就是个毒人，浑身都是毒。”

　　“怎么会这样？！”毒师直接愣住了，眼睁睁的看着那些从自己的口中喷出去的血液悬挂在了无形的半空之中，然后慢慢的低落在地上。“这是什么本事？”

　　噗噗噗，王耀虚空拳掌交加，全部落在对方的身上，然后虚空变出了数根银针，在他的身上扎了几十个地方。

　　“好了，大家各自忙各自的吧。”忙完这一切之后王耀道。

　　“这就行了？”贾自在一愣。

　　“行了，接下来三天，他将生不如死。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后了！”王耀冷冷道。

　　然后自然是死，在痛苦和绝望之中死去。

　　而后大家各自离开，这个空荡荡的房间之中就剩下了“毒师”一个人，没有任何的约束手段，没有捆绑，也没有加锁。

　　“这就完了？”毒师稍稍一愣，然后想要活动一下，结果发现自己的身体软绵绵的，根本就没有一丁点的力气，站都站不起来，仿佛身上的骨头都被抽掉了一般。

　　“这是怎么回事？”

　　接着他便感觉到了疼痛，来自四肢百骸，身体各处的疼痛，真的就仿佛是千刀万剐一般，这种疼是由内而外的疼，一阵接一阵，绵绵不绝，犹如潮水一般。

　　啊！

　　他痛苦着想要叫出声来却发现自己的喉咙仿佛是被什么东西堵住了一般，发不出任何的声音来。

　　“这是怎么回事？”他的脸上第一次出现了惊恐。

　　就这样，他痛苦着，恐惧着，挣扎着，只是精神上的挣扎，因为他身体上是一点力气也没有的，甚至无法喊出声来，这样的时间是过得十分的漫长的。

　　“跟我说说他的。”

　　从这个院子里出来之后，王耀就将钟流川叫到了自己的医馆之中，询问起“毒师”的事情来，钟流川将自己所知道的事情都告诉了他。

　　“这么说他是一个十足的恶人了？”

　　“十恶不赦的那种，不过他说的也对，我们的手也不干净，同样沾满了鲜血。”钟流川道。

　　“最起码你们已经是痛改前非了，他还是没有丝毫悔改的意思。”王耀道。

　　“而且他所做的事情，毒砂老弱妇孺，这简直就是没有任何的底线了。”

　　“干我们这一行的，哪有什么底线啊！”钟流川道。

　　“你也杀过孩子？”

　　“那倒是没有，女人我倒是杀过，不过对方也是杀手。”钟流川摇摇头。

　　“这件事情就这样吧。”王耀道。

　　“好，那我先回去了。”

　　“嗯。”

　　山村之中，贾自在和胡媚的新家之中。

　　“啊，好累啊！”贾自在活动着身体，他的腹部缠满了绷带。

　　“还好这次事先准备的充分，游先生的药剂，负责可就麻烦了。”

　　胡媚没有说话，只是出神。

　　“想什么呢？”

　　“毒师。”

　　“想他？”

　　“想他害过的那些人，实际上我不止一次的和他执行任务，也算是不止一次的助纣为虐。”胡媚轻声道，听着语气有些忧伤和失落。

　　“行了，过去的事情就不要再想了。”贾自在轻轻的拍拍她的肩膀，“晚上想吃什么饭，我来下厨，尝尝的手艺。”

　　“吃碗面吧？”

　　“好嘞，没问题，肉丝面还是海鲜面，要不我现在去买点海鲜？”

　　“不用了，就普通的肉丝面就行。”胡媚笑着道，她也知道这是贾自在逗自己开心。

　　“对了，笑一笑，这事情就算过去了。”贾自在道，“我们也算给了先生一个交代。”

　　数千里之外的鸣沙县，一个带着棒球帽的男子在“毒师”的家中，就坐在沙发上，他已经在这里呆了一天了。

　　“跑了？”

　　他拿出手拨了一个电话，电话居然打通了，不过接电话的人却是一个警察。

　　“什么，被绑架了？”

　　“对，你是他什么人啊？”

　　“朋友，麻烦问一下他是怎么被绑架的吗？”

　　电话那头的警察大体将事情的经过说了一遍，然后就挂了电话。

　　“是谁？”中年男子低头沉思着。

　　“仇人，那直接杀掉就可以了，为什么还要绑架？”他想来想去都没有想出来会是谁做的，关键是“毒师”的仇家太多了。

　　天，渐渐的黑了。

　　山村的那栋房屋之中。

　　嗯，唔，“毒师”痛苦的倒在地上，身上的衣服都被汗水湿透了。


第八四零章 让他做梦，让他失忆

　　一夜的时间，他都在痛苦之中度过，遍布全身的痛苦，无处不在的痛苦，生不如死的痛苦。

　　他想要死，想咬舌自尽，却发现自己连张嘴的力气都没有了，只能躺在地上苟延残喘着，呼吸着。

　　想死而死不了的感觉是在不好，太不好了！

　　是夜，王耀给苏小雪去了一个电话，告诉她已经找到当年害她的凶手了，苏小雪沉默了好一会。

　　“先生准备怎么处置他？”

　　“他活不了几天了。”王耀道。

　　“不要！”苏小雪听后急忙道，“我不希望先生因为我杀人，那是犯法的！”

　　“他本身就不活不了多久了。”王耀听后道，“他身染重病，而且经常和毒接触，身体之中积攒了大量的毒素，这些都摧毁了他的身体。”

　　“噢，那就好。”苏小雪听后松了口气。

　　“你啊，太善良了！”王耀笑着道，“在学校里没人找你的麻烦吧？”

　　“没有，我在这里挺好的。”苏小雪道。

　　“那就好，天气凉了，多穿点衣服，注意身体。”

　　“哎。”

　　两个人聊了一会之后挂了电话。

　　夜是漫长的，对某些人而言是痛苦而漫长的，简直就是度日如年。当清晨的一缕阳光照进屋子里的时候，躺在地上的那个人眯着眼睛。

　　“我还活着，为什么我还活着！”

　　他想呐喊，想质问，想怒骂，但是他没有力气了，想死的力气都没了。他就这么躺着，痛苦还在不停的折磨着他。

　　医馆之中，来了三个人，一对夫妻，一个年轻人，身穿道袍的年轻人。

　　“王医生，您好，又来到打扰您了，我儿子那个病？”

　　“啊，我记得，想修道成仙吗？”王耀道。

　　这次，这个年轻人的脸色可是差了很多。

　　“这是怎么回事啊？”

　　“啊，他自己在家里炼仙丹，而且吃了两颗，去医院洗胃了。”这个年轻人的父亲道。

　　“哦。”

　　“哎，爸，您这是误我的大事啊，岂不闻，一人得道，鸡犬升天，如果我得了大道，成了神仙，岂能望了你们呢！”年轻人叹了口气摇着头道，“罢了罢了，想来这也是一劫难呢！”

　　“呵呵，病的是越来越重了。”王耀听后暗道。

　　“我且试试。”王耀道，说这话，他从针囊之中拿出了几根银针，然后靠近那个年轻人。

　　“你要做什么？”那个年轻人见状脸色大变。

　　“稍安勿躁，不要慌张。”王耀道。

　　这个男子起身想要抵抗，但是却觉得自己身体不听使唤了，仿佛是被什么东西捆住了一般，只能眼睁睁的看着对面的那个医生拿着银针扎进了自己的头里，微微有些疼，然后他的身体不自觉的一颤。眼睛一睁，整个人有一种十分奇怪的感觉，仿佛瞬间思维被清空了。

　　有用？

　　这一针扎的乃是一个独特的穴道，影响人的记忆和思维的。那种无形的束缚消失不见，年轻人感觉自己又恢复了对身体的掌控。

　　“你刚才对我做了什么？”

　　“有什么感觉？”

　　“灵魂出窍。”年轻人想了一下之后道。

　　“嗯。”在这个年轻热说话的时候王耀一直在观察着他。

　　“你也是修行中人？”

　　“三句不离梦想啊！”

　　“我是个药师，治病救人。”

　　“我没病。”年轻人道，“我在修道，修道算是病吗？”

　　“嗯，实际上呢，我觉得你算是走错了路。”王耀道。

　　“走错了路，哪里错了？”

　　“你修道，那我问你，修道的圣地是哪里啊？”

　　“武当山、三清山、龙虎山。”年轻人说了这几个地方。

　　“都去过吗？”

　　“去过武当山。”年轻人道。

　　“找到修道之人了？”

　　“都是些徒有虚名之人。”年轻人道。

　　“这么说，你还没有找到一个前辈，一个志同道合之人了？”

　　“大道本来就是要独行的。”年轻人非常自信道。

　　“你就不怕走错了路，掉进了山沟里？”

　　“走上了这条路，自然是不怕的，你到底要和我说什么啊？”

　　“去其它的地方看看吧，三清山、龙虎山，说不定能够碰到一些高人，给你的修行一点指点。”王耀道。

　　年轻人听后一愣，他的父母听后也是愣了。

　　“嗯，好。”回过神来之后，年轻人点点头，表示接受了王耀的建议。

　　“你先陪他上车，我在跟王医生聊两句。”年轻人的父亲对自己妻子道。

　　“好。”

　　“王医生，你这是什么意思啊？”等他们母子两人都出去之后，这个男子急忙问道，他本来是带着自己的儿子来看病的，但是眼前的这个王医生在扎了一针之后，居然还建议自己的儿子去什么三清山，龙虎山，这不是不但没有制止反倒是更加鼓励他去修道吗？

　　“不要着急，请坐，我们谈谈你儿子的病情。”王耀道。

　　“首先，你儿子现在在身体上没有明显的器质性的病变，他这个病纯粹是臆想，十分严重的臆想，也就是我们通常说的精神方面的疾病，这一点你应该也知道。”

　　“是，我知道的。”男子点点头。

　　“那说一下我的治疗方案，第一种，通过外接的一种引导让他意识到在自己的先前的那些个坚持是错误的，进而放弃自己的这种坚持。”

　　“引导，怎么引导啊？”

　　“这个吗，就是我让他去三清山和龙虎山的原因了，他要去，你就稍稍阻止一下，然后想办法见一些真正有本事的，在那两座山上的修道之人，让他们配合着，开导你儿子，改变他的想法。”

　　“这个，管用吗？”男子有些质疑。

　　“试试吗。”王耀道，“老实讲，我认为这个方法的成功可能性也不是特别的大，但是或许能够让他的想法动摇一下吧？”

　　“嗯，好，这个我会去做的。”男子道，“那还有其他的方法吗？”

　　“有，这个方法有一定的风险了。”王耀道。

　　“我会先让他失忆。”

　　“失忆？！”男子听后一愣。

　　“什么意思？”

　　“就是清空他的脑海，让他忘记过去的东西。”王耀道，“过去的记忆都清空了，那么他曾经坚持的东西自然也会清空掉。”

　　“那样的话，也会忘记我们吧？”

　　“会。”王耀道。

　　“你的意思是，我养了二十多年的儿子不认识我了？”

　　“对，你们需要从头开始，建立他的记忆，或者说是勾起他的回忆，但是要避免那些修道方面的提示。”

　　“呵呵，这算是什么治疗放呢？我儿子都不认我了！”这个男子听后笑着道。“这样的话，我宁愿他这样继续臆想下去，请问还有没有其他的方法？”

　　王耀听后笑了笑，事先就会猜到这个男子可能会这么说。

　　“还有第三种方法。”

　　“什么方法？”

　　“我会让他做一个梦，通过外部进行引导，让他梦想成空，一枕黄粱这个故事你应该听说过吧？”王耀道。

　　“这样也行？”中年男子听后愣了。

　　“理论上是可以的，类似于催眠，那个著名的电影《盗梦空间》你看过没有？”

　　“看过。”

　　“理论上和他相似的，但是没有那么玄乎。”

　　这种治疗方式，王耀其实是从那本《杂病论》之中借鉴的，这是一种类似于心理暗示的治疗方式，这个他是没有试过的。

　　“这个倒是安全一些啊？”

　　“呵呵，未必，或许他宁愿沉寂在自己的梦中，再也不愿意醒来了。”

　　“那还有其它的方法吗？”

　　“我暂时能够想到的就是这三种方法了。”王耀道。


第八四一章 论一论

　　男子听后沉默了很长一段时间，直到他的妻子打电话过来。

　　“我们先试试第一个方法吧？”

　　“可以，如果去龙虎山的话告诉我一声，我可以介绍一个人你们认识一下。”

　　“修道之人？”

　　“对。”

　　“那太感谢你了，这诊费。”

　　王耀象征性的要了一点诊费，其实他对这个年轻人病十分的感兴趣。

　　说实话，他觉得第一种方法治愈的可能性几乎是零，只不过是可能动摇一下他修仙的决心罢了，倒是第二种和第三种方法更加的适合，只不过有一定的风险，这个年轻人的父母不愿意轻易尝试。

　　山村的那处小院之中。

　　贾自在叼着烟看着躺在地上苟延残喘的“毒师”。

　　“说心里话，我是有些幸灾乐祸的。”他吐了口眼圈。

　　“是不是浑身无力，连张口骂人的力气都没有了？我也曾经有过这种感觉。”贾自在道。

　　“先生看起来问问而言，像个山林隐士，与世无争，但是真要是惹急了他，估计你只能逃到国外的某个角落里呆着，否则，就是这个下场。”贾自在蹲在的上自言自语。

　　“先生说你还能活三天，啊不对，是两天的时间，好好享受最后的时光吧？”

　　说完这些话之后他便起身离开了。

　　“还有两天啊，我一刻都不想活了，宁愿现在就去死！”躺早地上的“毒师”暗道。

　　想死而不能死。

　　莫大的悲哀，却又无可奈何。

　　数千里之外，三清山上。

　　一个六十多岁的老道，吃惊的看着站在自己身前这个年轻人。

　　他是十分的吃惊因为现在这个年头居然还有人想要成仙，这是多么不契合实际的想法啊，他想好好劝劝这个年轻人，但是却发现这个年轻人固执到了极点，而且居然还要和他论道，开玩笑，他在这山上修道几十年了，一个看上去二十多岁的年轻人居然和自己论道，那就论一论，要让这个年轻人知道一下天高地厚。

　　于是这一老一少就在这半山腰上，树林之下论起道来，结果让这个老人吃惊了，这个年轻人不但是通读道经，而且对修道的知识还是相当的了解，十分的熟悉，说起来那是头头是道，最终，他没能赢，那个年轻人也没赢，两个人算是打了一个平手。

　　“年轻人，你的知识是非常的丰富，这一点老头子我承认，但是你太固执了，尽信书则不如无书，你学的那些东西，很多都是被试验过，被证明过，是错误的。”老道士道。

　　“你也算是有些见识，和那些道士不一样，修道不就是为了成仙吗？”年轻人道。

　　“你错了年轻人，修道先修心，你太过于执着于得道成仙，反倒是落了下乘。”

　　“什么上乘，下乘，老道我问你，那你在这深山之中修道为了什么？”

　　“最开始的时候是逃避，是为了口饭吃，根本没有那些高深的想法，后来渐渐的喜欢了，在这山上，心里安宁，身体安泰，无忧无虑的，便就此修道。”老者道。

　　“这么说，你最开始的时候动机不纯了？”

　　“的确是。”

　　年轻人愣了一下，没想到这位老道居然这么的诚实，而且他的目光十分平静和坦然，这份心境，的确了得。

　　“我还是要修仙。”

　　“随你的便。”老道笑着道，他见眼前的这个年轻人固执的如此厉害，便不再多说些什么。

　　“这山上可还有比你更高深的老道？”

　　“有的，你且四处转转，说不定会碰到他。”

　　“好！”

　　年轻人继续上山，目光坚定。

　　“啊，这是入了魔道了。”老人看着那个干瘦的年轻人的背影叹了口气。

　　都现在这个社会了，科学技术发达到了如此地步，怎么还会有人想这种不切合实际的事情呢？

　　这个年轻人在这三清山上转了一圈，碰到了好几个道士，但是非常的失望，这些人不过是穿着道袍的伪道者，根本就不是修行之人。

　　下山？

　　天色已晚。

　　他在山上的一处道观之中住了一宿。

　　残月如钩，山中空寂。

　　在道观的院子，他碰到了一个老道，有些不修边幅，邋里邋遢的，他睡不着，便和那老道聊了起来，聊着聊着，他便吃惊起来，这个老道说的话让他有一种恍然大悟的感觉。

　　这是修行之人！？

　　他很震惊，很高兴，独自一个人修仙实在是太难了，这终于找到了同道中人。

　　这一夜，他久久未曾入睡。

　　老道的话，让他欣喜，让他担忧，让他怀疑。

　　他那“修仙”的想法居然又了一丝动摇。

　　“天地之间，何为神仙？”

　　次日，晨光温和。

　　他早早的起来打听那位老道的踪迹，这道观之中却无人知晓。

　　“师伯整日在这山中修行，不知在何处。”

　　这三清山，绵延广博，要在这片山上找一个人，何其的难呢？

　　算了，他下了山，有些迷茫。

　　“再去龙虎山！”

　　道教圣地，天师祖庭。

　　数千里之外，连山县城。

　　郑维均来到了山村之中，专程拜访王耀。

　　“先生，南山医药的主题建筑都已经完工了，制药的设备也正在安装之中，估计再有一个月的时间就可以投入运行了。”

　　“好啊！”王耀听后道。

　　“您今天有空吗，咱们去看看？”

　　“行，下午合适吧？”

　　“可以的。”郑维均听后急忙道。

　　上午的时候，已经有两个人打电话过来说是要来看病，只是人还没有来，王耀就在这里等一等。

　　郑维均在这里说了几句话，见有人进了医馆便主动告辞离开了。

　　一上午的时间，两个人病人，都不是什么大毛病。

　　到了中午的时候，王耀专门请郑维均一起在下村的饭店吃的午饭，然后两个人去了镇上的南山医药。

　　院墙围了起来，主题建筑已经建好，里面主要地面也已经硬化完成，而且有两辆大车，上面装载这明闪闪的制药设备。

　　“这些都是国内最先进的制药设备。”郑维均道。

　　两个人在这个新建好的厂区之中转了一圈。

　　“那里需要改一改。”走到西北方向的一角之后，王耀指着那片空地。

　　“怎么改呢？”

　　“放一块手，在这个位置。”王耀走到一个地方，脚步稍稍一用力，尚未硬化的地面便塌陷了下去。

　　郑维均见状急忙朝着身旁的那个随性的人员打了一个手势，不会的功夫之后，立即便有这里的建设负责人一阵小跑过来。

　　“先生，放什么石头合适？”

　　“嗯，附近的山石就可以，宽和高都不能少于两米，三米左右最合适。”

　　“听到了，找块好一点的。”郑维均对那个负责人道。

　　“好的，郑总。”

　　“先生，这里的有什么问题吗？”待将这件事情安排好之后，郑维均好奇的问道。

　　“这里的气息有些问题的。”王耀道。

　　他刚才站在那个位置，感觉有一道略微阴寒的气息从西南的那个位置吹了过来，不舒服，故而想到在这里设置一块石头，当将出去。

　　“气息，先生还精通风水？”

　　“嗯，感觉罢了。”王耀笑着道。

　　所谓的风水，其实就是天地之间的气息。

　　两个人在这个工厂之中转了一圈，最后看了一下已经安装好的设备。一个专业的工程师在旁边为他们两个人介绍这些设备。

　　“这个得花不少的钱吧？”

　　“嗯，好东西，自然得好价格，我们这里要用就用最好的。”郑维均道。他现在已经放弃了家里的那些权利的争夺了，主动的让出了南方几个城市的声音和工厂的股份，只有一个要求，就是这个制药公司之中属于郑家的那些股份，全部归他一个人，家族已经同意了，现在这个制药公司，王耀是最大的股东，第二个就是他了，而起他还掌握着这里的管理权力，这是当初建立这个制药公司的时候就定好的事情。

　　“先生，我以后就打算长住这里了。”郑维均道，家族的那些事业基本上都放弃了，重心自然是要转移到这里来的。

　　“好啊，欢迎。”

　　“对了，我想在山村买上两处房子。”

　　“可以，那里限制的房子还不少呢。”

　　当天下午，这位郑家的公子就找到了王建黎，买下了两处靠在一起的院子，然后联系相关的人员进行改造建设。

　　这天晚上，王泽成来到了王耀的家里，还带着东西。

　　“有事？”

　　“那个我想问一下，镇上的那个制药厂什么时候开工啊？”王泽成笑着道。

　　“怎么，想去那里工作？”

　　“对。”王泽成道，他下午在镇上的时候看到了王耀和那个郑维均了，因此晚过来问问。

　　“到时候我会告诉你的。”

　　“哎，那就谢谢你了。”

　　坐下来又聊了几句话之后，王泽成便起身离开。

　　“等等，来坐坐就行，这些东西带回去吧？”王耀道，“以后别花这些钱了。”

　　“那怎么能行呢？”

　　“我说带回去就带回去，这水果我留下了，我这还有盒茶，你带回去给我叔尝尝。”

　　最终王泽成也没有拗过王耀，从他这里离开的时候手里还提着一盒茶叶，一看就价值不菲的那种。


第八四二章 你傻啊

　　“这怎么都带回来了，他没有答应吗？”回到家里，王泽成的妻子见自己的丈夫将带出去的东西复又全部带回来之后吃惊道。

　　“他答应了，但是这些东西都没有，就留下了点水果。”王泽成道，“这不，还送了一盒茶叶。”

　　“你看看你，咱们求人家办事，你这礼没有送下，怎么还反而从人家那里拿东西呢？”他妻子听后责备道。

　　“我也不想要啊，可是拗不过他啊！”王泽成道，他这也是怕王耀不高兴。

　　“算了算了，反正都拿回来了。”

　　“这事办的！”王泽成越寻思越不得劲。

　　第二天，郑维均联系的建筑商就来到了山村里，对他所买下来的两处房屋进行了仔细的测量，然后离开，他们要思考改造方案，然后出图纸，进行改造。

　　“这些有钱人，真是想不通啊？”

　　“就是，花着多钱，来这样一个小山村里，不过，这里的空气的确是好。”

　　“有钱，任性，那是他们的事情，我们的事情就是把这个方案做好，把钱赚到手，还有，不要顺便议论，他可是我们的金主。”

　　“收到，老大！”

　　一上午的时间，两三个病人，都是些小毛病，王耀手到拈来，当场就治好了。

　　“哎呀，王医生，您这医术，真是绝了！”

　　“过奖了。”

　　这个五十多岁的女子是瘸着腿进来，正常走出去的。

　　“你看看，我说他有真本事吧，你还不信！”出了医馆之后，她对陪着自己来的儿子道。

　　“是，是，我小瞧人了，只要您这身体好了就行。”陪着她一起来的年轻人道。这次他是真的小瞧人，没想到那个和自己差不多年纪的年轻人居然真有本事，看上去不过是简单的推拿，然后扎了几针，自己母亲这腿疼的病就好了。

　　“等明个，带着你爸爸也来看看吧，他不老是头疼吗，我听人家说，这个王医生看头疼也挺厉害的。”

　　“哎，知道了，明天就来。”年轻人道。

　　中午吃过午饭，王耀去了一趟南山，药田里，上百种的药材，生长的十分好。

　　他来到一株“灵草”前俯下了身子。

　　紫背龙牙，叶片如龙牙，背面呈淡紫色，这是“中品”灵草，有一种特殊的作用，可以养神安胎。

　　那个此时尚且在京城之中的冯佳和就十分的需要这种“灵草”。

　　“再生长一段时间吧？”看着还只能算是幼小的叶子，王耀笑着道。

　　在离开京城之前的那两副药应该能够保住她的孩子短时间之内没有什么大问题的。

　　他没急着下山，而是在南山之上静修了一会。

　　下午一点多的时候，山下来了一辆汽车，车上下来了三个人，两年一女，两个男子看上去大概四十多岁年纪，女子稍稍年轻一些，但是脸色却是极差。

　　“是这里吗？”

　　“对，就是这，这就是那医馆。”

　　这几个人是从外地来的，听闻王耀的医术非常的厉害，专门过来求医的。

　　“我去看看。”一个男子来到了那医馆的门前，却发现门是锁着的。

　　“人不在？”

　　“该不会是今天出门了吧？”

　　“等等，我看看。”他打开手机找到了王耀的微博。

　　“没有，他今天没有外出，就在这个村子里，我们等等吧？”

　　“行，那去车里等吧，外面这风凉。”

　　现在这个时候，寒露之后，天气变凉了。

　　等了大约半个小时，见到一个人从山上的路上走近，然后来到医馆的门前，将门打开。

　　“来了。”

　　三个人下了车，进了医馆。

　　“好年轻啊？”

　　“你好，请问你是王医生吗？”

　　“是我，来看病？”

　　“对，麻烦你给她看看。”男子指着身旁的女子道。

　　这女子的脸色很差，是那种蜡黄色，双目无神，头发干枯，呼吸很微弱，给人的感觉就仿佛是外面树上的叶子，已经枯黄了，随时都有可能掉落下来。

　　“什么症状啊？”

　　“浑身无力，夜不能寐，而且口渴难奈，十分的喜欢喝水，但是却越喝越渴。”

　　“我看看。”

　　王耀仔细给这女子检查了一番，发现她的病情十分的奇怪，乃是体内严重的阴阳失衡，阳气极重，阴气却不足，进而导致了一系列的情况。

　　“这个我可以治疗。”王耀道。

　　调和阴阳，说着简单，做起来其实很难，但是他这里不同，他有专门滋阴的药物，那“月华草”就是滋阴安神的佳品，而起还有其它的药材可以选择的。

　　“真的？”

　　“当然，但是治疗的费用很贵，你们好好想想吧。”

　　“不用想了，我们治。”这个男子道。

　　“好，稍等。”

　　王耀起身去了隔壁的房间之中。

　　“我觉得，咱们是不是再考虑一下，他这么年轻，能有多大的本事啊？”

　　“不用考虑了，我们千里迢迢过来一趟，我信老陈，试试吗。”

　　“行，听你的，那就试试。”

　　“滋阴，补水，安神。”

　　月华草、灵芝、一点寒霜……

　　王耀将这几种药材一次放入了药锅之中进行蒸煮，配置好了一副药，等稍稍冷却之后仿佛了瓷瓶之中。而后来到了隔壁的房间之中。

　　“好了，先试试效果如何。”他倒了一下杯递给了那个女子，女子喝一碗。

　　药剂入腹温热，等了一会之后，身体那种干燥口渴的感觉似乎是减轻了一些，头也不那么胀了。

　　“怎么样，小蕊？”

　　“嗯，感觉好了一点。”

　　“好，好，这药多少钱？”

　　“十万。”

　　“多少？！”两个男子听后直接愣了，他们猜想这药不便宜，但是没想到会这么贵，什么药这么贵，这价值是比黄金钻石还贵，这个年轻人真是胆子不小，狮子大开口啊！

　　“十万。”

　　“那个，能不能便宜点。”

　　“一口价，不便宜。”王耀平静的摇摇头。

　　“走！”女子虚弱的开口道，她觉得这要实在是太贵了，这个世界上哪有这么贵的药，这个年轻人分明就是把他们当傻子啊！

　　“小蕊，稍等。”

　　“那个医生，这药如果没用呢？”

　　“我就在这里，这个医馆也在。”

　　“行，我要了！”男子一咬牙，然后拿出手机给王耀转账。

　　“哥！”女子伸手阻止。

　　“小蕊，咱们试试啊，听哥的。”

　　“服药七日之后，看效果，再来复诊。”王耀道。

　　“她这病乃是体内阴阳失衡，阴气不足，可以适当的多食用一些滋阴的食物”王耀叮嘱道。

　　所谓药补不如食补。

　　“好的，我们知道了。”

　　三个人拿着药离开了医馆。

　　“你疯了！”一出医馆，最为年长的男子就对另外一个稍稍年轻些的男子道。

　　“十万块钱买一副药，你傻啊！”


第八四三章 再看一眼天空

　　“小蕊刚才不是说有效果吗？”男子道。

　　“有效果，那或许只是一时的，也有可能是错觉，你想想什么药能值十万块钱呢？”

　　“治疗癌症的格列卫就很贵的。”男子道。

　　“你不要和我抬杠好不好，那是纯粹的进口药，国内没得产的，物以稀为贵。”年纪稍大些的男子听后有些火了，“走，跟我回去把钱要回来，不能被他这么轻易的就给骗了。”

　　女子站在一旁看着两个人争执着，表情十分的苦涩，其实她觉得这药是有效果的，而且已经感受到了，这么短的时间，这说明这个药的疗效是很神奇的，别的可能会骗人，但是自己的身体是不会欺骗自己的。

　　“他这医馆不是在这里吗，我们先回去试试，如果没有的话再来找他，跑得了和尚跑不了庙。”

　　“没用再来找他，到时候谁认账啊，他这药连张发票都没有，说出去也没人信啊？再说了，我们都是外地人，在人家的地盘上，这事能好办吗？不是你在生意场上挺精明的一个主，怎么到了这里就犯晕了呢？！”

　　“够了，这钱我愿意出，就算没用我也认了！”稍稍年轻些的男子有些忍不住了，大声喊道。

　　“要不，这药退了吧？”一直没有说话的女子有气无力道。

　　“你看看，小蕊也这么认为。”

　　这个女子现在感觉身体是有一种明显的好转的反应，但是这一副药的价格实在是太贵了，她觉得不值得，退一步讲，万一真的只是一时，根本治不了自己的病呢，那这十万块钱不就是打了水漂了吗，因此她才说了刚才那句话，再说了，她这病虽然是难受，但是总觉得一时间还没有生命危险。

　　“小蕊，你跟我说实话，这要是不是有用啊？”

　　“我，我是感觉比来的时候好了一些的。”

　　“有用就行，咱们回去，不，咱们在这里先找个地方住上三天，把这药都吃完了再来。”

　　“还是退了吧？”那个女子道。

　　“不退，走。”

　　“哼，不听我劝，早晚有你后悔的时候。”那个年长一些的男子道。

　　“他绝对不会后悔的。”一个男子叼着一根烟从他们身旁走过笑着道。

　　“你是谁啊？”那个年纪稍大些的男子听后转头，望着他，然后十分不高兴道，他现在可是憋着一肚子火呢，眼前这两个人和自己关系不一般，因此没有发火，但是这个突然出现的人算是怎么回事。

　　你算哪根葱啊？

　　“呵呵，你这眼神是什么意思？”年长男子眉头稍稍一皱，觉得对方看自己的眼神仿佛是在看一个白痴一样。

　　“没什么，就是你理解的那个意思。”贾自在叼着一根烟，晃晃悠悠的朝着东山的方向走去，留下了莫名其妙的三个人。

　　“神经病啊！”

　　“哎，现在的人呢，真是想不通啊！”贾自在一边走一遍低声嘟囔着。

　　“是宁愿花钱去买金链子，卖个肾去买手机，借贷买那些奢侈品，就是不愿意多换点钱来保养自己的身体，啧啧啧，不拿身体当事啊！”

　　另外三个人开车离开了山村，但是他们并没有走远，去了连山县城找了一个宾馆住了下来。

　　“真在这里住下啊？”

　　“嗯，住下，起码等着瓶药喝完之后，看效果如何，我们再离开。”那个稍稍年轻些的男子道。

　　“对，效果不好的话还得找他呢！”

　　山村之中，贾自在叼着一根烟走在山间的小路上，两旁的大部分的耕地都已经荒废了，因为村子里大部分的人都到了城里去了，在村子里的房屋也已经转让给了他人，最后顺道连这些地也跟着转包出去了，现在这山村大部分地都是属于王耀的了，只是他一个人根本忙不过来，能种上树的地方全部种上了树木。

　　虽然已经是秋天了，但是这山中的树木还多半是绿色的，特别是越接近南山便越发的葱翠，仿佛是在夏日。

　　“啧啧啧，哎呀，环境真是好啊！”

　　“这在哪呢？”他沿着山路上了东山，顺着东山往南，走了一会之后看到了一个男子在东山和南山接壤为止，似乎端坐在那里。

　　“哈，找到了。”

　　他慢慢的来到了那个人的身前。

　　“师兄，修行呢？”

　　乎，钟流川舒了口气，然后睁开眼睛看着一脸笑容的贾自在。

　　“山中不要抽烟。”

　　“啊，好，好。”贾自在急忙将烟掐灭了，然后将烟头装进了自己的口袋之中。

　　“这地方的确是好，怪不得师兄你愿意天天来这里呢。”

　　“我不是你师兄，不要套近乎。”钟流川起身道。

　　“你来找我有事？”

　　“没事，就是来转转，四处看看。”

　　“嗯，南山不能上。”钟流川特意交代了一句。

　　“好嘞。”

　　这个小小的山村规矩不少，南山不能上，因为那是王耀种植药材和修行的地方，西山的北部也不能去，因为那里有“死地”，如此说来只能来这东山了，至于山村的北山，那里超过九成的部分都是岩石，其实也是蛮有特点的，闲着无事的时候可以上去玩玩的。

　　“先生这两天心情怎么样啊？”

　　“还好。”钟流川道。

　　几本上每天清晨和傍晚，王耀都回来到山上和钟流川一起修行，这点贾自在也清楚，因此他才上山来问钟流川。

　　“也不知道先生是不是还在为那件事情生气？”

　　“应该不会了吧，毕竟毒师已经带过来了，他还活着？”

　　“活着，还剩下一口气了，想死都死不了，想想也是一种悲哀啊！”贾自在叹了口气道。

　　“他作恶多端，理应受到这样的惩罚。”钟流川道。

　　“那我们呢？”

　　“我们，改过自新，重新做人。”钟流川十分平静道。

　　哎呀，贾自在躺在草地上，伸了个懒腰。

　　“天空真蓝！”

　　仰望着秋日的天空，格外的蓝，格外的清爽，让人心情也跟着好了起来。

　　“拜托你件事情呗？”

　　“说。”

　　“多在先生身前给我美言几句。”贾自在道。

　　钟流川听后没有说话，只是静静的望着天空。

　　“其实，先生心里有数的。”还一会之后，他方才说了这样一句话。

　　“其实，我真的很想跟着先生修行的。”

　　“等等吧。”

　　“嗯！”

　　蓝蓝的天空，悠悠的白云。

　　躺在地上的人，他想活动一下身体，想要再看一眼外面的天空，却觉得自己的身体是如此的沉重，根本不听自己的使唤。

　　三天的时间，今天应该是最后一天，他能否看到明天的太阳还是一个未知数。他真很想再出去看看，吹吹风，看看天空，看看太阳。这些在普通不过的事情此刻在他看来就是一种奢望了。

　　天上，太阳慢慢的落下，到了山的那一边，这样的时节，太阳一落山，天气就跟着凉了下来。

　　连山县城，一处宾馆之中。

　　“小蕊，您感觉怎么样啊？”

　　“说实话，我感觉好多了！”姑娘道，她的脸上已经出现了点血色，和上午去的时候完全不同。

　　“那就证明这个药是管用的。”

　　“管用是管用，就是太贵了。”

　　“只要能治好你的病，这点钱我还是拿得起的，跟健康相比，钱是次要的。”

　　夜，来临了。

　　这一晚，风有些大，呜呜的，吹了一夜。

　　次日清晨，出门一看，外面的树叶似乎一夜之间变黄了大半，而且天气也凉了很多。

　　钟流川起的很早，因为每日清晨他都要上山跟着王耀修行的。


第八四四章 三天，该死了

　　他这边刚刚出门就碰到了贾自在。

　　“上山修行？”

　　“是。”

　　“一起吧？”

　　“这个……”

　　“反心，我不上东山，就是早晨起来跑步锻炼。”见钟流川有些犹豫的表情，贾自在笑着道。

　　“那行，走。”

　　两个人肩并肩慢跑着，来到了东山脚下的时候的，贾自在便转身向回跑，钟流川一个人上了山。王耀已经等在山上了。

　　“先生早。”

　　“早，贾自在？”他在山上，站的高，看得远，看得清楚来的是两个人。

　　“是。”

　　“嗯。”

　　“他还是想拜先生为师。”

　　“再等等吧。”王耀听后道。

　　这师徒二人开始在山进行修行，对练、打坐、导气。

　　山下，贾自在孤零零的一个人跑回了家中，颇有些意兴阑珊。

　　“怎么了？”见他这个样子，胡媚笑着问道。

　　“没什么。”

　　“吃饭吧？”

　　“嗯，好。”

　　热腾腾的早饭端了上来，很香，很温馨。

　　“来，吃早饭了。”

　　“谢谢，老婆大人。”

　　“别贫了，还想着拜师的事情呢？”

　　“嗯，暂时不想了，吃饭，我开动了。”一大碗的面条，炸得香脆的埋头干，煎鸡蛋，风卷残云，很快，贾自在就清空了面前的盘子和碗。

　　“嗯，好吃。”

　　吃过饭，点上了一根烟，饭后一根烟，赛过活神仙！

　　“今天过了三天了。”胡媚轻声道。

　　“嗯？哦！”回过神来的贾自在明白胡媚话里的意思了。

　　“毒师”，该死了。

　　“我去看看。”贾自在叼着一个烟出了院子。

　　那栋有些破旧的房屋静静的立在那里，门前一棵杏树，树叶枯黄，落了大半。大门铁屑斑驳，一把生锈了破锁。

　　推开门，嘎吱，发色的响声十分的刺耳。

　　“哎！”

　　贾自在走到屋门前的时候停住了脚步，站在那里，手中的烟燃尽了，然后又点上了一根，推开屋门，走进屋里，地上躺着一个人，已经没了气息，眼睛闭着，脸上看不出来什么表情。

　　大名鼎鼎的“毒师”，残杀了不知道多少人的歹人，让他们十分头疼的人就这样去世了，在这样一个小山村之中，没人知道，没人可怜，没人送行。

　　“一路走好！”贾自在道了一声。

　　“走了？”胡媚从外面走了进来。

　　“走了。”

　　两个人，肩并肩站在一起。

　　“你说，我们将来死的时候会是什么样子啊？”胡媚突然道。

　　“儿孙满堂。”贾自在道，貌似是一个不贴题答案，但是细寻思一番却是很有想法的。

　　“希望是吧。”胡媚听后轻声道，似乎在担忧些什么。

　　“一定是，所以我们得抓紧时间努力了。”

　　“讨厌！”

　　关上门，“毒师”还是躺在地上，冰冷的地上，他的身体也早已经冷了。

　　“我去和先生说一声。”

　　“好。”

　　贾自在独自一个人来到医馆，刚好有一个病人正在看病，他就等在那里。

　　“有事？”

　　“不急，我先等等，先生先忙。”贾自在道。

　　“好，喝茶自己倒。”

　　“哎。”

　　这个病人没什么大毛病，就是染了风寒，没大问题，王耀给他开了一副药，嘱咐了几句就让他离开了。

　　“好了，人走了，什么事说吧？”

　　“毒师死了。”贾自在道。

　　王耀听后沉默了好一会，就静静盯着自己眼前的桌子。这是他亲手杀的一个人，而且使用那种方式，让他在生不如死的痛苦之中死去。

　　“我知道了。”

　　“尸体的处理？”

　　“这个，得麻烦你们了。”王耀道。

　　他能治病，能杀人，能看风水，能布阵，但是处理这个东西，还是得找专业，不能走正规途径的那种，而眼前这个贾自在无疑是最专业的。

　　“好的。”

　　“他浑身是毒，就算是死了，那些毒素也不会积累，要小心些，下午来一趟，我再给你们配上一副解毒散。”

　　“好的。”贾自在笑着道。

　　“谢谢。”

　　“这是我们应该做的，也算是补偿了。”贾自在听后急忙道。

　　见王耀没有太想交流的意思，他便离开医馆，然后回去和胡媚商量处理“毒师”的尸体，他们在处理这个方面的确是行家。但是这一次也是要好好考虑一下，毕竟，这里人生地不熟的，而且这个“毒师”就算是死了也是个炸弹，处理不好指不定会惹出什么事情来呢！

　　数千里之外的京城之中。

　　刘正丰看着面色红润的妻子，十分的开心，就在刚才，他们去了京城最好的医院做了定期检查。那里的医生说他妻子腹中的胎儿情况十分稳定，这让她十分的吃惊，因为她对冯佳和是很熟悉的，以前就一直接诊，不管是定期检查，还是上两次的流产手术，自然是对她的情况十分的熟悉了，一个月之前她来检查的时候，胎儿就有保不住的迹象了，那个时候，她就十分的担心，可是今天这胎儿的情况十分的稳健，而且孕妇的身体状况也明显的比上一次来的时候好了太多，这甚至不用检查，看都看的出来。

　　“你们是怎么做到的啊？”这位妇产科的主任医师十分好奇的问道。

　　“嗯，李主任，我们找了一个一位中医，进行了调理。”冯佳和道。

　　“噢，哪里的医生，啊，你们不要误会啊，我是很好奇的，其实，你这样情况虽然说是比较的少见，但是每年还是能够遇到的，他的治疗方法如此的有效果，如果可以普及的话，那可是非常有意义的。”这位李主任道。

　　“这个，抱歉了，我们真的不知道这位医生的具体信息，他不是本市人，我们也是通过别人介绍认识的。”刘正丰道。

　　他可是从侧面知道这位王医生的一些特殊的规定，其中有一条就是不能未经他的允许透露他的详细信息，他们这次之所以能够得到对方的接诊，完全是因为自己妻子的那位亲戚的帮助。要知道，京城之中可是有不少的人想要接触那位王医生，通过各种的手段，但是最终能够成功的不过寥寥几家而已。

　　“是吗，那真是太可惜了，如果以后还有机会接触到那位医生的话，请带我转达这方面的意见。”

　　“好的，我们都记住了。”

　　就这样，两个人离开了医院，回到了家里。

　　“哎，这次总算是稍稍安心了。”冯佳和道，只是稍稍，终究不是彻底，毕竟从现在开始到孩子生下来还有好几个月的时间呢，这段时间谁也不敢保证不会发什么什么意外。

　　“过几天，我去那个山村一趟。”刘正丰道。

　　“我陪你一起去？”

　　“不用了，那里距离京城还有号千里路呢，坐飞机、乘车，舟马劳顿，你这身体刚刚有些好转，还是好好在家里养着吧？”刘正丰道。

　　“那也好。”

　　不管怎么样，两个人这悬着的心总算是落了下来，哪怕只是暂时的也是好的。

　　连山县城之中，一男一女两个人在逛街。

　　这个小城对他而言是陌生的，他们是第一次来这里，和他们生活的那个城市相比，这里其实很小，有些落后的。

　　“好小啊！”

　　“是啊，但是有些和家里不同的味道。”男子道。

　　两个人就这样慢慢的在街道上没有目的闲逛着，在一家电影院门前停了下来，这是这个小城唯一的一家电影院，电影票的价格是附近的几个县区之中最高的，但是每天还是有不少人来，因为除了这个电影院，距离最近的一个还有四十八公里的路程，实在是有些远了。


第八四五章 说说话，叙叙旧

　　“我们进去看场电影吧？”女子看着外面的电影宣传海报，突然道。

　　“好啊。”男子听后笑着道。

　　“我们好久没有一起看电影了。”

　　因为女子的身体很不好，经常的头疼，因此他们平日里无法去这些比较吵闹的地方，否则的话只会加重她的头疼以及其他的身体不适症状。

　　两个人进了电影院，没有选那些正在热播的动作大片观看，而是挑了一部比较温情的都市轻喜剧，不是热门，小播放厅，但是也坐满了人，多是些情侣。

　　电影很快就开始播放了，新演员，很养眼，老套路，只看开头十几分钟大概就能够猜到结尾的那一种，但是两个人看得还是津津有味，看电影倒是次要的，关键的是享受这种氛围。

　　两个人的手拉在一起，女子将头轻轻的靠在了这个男子的肩膀上，一副十分恩爱的样子。

　　在宾馆之中，那个和他们同行的稍稍年长一些的男子大口大口的抽着烟，看那个表情似乎十分的不悦。

　　“我也去逛街！”他狠狠的将手中的烟头往地上一扔，然后使劲的踩灭，接着拿起外套出了门。

　　“这算是什么小县城啊，连个像样的地方都没有！”他出去转了一圈之后忍不住吐槽道，的确，和他的家乡相比，连山县城的确是小了很多，而且是欠发达的。

　　但是，小城也有小城的好。

　　节奏慢一些，没有那种大城市紧张的压抑感。

　　山村之中，王耀这里来了一个特殊的客人。

　　郭思柔。

　　“有些日子没见了，忙什么呢？”王耀为她泡了一杯清茶。这些日子没见，整个人都消瘦了很多，但是仍旧十分的漂亮。

　　“主要在国外，能去的地方都去了一遍，欧洲、非洲、美洲。”

　　“挺好的。”

　　“是啊，见识很多，认识了不少的朋友，也想开了很多的事情。”郭思柔笑着道。

　　“瘦了，但是更精神了。”王耀道。

　　俗话说，读万卷书不如行万里路，出去是长见识的，如果你接触到的人多就会发现那些去的地方多的在谈吐和见识方面明显的要比那些经常窝在家里，哪里都不去的人高上一筹。

　　“先生身上倒是多了一些东西。”郭思柔笑着道。

　　“哦，什么东西啊？”

　　“嗯，玄妙的气息，世俗的气息。”郭思柔说了两个似乎本来应该是不搭边的东西。

　　“你倒是看到透彻啊！”王耀听后道，“最近的确是没少出去。”

　　“和小雪的事情定下来了？”

　　“嗯，基本上是定下来，等她毕业之后，我们就结婚。”

　　“到时候一定记得通知我啊！”

　　“一定。”

　　郭思柔和她的那位满腹算计的弟弟不同，她是一个十分磊落的女子，甚至能够在她的身上看到那种男子身上都少有的大气。如果她是个男儿身，不知道要比她的那个不让人省心的弟弟强上多少倍。

　　“嗯，好茶啊！”郭思柔道。

　　“这是武夷山的大红袍吧？”

　　“对，是。”

　　“先生这宝贝真是多啊！”

　　“也是别人送的。”

　　两个人就像是许久没见面的老友，东一句，西一句的聊了很多，王耀能够看到出来，郭思柔似乎并不是特别的开心，有什么心事。

　　“有心事啊？”

　　“是啊，婚事。”

　　“哦，有喜欢的人了？”王耀听后道。

　　“暂时没有，但是家里已经给我按排好婚事了。”郭思柔道，这是很早就定下来的亲事，那个是时候她还非常的小，根本就不知道婚姻是什么事，自然也不会为这事情上愁，现在她到了该谈婚论嫁的年龄了，家里人自然要提起这件事情来，虽然说两家当时定下这件事情的老人都已经不在了，但是事情该办的还是要办的。

　　问题是郭思柔根本不喜欢那个男子。

　　“我不喜欢他。”

　　“那就不要嫁了，等等再说。”王耀道。

　　“我也是这么想的，但是家里人不这么想啊！”郭思柔道。

　　生在那样大家庭，享受着一般人无法享受的生活，必然要舍弃一些东西的。

　　联姻，在他们这样家庭是常事。

　　没有感情，没关系的，可以慢慢培养。

　　爱情，有些时候是不切实际的。

　　这是老人的们的看法，以他们过来人的经历告诉这些晚辈，特别是那些心存幻想的晚辈。

　　“这个倒是麻烦些了。”王耀道。

　　郭思柔和苏小雪的情况又不相同，苏下雪的父母只是希望自己的女儿能够开开心心的，至于她要嫁什么人，这个相对而言他们不会干涉那么多，只要自己喜欢就好，当然了必要的把关也是必须的，总不能让自己的宝贝闺女嫁给一个不靠谱的人。

　　“没跟你父母说说吗？”

　　“说过了，父母之命，媒妁之言，又拿那老一套来压我，很烦的。”郭思柔道，也正是因为如此她才会选择出国四处旅游，其实也是为了逃避这些事情，表明自己的态度。

　　“那个人怎么样啊？”

　　“还可以吧，口碑还行。”郭思柔道。

　　她也曾经专门打听过和自己定下亲事的那个男子的情况，口碑还算是不错，是一个谦谦君子似得人物，不是那种心机深陈之人，这点倒是不错。

　　“可以相处试试。”

　　“嗯。”郭思柔喝了一口茶。

　　“走了。”

　　“这么快，留下来一起吃个饭吧？”

　　“不了，就是来看看你，和你说说话。”

　　郭思柔笑着道，其实她和王耀远没有想象之中的那么熟，两个人之间的关系就是普通的朋友，但是不知道为什么，她回国之后就下意识的来到了这里，来到了这个小山村，过来找王耀聊聊，说说心中的苦闷，仿佛两个是相识多少年的好朋友一般。

　　“慢走。”

　　“嗯，回吧。”

　　“有空再来。”

　　“好啊！”

　　“哎，等等。”

　　王耀将郭思柔叫住，然后回到了屋子之中，拿出来了一个袋子。

　　“这是山上自己种的水果，味道不错，还有一包茶，也是自己种的山茶，路上带着吃吧。”

　　“好的，谢谢了。”

　　王耀站在村子南头，目送郭思柔离开。

　　“嘶，哎，你看那个姑娘，是不是很漂亮啊！”

　　“你又干什么？”

　　“从先生的医馆里出来的，而起先生站在那里目送人家离开的，你说先生……”贾自在靠在墙根摸着下巴，一副若有所思的表情。

　　“贾自在！”胡媚一把揪住了他的耳朵。

　　“哎呀，哎呀，疼疼疼，媳妇，你轻点。”

　　“我说你闲着没事干哪来那么多的闲心思，还特别是先生的事情，不是，我这不就是好奇吗！”

　　“赶紧的，处理毒师的尸体。”

　　“噢，收到。”

　　当天夜里，一辆汽车趁着夜色行驶出了村子，不知道去了什么地方。

　　清晨，太阳照常生气。

　　潘军没有上班，来到王耀的医馆之中帮忙，王耀开始教他识别各种中药材，先从最常用的开始，这个事情可是很难的，特别是对于没有多少药材知识的人来说，潘军学的是西医。

　　“不要急，这些药材各自有特点的，形状、颜色、味道，给不相同的。”王耀的语气非常的平静，让人听了不自觉的就放松了下来。

　　“先记着常用的。”

　　这些药材都要记清楚，否则拿错了药，可能非但治不了病，还会加重病情，甚至出人命。

　　一上午的时间，潘军觉得自己的头有些大。

　　“走，去吃饭。”

　　中午他们还是出去吃的，叫上了钟流川，本来还想叫上贾自在和胡媚的，但是他们两个人没在家中出去了。


第八四六章 给点建议

　　吃饭的地方还是下村的那个小饭馆。

　　“他们去哪里了？”

　　“去处理先生交代的那件事情了。”钟流川十分隐晦的解释道。

　　王耀听后点了点头。

　　才上的很快，因为在这里吃饭的人不多，加上他们，总共就三桌子人，因为王耀他们是熟人，这里的老板亲自过来打了个招呼，看他的脸色并不是太好。

　　“怎么了，李老板？”王耀问道。

　　“还，别提了，最近这一个月的生意差得很呢，还好是自家的院子，否则得赔死。”他点了根烟，叹了口气道。

　　“是吗，可是据我所知，现在这个情况应当这个是洗温泉的好时节才对啊？”

　　这里距离李家沟的温泉并不远，虽说温泉度假村那里有饮食和住宿的配套服务，但是这个饭店的饭菜实在，而且新鲜，口碑一直是比较不错的，在旅游旺盛的时候，王耀记得在这里吃饭甚至要排队的。

　　“又出问题了？”

　　“嗯，这一个月又死了一个人，就死在了温泉度假村里。”李老板道。

　　“又死了一个？”王耀听后十分的吃惊。

　　据他所知，那个温泉所在村子这不到一年的功夫就死了四个人了，虽说一般的村子里死人是正常的事情，但是多半是那些上了年纪的老人，那个村子死的人却是有孩子，有壮年男子，这就不太寻常了。

　　“知道是怎么死的吗？”

　　“好像是淹死的。”

　　“淹死的，洗个温泉还能淹死？”潘军在一旁听后也是十分的吃惊。“这也太衰了吧？”

　　“哎呀，说什么的也有，不过有一点可以肯定，的的确确是死在了温泉池里，你想想，这泡澡的地方死人了，多不吉利了，这要是让人知道了谁还敢去啊！”李老板到。

　　“是。”

　　人家去旅游，去洗个温泉，图的是放松，可不想担惊受怕的，泡个温泉在碰上个索命的。其实这个就跟如果一个房子里死过人之后，这个房子就不好卖是一个道理的，不吉利。

　　国人信这个。

　　“啧，实在不行我这就考虑转行了。”李老板道。

　　“别啊，那以后我去哪吃饭啊？”王耀笑着道。

　　他也知道这位李老板多半说的只是一时的气话而已，这饭店估计还是要开下去的。

　　“我说，李老板，我给你个建议啊！”潘军喝了口茶道。

　　“俗话说的好啊，好久不怕巷子深，现在这城里的有钱的人有的是，他们除了喜欢那些个比较出名大酒店之外啊，好喜欢来这样的有特色的饭店，你看你小院得装饰一下，弄些花草之类的，关键是得弄几道有特色的招牌菜，我跟着师父来吃过几次，发现你这里的鱼和鸡做的不错，关键是食材够新鲜，我觉得你可以将这两样菜好好研究一下，当成招牌菜来做。”潘军给出了自己的合理建议。

　　“你等等，我拿笔记一下啊！”李老板听后急忙道。

　　“这个不用吧？”

　　“不行，不行，得记下来，人老了，这脑子就不太好用了。”老板急匆匆的出去拿来了本子和纸张。

　　“那个打扰你们吃饭了，今天这桌算我请的。”

　　“那怎行呢？”

　　“行，就这么定了！”李老板道，他十分仔细的记录了潘军的建议，主要是潘军这个工作出去的应酬还是比较多的，吃过的饭馆也多，因此也有些经验体会的。其实这些事情，这位李老板自己也知道，只是当局者迷，旁观者清而已。

　　“您觉得我提这些个建议怎么样啊？”

　　“很好，这样，以后每次你来这里吃饭，我给你打七折。”李老板道。

　　“还有我师父，和我呃，师弟吧？”

　　钟流川只是点点头，没有说话，虽然两个人跟着王耀学习的内容不一样，但是入门有先后的，潘军叫他一声师弟也是能叫着的。

　　“没问题，通通七折。”这位李老板大手一挥，“行了，不打扰你们吃饭了，我先忙去了。”

　　“行，你忙。”

　　不一会，菜上齐了之后，除了他们点的几个菜之外，这位老板还另外送给他们两个菜。

　　“嗯，菜的味道挺好的，师父，他这菜是纯天然的吧？”

　　“给我们吃的大部分是的。”王耀道。

　　“其他人，可就难说了。”

　　“啊？”

　　“这要是人少好好说些，这要是吃饭的人多，你想想他哪来的那么多天然无污染的东西，能够保证大部分是就已经很不错了，据我所知，他正计划在后面的山上建设了两个蔬菜大棚的，专门为这个饭馆服务。”

　　“这不是长远的打算吗？”

　　“是，其实这附近的几个村子也就是这个饭店像个样子，干净卫生，而且味道也不错，这村里的如果有人想着请个客的话，第一时间想到的就是这里的。”王耀道。

　　“那他还想着转行？”

　　“不过是一时的气话罢了。”

　　“来，喝酒、吃菜。”

　　吃过饭之后，这师徒三个人复又回了山村之中。

　　“明天有空吗？”王耀道。

　　“明天，干什么啊，师父？”

　　“我请你们去洗温泉啊。”

　　“啊？”潘军和钟流川两个人听后一愣。

　　“不是吧，师父，那个李老板刚刚还说过了呢，那个温泉度假村刚刚死过人的，咱们去干吗啊？”

　　“去看看。”王耀道。

　　“算了，我自己去吧。”

　　“先生，我明天有空。”钟流川道。

　　“我明个更人换个班。”潘军道，“师父，咱们下午去不行吗？”

　　“下午有人来看病的。”王耀道。

　　“啊。”

　　他们回到了医馆没多久，便有病人来看看病，一个腿疼的老人。

　　“交给你了。”王耀对潘军道。

　　“没问题。”

　　推拿按摩，潘军现在唯一算是掌握的比较熟练的技能了。

　　最终的结果也是好的，这位老人的表情是十分的享受的，来的时候腿是稍稍有些瘸的，但是离开的时候已经看不出来了，一点也看不出来。

　　“有些日子没来，这有些生疏了。”潘军道。

　　第二个来的病人是一个四十多岁的女子，感觉肚子不舒服，觉得里面有什么东西。

　　“最近吃过什么东西了吗？”王耀给她号脉之后问道。

　　“嗯，吃了不少的东西。”

　　“说说，吃了些什么啊？”

　　“那个，馒头、米饭、苹果、香蕉……”这个女子想了想之后开始描述这几天自己吃过的东西。

　　“最近三天就可以了。”王耀补充了一句。

　　“哎，好。”

　　“还有，山楂、柿子。”

　　“等等，山楂和柿子，什么柿子？”

　　“树上结的那种，不是西红柿。”这个女子道。

　　“我知道了，你胃部之中有食物残渣，通常说就是胃结石。”

　　“那，那该怎么办呢？”

　　“这个好说，回去喝点可乐，多喝点，就好了。”

　　“啊，这么简单啊？”那个女子听后一愣。

　　“嗯，还有，吃东西的时候要注意一下，有些东西是不能混合吃的，那山楂和柿子就不能一起食用的。”

　　“哎，哎，我急住了。”

　　女子怀着紧张的心情而来，离开的时候心情还是比较放松的。

　　第三个病人是一个小姑娘，长的挺漂亮的，她的腿上长了一片疙瘩，就在脚踝的位置，摸上去有些硬。

　　“这个情况多久了？”

　　“嗯，两个月了，最开始的时候就是一点点，我们也没有太在意，后来慢慢长大了，就有些着急了，去了一趟县医院，拿了两种药涂抹在这些疙瘩的地方，用了得两个星期了，但是效果不是很好。”女孩子的父亲道。


第八四七章 闲谈一壶酒

　　“嗯，我给你开服药。”王耀想了想。

　　当归、地黄、麦冬、白芍、首乌……

　　表面是皮癣，实质是血热之症，以舒气、凉血为主，只是这还是个小孩子，俗话说“是药三分毒”，这些药材王耀尽可能的选一些药性温和的，同时量上严格控制。

　　“这服药是内服的，用七天，一天一次即可。”

　　“这服药是外敷的，我已经帮你捣碎了，到时候用橄榄油混匀，抹在这些疙瘩的位置，用纱布巴扎起来，保持透气，这个用十天，不够了再来取。”王耀道。

　　“哎，好，好。”

　　“这个孩子多大了？”

　　“今年刚上一年级。”

　　“刚上学的时候，换了新环境，需要适应，可能会着急上火，这个时候，对她不要太过苛刻，当以引导为主。”王耀看着小女孩似乎并不开心，就多说了几句话。

　　“哎，你是不知道啊，这孩子上课不认真听讲，问什么都不会，晚上做作业就得到九点半，这早晨起来又不愿意起床，我这着急上火的，说了她也不听。”这个男子道。

　　“这个是有一个过程的，不要太过着急了，说不定，她比你还要着急呢，最近她大便很干吧？”

　　“嗯，是挺干的，有时候两三天大便一次。”

　　“多喝点水，这个年龄的孩子一定要保证充足的睡眠。”

　　“好好学习，加油！”王耀对这那个小女孩道。

　　“嗯。”女孩还是不高兴。

　　“说谢谢叔叔。”

　　“谢谢叔叔。”

　　“那谢谢您了。”

　　“不客气，慢走。”

　　这个中年男子带着自己的女儿离开了医馆。

　　“我儿子刚开始上小学的时候也是不听讲，挺淘气的，甚至有一节课上着课直接从座位上站起来在教室里走动，老师问他为什么，他说坐着太累了，活动一下，您说可笑不可笑？”潘军笑着道。

　　“你当时也挺着急的吧？”

　　“可是着急，着急坏了，老师每次点名不老实的那个人里总有他，我晚上给他辅导作业的时候，基本上是什么都不会啊，上课不认真听讲，那要是能会才是怪事呢，我忍不住就打他了几次，可是打完之后就后悔了，毕竟还不过是一个六岁大的孩子，看着他当时挺委屈的样子，也觉得挺可怜的。”提起自己的儿子，潘军的话还是蛮多的。

　　“后来呢？”

　　“后来呢，我也跟他的老师沟通了好几次，自己也上心，他慢慢的就顺趟了，一些不好的习惯慢慢的也就改进了，现在学习还算是可以。”潘军道，“这事得好好的谢谢谢他的老师，我跟他班主任老师说了，只要不听话，该打就打，该骂就骂，我绝无二话，而且绝对的配合。”

　　“嗯，有个好老师是挺重要的。”王耀听后道，他能够考上那所名牌大学就多亏高中碰到了一个好的班主任，成绩提升了一大截。

　　“哎呀，现在不像以前了，随便动一下学生就是可能被说成是体罚，别说打了，就是骂上几句，批评的重了，回去之后告诉了家长，估计也会有个别的家长去告状，如果被教育局知道了，这些老师会面临处分的，而且严重的话会直接丢掉饭碗。”

　　“是。”王耀点点头，这样新闻他看到过不少，因为拽了学生几下子，被学生大家长告了，然后被污蔑成了体罚，结果老师的工作差点丢了。哪像他上学的时候，不听话，好，出去站着去，再不听话，两耳光子打的你立即认错。

　　“其实，老师就应该有老师的威严，适当的处罚是有必要，古代还有戒尺呢！”潘军道。

　　“现在可是倒好，老师不愿意管了，将许多的学习任务都压到家长的身上。”

　　“其实这个不怪老师，只是这个社会的风气变了。”王耀道。

　　遥想当年的时候，他们的老师为了学生学习不好气的胃不舒服，白天五点就到学校，晚上陪着上晚自习到十点，现在除了那些上了年纪的老师，能够做的到实在是不多了，现在的学生也是，似乎不想自己的那个时候那么能吃苦了，时代在变化啊！

　　只是这样是好是坏却是不好说了！

　　对于绝大部分学生而言，学习，考一个好的学校，选一个好的专业还是最好的出路，那些说读书无用论的人纯粹的是胡说八道，现在就业，一道本科毕业的门槛是绝大部分用人单位最基本的要求，而且一些较好的单位还会表明只招收211学校的学生，这又是一道门槛，也就是说，如果你不好好学习的话，连接触这些机会的资格都没有，当然，如果你的老子是个大官，或者家里有好几座矿的话，那得另当别论了，甚至你初中都可以不用上了！

　　一下午，来了四个病人，没什么特殊的病，到了不到五点，就闲了起来。

　　“吃点水果吧，山上自己种的。”

　　“嗯。”

　　“好吃！”潘军出了串葡萄之后赞叹道。

　　“待会走的时候带点回去吧，也给家人尝尝。”

　　“这个就不用了。”

　　“没事，山上还有的，这摘下来，我自己也吃不了，放久了就会会坏掉的。”

　　“哎！”潘军没有留下来，开着车，带着一袋子水果回了连山县城。

　　这天晚上的时候，贾自在和胡媚两个开着车回到了几种，满脸的倦容。

　　“哎，好好休息一下，好累了。”

　　“吃点什么，我给你做。”

　　“下碗面就行了。”

　　吃过面，两个人早早的休息了，一夜无事。

　　次日清晨，天空有些阴沉，天气预报说今天有雨。

　　钟流川早早的来到了山上，和王耀开始了一天的修行。

　　“先生，昨天晚上贾自在和胡媚回来了，事情应该是处理好了。”

　　“嗯，我知道了。”王耀听后点点头。

　　“中午有事吗？”

　　“没事。”

　　“约一下他们，我请他们吃顿饭，感谢一下。”

　　“好的。”

　　雨是在上午十点多的时候下起来的，秋雨，细细的，凉凉的，雨中还有风，吹在身上已经有了冷意。

　　这个天，基本上不会有人来这里看病了，除非是情况很急的。

　　十一点的时候，王耀关了门，约着他们几个人一起去了下村。

　　“天凉好个秋！”在车上，贾自在叼着烟叹道。

　　“少抽点烟吧！”胡媚道，“对身体不好，你不是想要孩子吗？”

　　“嗯，对，戒了！”贾自在听后立即将手中的烟掐灭然后扔出了车外。

　　今天是雨天，来这里吃饭的人就更少了，只有他们一桌子人。

　　“你今天要是不来，我这就不开张了！”那位李老板笑着道。

　　“雨天，客人少是正常的。”王耀笑着道，点了几个菜，酒是王耀带来的。

　　因为只有他们这一桌子，菜上的很快。

　　“来，咱们喝一个，这杯酒，谢谢你们。”王耀道。

　　“不敢先生，您不责怪我们就很好了。”贾自在道，说完将杯中的酒一饮而尽。

　　“第二白酒，过去的事情就都过去了，从今往后，一个村子，好好相处。”

　　“哎，是。”

　　这一杯酒一饮而尽。

　　外面的雨还在下着。

　　“来来，吃鱼。”这鱼是最后上来，因为大锅炖的，是要一定的时间的。

　　“啧啧，闻着就香。”

　　这一餐，几个人吃的都很开心，特别是贾自在和胡媚，其实王耀是否收徒，这倒不是主要的，关键的是他们已经有些喜欢现在的这个小山村了，好不容易找到这样一个合适的落脚地方，他们实在是不想再换了。


第八四八章 天空异象

　　雨还在下，气氛很融洽。

　　吃过饭之后，他们几个人便去了王耀的诊所之中喝茶，好茶。

　　“茶真香！”贾自在叹道。

　　“这是南山上的山茶，喜欢喝的话待会带着喝。”王耀拿出了一包没有任何包装的茶叶，里面是请人炒制的山茶，虽然没有精美的包装，但是里面的茶超过了市面上能见到的百分之九十九的茶。

　　“谢谢先生。”贾自在也不矫情，从王耀手里接过了茶叶。

　　这是一个好的开始！他心理道。

　　一下午的时间，就在这么悠闲的对话之中悄然而逝，不知不觉天色暗了下来。

　　“那个先生晚上有时间吗？”

　　“嗯，有，怎么了？”

　　“晚上想请先生去家里吃顿便饭。”

　　“这，好啊！”王耀想了想道，反正晚上的确是没什么事情的。

　　“流川也一起吧？”

　　“好啊。”

　　见王耀同意了，他们两个人便告辞离开了，回到家里准备晚饭。

　　“先生喜欢吃什么啊？”

　　“这个，我也不是很清楚，嗯，尽可能的做的丰盛些吧。”贾自在听了之后道。

　　“好。”

　　他出去采购，胡媚在家里准备，夫妻两个人张罗了一桌子的菜，还准备了两瓶好酒。

　　“好了，齐了！”

　　晚上，王耀和钟流川先后来到了他们两个人的家中，家中的装饰十分温馨，一素雅为主，十分的耐看，也显得有情调。

　　“先生，不知道您喜欢吃什么，就随便做了一些，希望您能够喜欢。”

　　“很丰盛了，谢谢。”王耀道，其实他对吃喝方面的要求并不高的，吃饱，健康，这就行了。

　　几个人说说笑笑的，不知不觉，彼此间似乎更近了一步。

　　晚上，王耀照例上了南山之上。

　　奇怪，今天的天空有些怪异啊！？他站在药田之中看着天空，这些日子来从未见到如此的天象，在西南的方向，有一种十分特殊的昏黄色。只是一般人是无法看到的，就算是看到了相比也不会在意的。

　　“那里，该不会发生什么怪事吧？”王耀暗道。

　　数百里之外的西南某个城市，这天夜里，狂风大作，天降冰雹，霹雳啦的下了好一会，不知道砸坏了多少的农田、树木、玻璃，甚至有些动物被直接砸死了，还有人因为躲避不及受伤，这一场突如其来的冰雹据说是这座城市几十年有记录一来最恶劣的一次，而且相关的气象部门没有及时的预报。

　　次日清晨，王耀和钟流川在山上练拳，看着已经远去的贾自在。

　　“流川，你介意多一个师弟吗？”

　　“这个看先生的意思。”钟流川道，这一句话，他就知道王耀的想法是什么了，多半是认可了贾自在了。

　　“再等等吧。”

　　“好。”

　　因为昨天一场雨的缘故，今天这天气便一下子凉了很多。

　　上午的时候，医馆之中来了三个人，却是几天前来过的那几个人，女子的气色明显的好了很多，脸色红润了，眼睛明亮了很多，步伐也轻快了。

　　“王医生，你好。”

　　这一次，三个人对他的态度也是明显的比上一次恭敬多了。

　　不到四天的时间，一副药，仿佛变了一个人。

　　事实胜于雄辩！

　　他们所有的怀疑都烟消云散了，改为了敬佩和信服。

　　“气色好多了？”

　　“是，我感觉整个人就仿佛是变了一个人一般，头疼的差了，晚上也能够睡着了，而且那种干渴的症状也基本上没有了，您这一副药真是太神奇了。”女子由衷的赞叹道。

　　“还没有彻底的调理好，再吃两副看看吧？”

　　“哎，好！”

　　这一次，他们可是没有丝毫的犹豫，不像是上一次来的时候那般不情愿了。

　　“稍等。”

　　三个人静静的等在医馆里，另一个房间之中，王耀一个人熬药。

　　“好了。”

　　一副药，还是上一次的那个价格，但是这一次，他们付账的时候痛快多了。

　　“那个请问王医生，我们还需要在这里呆多久啊？”

　　“吃完这服药之后再看效果吧，如果效果好的话可以回去修养，过段时间再来。”

　　“好的，谢谢。”

　　三个人拿着药之后离开了，出了医馆之后方才舒了口气。

　　“乎，好好，我们之前的担心是多余的。”那个稍稍年轻些的男子道。

　　他们在来之前还为一件事情担心过，那就是这个医馆之中的医生会不会因为上一次他们的一些不尊敬的冲动举动而记恨在心，不再接受他们的治疗，那可就麻烦了，实际上经过这不到四天的治疗，他们已经知道这个年轻的医生就如同传说之中的那般医术高超，药到病除，这眼看着就要治好了，如果因为上次的不礼貌举动而前功尽弃，只怕他们都会后悔自责的，特别是那个年长的男子。

　　“那我们就在这里再等上三天？”

　　“可以。”

　　三个人复又回了连山县城。

　　上午，王耀一个人在医馆之中，没有病人的时候便拿出了手机翻看起新闻来，一条新闻引起了他的注意，昨天夜里，数百里之外的来州突然间下起了冰雹，而且冰雹的尺寸很大，砸坏了不少的玻璃，还有相当一部分停在露天的车辆被冰雹将玻璃和车身打坏，更加让人惊讶的时候，有十几个人因为躲避不及时被冰雹砸伤住进了医院，而且有一个人伤势很重，现在还在重症监护室里面观察着呢，并没有脱离生命危险。

　　“来州，西南，昨天晚上的天空异常景象？”

　　这些本来似乎是不搭边的东西却在王耀的脑海之中练成了一串。

　　他从桌子上拿出一个未用过的本子，将昨天的天空异象仔细的记录下来，并且简单的画了一幅画，不是非常的美观，但是他自己能够看懂。

　　数千里之外，滇南的某座小县城之中。

　　“什么意思？”郭正和看着眼前这份报告，十分的愤怒。

　　站在他面前的公安局长低头不语，脸色十分的难看。

　　“三天的时间，死了十一个人，你说我该怎么向市里汇报，你看看网络上的那些消息，都快传疯了，刚才我还接到了省里刘高官的电话，他亲自过问这件事情了！”

　　在任何一个地方，在这么短的时间内，发生如此多的伤亡时间，那都是一件大事，必须尽快解决，而且这是十一个人都是一个村子里的，有的死在了山上，有的死在了自家之中，还有的死在车上，跟让人惊讶的是，他们到目前为止什么结果都没有查出来。

　　“法医怎么说？”

　　“还在进行尸检，但是到目前为止没有发现异常迹象。”

　　“没有，一个村子死了十一个人，男女老少都有，你跟我说这是一个巧合？”

　　“这个……”这位警察局长真不知道该怎么回答这个问题了，因为这件事情怎么看都怎么不是巧合，但是到目前为止的确是没有发现什么线索。

　　“你们啊，太让我失望了！”


第八四九章 怪事

　　“省里的刑侦专家今天下午就到，要求你们权利配合，提供能够提供的一切之便利条件，争取能够早日破案，给那些死去的十一个人一个交代，给市里一个交代，给省里一个交代，明白吗？”郭正和阴沉着脸道。

　　“是！”这位公安局长立正敬礼道。

　　“好了，回去抓紧时间准备。”

　　这位公安局长从办公室里出来之后不停的擦汗，刚才在办公室之中，这位不过三十岁的县高官兼任县长给他的压力实在是不小，关键是这个案子实在是棘手，实际上是不到三天的时间，一个村子死亡了十一个人，这个事情放在任何一个地方都是头等重要的大事，必须在最短的时间内找出原因，给一个合理的解释。

　　哎，叹了口气。

　　这是压力山大啊！

　　办公室之中，郭正和点了一个烟，靠在椅子上，眼睛盯着天花板。

　　这次事情让他也十分的被动，虽然有家中的关系，一些事情是好处理一些，但是也分情况，这次的事情太大了，上面的领导也就是看在他家中的关系方面，已经帮衬不少了，而且态度还算是温和的，如果是换做其他的人的话，一通批评肯定是免不了的，而且对以后的政治生涯是有很大的影响的。

　　到底是怎么回事呢？

　　吧嗒一声，很清脆的声音从身后传来。

　　嗯？

　　他回头，身旁是明亮的玻璃。

　　“什么声音？”

　　他起身走到窗前，望着外面，这里是县委大院，有些老旧了，下在外面是一条公路，并不多的车辆。

　　没有任何的异常。

　　“是我听错了？”

　　郭正和朝外面看了一会，却没有任何的发现，可是刚才明明听到有声音从这个方向传过来了的。

　　他转身回到了办过桌前。

　　这是？！

　　他一愣。

　　这件桌子上放着一个文件袋，没有任何的标记，他清楚的记得在刚才自己起身之前，自己的办公桌上是什么都没有的。刚才也没有人进来，因为这是他的办公室，他是这个县里目前的最高领导，外面的人进办公室肯定是要敲门，并且经过他的同意之后方才进来的。

　　“小宋！”

　　他朝外面喊了一声，立即有一个男子进来，实际年龄可能比郭正和还要大。

　　“郭书记，您叫我。”

　　“刚才有人进来了吗？”

　　“嗯，出了公安局的刘局长之外没有其他人进来过。”

　　“好了我知道了，你出去吧。”郭正和摆摆手。

　　秘书推门出去。

　　郭正和看着房子自己办公桌中央的那个文件袋，这是一个很普通的文件袋，外面没有任何的标识，就这么静静的呆在那里。他盯着这个档案袋看了好一会，然后伸手试了试，里面是纸质的东西。

　　他轻轻的打开了文件袋，里面是一摞资料，打开一看，他的眼睛之中便闪耀着光芒，然后仔细的翻阅了起来。

　　有意思，太有意思了！

　　郭正和的表情是越来越精彩，因为这份文件之中向他提供了一个十分有意思的消息，以前他从未接触过得消息。

　　这份资料，他反复的看了三遍。

　　棒棒棒，外面传来了敲门声。

　　“进来。”

　　“郭书记，有一位外面有一位郭营长找您。”

　　“郭营长？”郭正和听后一愣，然后先是将那些资料小心的收起来，然后方才让秘书将那个人请进来。

　　“郭书记，很忙啊？！”从外面进来一个身穿军装的男子，国字脸，英武不凡。

　　“二哥，你怎么来了？”见到来人之后，郭正和急忙起身。

　　“快，请坐。”

　　“怎么有空来我这里啊？”

　　旁边的秘书给客人倒满水之后就十分知趣的去了外面。

　　“来这里有公干，顺便过来看看你，怎么样啊？”

　　“还行。”郭正和笑着道。

　　“嗯，看着比以前干练多了，年纪轻轻就是县高官了，我们这些人里面就属你最强了。”

　　“你可千万别这么说。”郭正和听后急忙道。

　　“都是自家人，你也不用和我谦虚了。”这位中校军官笑着道。

　　“我这现在正上愁着呢。”

　　“我来的时候听说了，怎么样，有眉目了吗？”这位军官正色道。

　　“没有。”郭正和摇摇头。

　　“一下死这么多人，可不是小事啊，二叔没说什么吗？”

　　“没说什么，就是打电话问了问，让我仔细的调查，如实汇报。今天省里的刑侦专家就回过来希望他们能够解开这个谜团。”郭正和道。

　　“嗯，你也不用太过担忧了。”

　　“话是这么说，可是毕竟是在我所管辖的地方出了问题，总得查个清楚，给人们一个交代吗。”郭正和道。

　　“有这个想法叫，坐在这个位置上，戴着这顶帽子，就得有这个想法，心里装着百姓，装着实事。”

　　“好了，不谈这些事情了，二哥你这大老远的来一趟，中午就在我这里吃个饭吧，我请客。”

　　“好啊，就怎么定了。”

　　聊了一会，这兄弟两个人看着也到了饭点了就一块出去吃饭。

　　“二哥，问你个事情，这滇南一带，盛行蛊毒，这事情听说过吗？”

　　“这个倒是有所耳闻，但是并未亲眼见过，怎么问起这个事情了，你怀疑那些个人是？”

　　“不是，只是偶然听人提起过这件事情，那十一个人法医已经检验过了，暂时没查出什么问题来，这才是蹊跷地方，三天里死了十一个人，而且都是同一个村子的，世间不会有这么巧合的事情吧？”

　　“我也只是听说，具体的情况自然不如你了解的，嗯，让我想想。”这位中校沉思了片刻。

　　“家里面倒是有一个人，或许能够帮你。”

　　“谁。”

　　“徐新元。”

　　“他？”听到这个名字，郭正和的眉头微微一皱。

　　“听所这个人有些偏执。”

　　“的确是偏执，但是对郭家却是忠心耿耿的，不过性格的原因，不怎么受待见，但是这个人是有真本事的，而且现在也没事，你如果想要的话可以让他过来帮你。”

　　“让我想想。”

　　“行。”

　　数千里之外的山村。

　　王耀、钟流川、潘军还有贾自在和胡媚，他们五个人开车来到了李家沟，来这里泡温泉。

　　本来是王耀约好了钟流川和潘军，因为事情的耽搁，延迟了一天，但是恰好碰到了贾自在和胡媚，他们两个人就跟着一起过来了。

　　李家沟在王耀所在山村还要向西，两排山之间，本来是比王耀这家里还有偏僻贫穷的村子，但是因为有了温泉，引来了一笔资金搞开发，情况立即就变的不一样了。

　　杏山温泉度假村。

　　名字是因为这座山，建设的还算是不错，只不过现在这个时候却是冷冷清清的见不到几个人。


第八五零章 温泉，怪味

　　“好冷清啊！”

　　不小的停车场上停着不过三辆汽车，看样子还是在这里工作人员的。

　　“是挺冷清的，我上次来的时候还不少人呢，或许时间点不对吧？”潘军道，他曾经和朋友来这泡过温泉，而且不止一次，前几次来到时候虽然说没有人满为患，但是这停车场的汽车也是停满了大半的，绝对没有今天这样的冷清。

　　“走吧，进去看看。”王耀笑着道，他这是第一次来这里。

　　这个温泉度假山庄其实是建在了半山腰上的，仿古的风格，设计建设的还是不错的。

　　他们来到前台，只见一个四十多岁的女子在打着哈欠，百无聊赖的玩着手机。他们五个人走到了跟前都没有注意到。

　　“你好。”贾自在喊了一声。

　　“哎，你好，你们好，来洗温泉啊？”见到王耀他们五个人之后，这位大姐显得十分的兴奋，惊喜之情是溢于言表。

　　“这都十好几天了，总算是来人了！”

　　“五个人？”

　　“对。”

　　“八十一位。”

　　“我来，我来。”贾自在道。

　　“不行，我来。”潘军也掏出了钱包。

　　“抢什么，我不是说了么，今天是我请客的。”

　　最终王耀付了钱，几个人去泡温泉。

　　男女是分开的，贾自在和胡媚直接去了一个池子，反正整个温泉山庄除了他们五个人之外也没有其他的人过来泡温泉。

　　“这卫生。”贾自在叼着根烟吐槽道。

　　地面上还有明显的灰尘，让原本很光滑的看上去灰蒙蒙的，好在泡温泉的水池还算是干净。

　　“嗯，蛮舒服的！”进了温泉之后，贾自在伸了个懒腰。

　　“挺好地方怎么没人来呢？这价格也不是太贵啊！”

　　“你没问问先生为什么突然来请我们泡温泉？”

　　“啊，没有啊，怎么了？”

　　“我觉得是有事的。”胡媚道。

　　“有事，什么事啊？”

　　“你啊！”胡媚白了他一眼。

　　“师父，您来这里该不会是为了调查那些个人的死因吧？”另外一个池子之中，潘军轻声问道。

　　“是好奇，来看看，其实主要是来泡温泉的，你不要想多了。”王耀笑着道。

　　“噢。”

　　嗯？

　　王耀突然低下了头，仔细的看着这泉水。

　　“怎么了，师父？”

　　“没什么，泡一会就走吧，这水不太干净。”王耀道。

　　“不干净，看着挺好的啊？”潘军道，池子里的泉水很清澈，冒着热气。

　　话虽这么说，但是他十分配合的立即从水池子里出来，其实泡着还是蛮舒服的。

　　“没事，少泡会没影响的。”王耀笑着道。

　　他们几个人泡了一会之后，王耀先从水池子之中出来，钟流川和潘军紧跟着也出来了。

　　“去叫他们夫妻两个人。”

　　那边的水池子之中贾自在和胡媚正泡着舒服呢，接到了的钟流川的电话，让他们出来。

　　“怎么回事？”

　　“先生让出去，应该是有什么事情吧？”

　　两个人收拾好了，穿好了衣服出去。

　　“怎么了，先生。”

　　“泡泡就行了，这水泡久了对身体不好。”王耀笑着道。

　　“是吗？我觉得挺舒服的啊！”

　　“我准备四处看看，你们随意吧。”

　　“行。”

　　这山庄之中以泡温泉为主，还有各种其它的活动比如还有按摩的地方，有台球厅，有棋牌室，想的是挺周到的，但是因为来的人太少了，这些设施都没有运转起来，而且现在这个情况，他们这个山庄的运作根本就没有流动资金，这就像是一个大窟窿，只见往里投钱，却没见赚钱，这个承包商已经投进去上千万，但是却连个毛线都没赚到，这是要赔掉裤子的节奏了，放谁身上谁都不乐意，关键是现在这里传出乐死人的消息之后，根本就没有人愿意来，这想转让都不可能，这老板这个时候还不知道在哪个地方喝着闷酒，抱着头哭着呢，这些工人的工资已经拖了好几个月了。

　　工资发不下来，这些人怎么办呢，最后老板发话了，自给自足，从山庄的收入之中扣除就行了。可是平日里根本没人来，有什么收入，这山庄的运行人员现在已经跑了一半了。还有好几个月的工资没有要回来呢，所以那些娱乐项目其实都已经废弃了，现在来这个地方除了能泡温泉之外，再也没有其它的娱乐活动可以进行了。

　　“啊，好无聊啊！”贾自在和胡媚两个在这个山庄之中四处转悠这。

　　这个山庄就仿佛是这个季节一样，萧瑟的很。

　　“到底什么情况？”

　　“先生肯定有事。”

　　“什么事啊？”

　　“不知道。”

　　“你们先转着，我四处看看。”王耀对潘军和钟流川道。

　　“好的，先生。”

　　王耀现在要做的事情是找到这个温泉的源头，看看那些泉水的情况，刚才的情况王耀并没有明说，之所以不让他们几个人在这个温泉之中呆太久的时间是因为他在泉水之中闻到了独特的味道，一股腥味，虫子身上的腥味，也就是说这水是不干净的，在联想到他曾经接触到的那几个来自李家沟被毒虫咬伤的人，他怀疑这味道就是源自那种未知的毒虫，因此他想要去源头查查看看。

　　没有巡逻的保安，也没见到服务人员，王耀就这样一个人在这个偌大的山庄之中逛游着，其实这里面相当一部分值钱的东西都已经被搬空了。

　　“你干嘛呢？”

　　终于碰到一个二十多岁，染着黄毛的年轻人，手里还提着跟棍子。

　　“我想看看这温泉的源头是什么样子？”

　　“不行，没事别瞎逛游，赶紧走。”

　　王耀没说话，然后继续往前走。

　　“哎，说你呢，怎么回事，听不懂人话吗？”那个年轻人一看他这个样子，立即就火了，这是给脸不要脸啊！

　　提着棍子就上来了。

　　“年轻人，火大伤肝！”王耀手搭在他的肩膀上，接着这个年轻人身体不听使唤换，咕咚一下子跪倒在地上。

　　好大的力量，感觉仿佛一辆汽车压在了自己的肩膀上，没得反抗的余地，直接跪了。

　　“想想，温泉的源头在什么地方。”

　　“哎，哎，大哥，疼，疼，轻点，我带你去。”

　　“走吧。”

　　这个年轻人十分配合的带着他来到了温泉的源头，其实就是从地下挖的一个井，然后建了一个池子，在从这里通过循环设备将这温泉水分散到各个水池之中。

　　“有腥味，而且十分的浓郁。”王耀仔细闻了闻。

　　“好了，没你什么事了。”

　　“哎，哎。”年轻人如蒙大赦，一阵小跑离开了。

　　“玛德，挺拽的，你给等着！”出了门之后，他回头朝着门口的方向道了一句，只是声音不大，仿佛只有他一个能够听到的样子。

　　“在山上？”

　　王耀从房间里出来之后看着山庄后面的山，并不突兀，实际的高度和南山差不多。

　　“在这座山上找找？”

　　王耀一跃，然后整个人轻轻松松的跳过了三米多高的院墙，直接来到了后山上。

　　在这样一座山上找很小的虫子，不说是大海里捞针，也差不多了。

　　“那种毒，那是热毒，想必这些虫子应该是非常喜欢热的地方，而这里有温泉，地热旺盛，找那些地方就可以。”王耀在这山上转悠着。

　　突然间几个跳跃，来到了山顶上，站在高处朝下望去，环视四周。

　　“那里了。”

　　他望见一处地方，上方不高的地方隐隐有热气。

　　不过几息他便来到了那个地方，蹲下来伸手试了试。


第八五一章 来，找刺激啊

　　有热气从地里冒出来，虽然十分的微弱，常人可能根本感觉不到，注意不到，他伸手一试便知。

　　在这下面。

　　王耀四处看了看，没有铁锨也没有镐头。

　　算了，还是直接用手吧！

　　他直接蹲下来伸手开始挖了起来，这是山，不光有土，也有山石，他的双手却是好似比铁还硬，比钢还强，双手翻飞，土石飞溅出来，他的身体不停的下陷，地面上很快就出现了一个土坑。

　　山下的温泉山庄之中。

　　“先生去哪里了？”贾自在在山庄之中找到了钟流川和潘军，他实在是百无聊赖，这山庄之中是真的没什么好玩的，萧瑟的如同秋日一般，他们五个人算是稀罕物了。

　　“我也不知道。”

　　正说着话呢，就看到一个黄毛年轻小子领着七八个年轻人提着棍棒朝着他们这边走了过来。

　　“嗯，什么情况？”看到这几个人，贾自在的眼睛亮了。

　　“来这里，来这里！”他忍不住道。

　　“干什么？”胡媚瞪了他一眼。

　　“找事啊，你没看他们分明是来找事的吗？”

　　“玛德，去哪里了？”那个黄毛年轻人一边走一边嘟囔着，然后，他就看到了贾自在他们，准确的说是看到了胡媚。

　　“大哥，那个妞很漂亮啊！”

　　“走。”

　　几个人提着棍棒，晃晃悠悠的来到了钟流川他们几个人的面前。

　　“美女，认识一下？”那个黄毛小子咧着嘴摆出了一个自认为十分帅气而且绅士的姿势。

　　嘿嘿，贾自在乐了，居然敢有人当着自己的面调戏自家的媳妇，真是胆子大得很呢！

　　太岁头上动土，捋虎须，这些词语已经无法形容他此刻是何等的作死了。

　　“你兴奋个什么劲？”胡媚十分不满道，自家被调戏，看着身旁的丈夫居然十分兴奋的样子，这不是有病吗？

　　“终于有事情可做了。”贾自在暗道。

　　“这个黄毛，你这么明目张胆的调戏我的媳妇，脑子是不是让驴踢了？”

　　“呀呵！”这黄毛听见之后一愣，然后眼睛一斜，上下大打量了贾自在一番。

　　“不是本地人吧？”

　　“的确不是。”贾自在点点头。

　　“那就好，这样，让你媳妇陪我们哥几个喝喝酒，乐呵呵，怎么样啊？”

　　“你好嚣张啊，我来的时候看见外面可是挂着横幅的，好像是打击村霸地痞吧，你这算不算是顶风作案，花样作死啊？”贾自在点了一根烟。

　　黄毛和他身后的那几个人年轻人听后脸色变了，最近这县里的确是对这个打击的挺厉害的，附近的村子已经抓了好几个了，听说进去好可怜的那种，他们还年轻不太懂事，就是觉得这样做挺威风的，自然是不想进局子。

　　一时间，他们站在那里，进退两难，好尴尬的那种。

　　动手啊，傻愣着干什么？贾自在心道，他这还等着还手呢，欺负小朋友、坏学生之类的是事情他是最喜欢做了。

　　“怎么了，突然间想通了，还是怕了。”

　　“嗯。”钟流川摇了摇头，决定不站在这里陪着个无聊的家伙做这种无聊的事情。

　　“我怕什么？！”黄毛眼睛一瞪，脖子一耿。

　　年轻人，火气大，最怕激。

　　“哎呀，就是嘴上本上，没这个胆量，回去吃奶吧？”贾自在摆摆手。

　　“我尼玛，给我上，出了问题我兜着！”

　　这黄毛年轻人听到这里是再是忍不住了，抡起手中的木棍朝着贾自在的头就砸了下来。

　　“这可算是动手了，我都等不及了！”贾自在兴奋道。

　　哎！

　　啪！

　　黄毛被一耳光抽的有些发蒙，然后就觉得腮帮子疼的厉害，火辣辣的。

　　啪，啪，啪，接连不断的脆响声，几个年轻人捂着腮帮子愣愣的望着站在自己面前的这个叼着烟卷，一脸坏笑的男子。

　　疼，疼。

　　这个人怎么就只会打脸呢？

　　“老大，这家伙是个练家子！”一个脑子稍微正常点的年轻人道。

　　“撤！”

　　好汉不吃眼前亏，他们果断的想要跑。

　　“撤，经过我同意了吗？”贾自在见状可是不乐意了，这边热身还没做完呢，刚刚有点乐子，哪能这么轻易的就让你们撤了呢？

　　他一步拦在了这些个年轻人的面前。

　　“别急着走啊？”

　　“你还想干什么？”

　　“我们玩一个有些吧？”

　　“不玩，我们没空。”

　　“呀，刚才不是挺愣的吗？”

　　“无聊！”钟流川果断的转身离开。

　　“等等我。”潘军也跟着走了，刚才他还有些担心这个贾自在的，但是刚才对方一出手他就看出来，这个人有功夫在身，而且是相当高明的那种，既然对方不会有事，那就没有必要继续留在这里看他欺负小学生了。

　　黄毛咬着牙，握着木棍的手臂在发抖。

　　“要不然你们再试试吧，刚才或许只是偶然。”

　　“给我滚开！”黄毛忍不住了，然后提着棍子又冲了上来。

　　啪又一耳光，这一下打的是左脸，刚才是右脸。

　　叽叽叽，啾啾啾，好多小星星。

　　头好晕呢！

　　另外几个人见状浑身忍不住一个激灵，听着声音就知道很疼，也不知道这大哥会不会被打傻了。

　　“行了。”胡媚在一旁也忍不住了。

　　“那哪行啊，刚才他可是想调戏你的。”贾自在道。

　　“站起来，我们玩一个脑筋急转弯的游戏，我问你们答，五个数回答不上来，抽耳光。”

　　“森林里开大会，谁没来？”

　　“5、4……”

　　“大象！”一个年轻人急忙道。

　　“为什么？”

　　“装冰箱里了！”

　　“不对！”贾自在道。

　　然后啪啪，这些个年轻人另外一半脸上都挨了一耳光。

　　“那是谁？”

　　“臭鼬。”

　　“为什么？”几个年轻人一愣。

　　“因为它太臭了，不让它去参加。”

　　“握草，这算是什么理由？！”几个年轻人听后直接愣了，这特么是脑筋急转弯，这特么的是玩我们的吧。

　　“第二题，小明有三个哥哥，大哥叫小强，二哥叫大强，三哥叫什么？”

　　几个年轻人听到这个问题傻了。

　　这特么谁知道，还不是你说叫什么就叫什么，索性不说了，反正早晚会挨揍。

　　“5、4……”

　　“不知道。”

　　“哎，叫二强啊，多简单的问题啊，你们怎么能不会呢？”贾自在道。

　　“跑！”

　　不知道谁喊了一声，这七八个青年分朝不同的方向跑去，然后他们每个人在极短的时间之内全部躺在地上。

　　妈呀，提到铁板了！

　　他们的脸上都写满了惊恐。

　　“这位大哥，我知道错了，饶了我吧？”一个年轻人跪在地上求饶，他这一开口，立即有人跟着，这七八个青年都给贾自在跪下了。

　　“什么情况，男儿膝下有黄金，怎么能这么没骨气呢，都给我站起来！”贾自在阴沉着个脸道。

　　“要不然继续抽耳光！”

　　几个人听后麻利的站了起来。

　　“下面我们再玩一个游戏，真心话大冒险！”

　　“还玩？！”

　　“怎么，你有意见吗？”

　　“呃，不是，没有。”

　　“说说，你们什么学历。”

　　“高中。”

　　“中专。”

　　“初中。”

　　“嘶，哎呀。”贾自在听后摇着头，“你们真是看可以，我都是大学本科，函授的。”

　　“提问啊，说出近代六位有名的文学家和他们的代表作。”

　　“金庸，《天龙八部》、《射雕英雄传》”

　　“古龙《小李飞刀》、《陆小凤》”

　　“《鬼吹灯》”

　　“什么玩意？！”

　　贾自在的脸色是越来越难看了。

　　“什么金庸，什么古龙，什么鬼吹灯？是鲁迅，是郭沫若，是茅盾，是巴金，是老舍，是曹禺！”

　　啪啪，贾自在忍不住耳刮子抽的。

　　做这种事情会上瘾的。


第八五二章 宝贝

　　“我很失望啊，太失望了！”贾自在一副恨铁不成钢道。

　　“说说吧，你们在学校是怎么学的，上课的时候在干什么，看小说，玩手机，还是思考人生？”

　　“你们对得起你们的父母，对得起你们的老师吗，对得起祖国吗？”

　　几个年轻人听着直接傻了。

　　“我去，这怎么还跟祖国扯上边了呢，这也扯得的也太远了吧？”

　　“这个人是个神经病吧？”

　　虽然这么想，但是他们却不敢说，就算对方是一个神经病，那也是个身手高强的神经病不是他们能够对付的。

　　“该死的！”

　　“说说，你们现在都从事什么工作。”

　　“保安。”

　　“送快递。”

　　“送外卖。”

　　……

　　“今天是周六吗，是周末吗，都不用工作吗，等着啃老，还是等着国家养你们啊？！”贾自在点了一根烟，貌似是十分气愤的样子。

　　“你看看你们，你们脚下的地在抖，你们心中的泪在流，你们一无所有，说的直白点就是废物！”

　　胡媚在一旁白了贾自在一眼。

　　“不肯好好学习，年纪轻轻的，又不肯好好工作，你说说，你们还能干什么，调戏妇女，收保护费，怎么，想进去吃牢饭是吧？”

　　“大哥，我们再也不敢了，我们这就回去改过自新，好好工作。”

　　“对对，我发誓。”

　　“我也发誓。”

　　“你们发的誓管个屁用！”贾自在听后十分不屑道。

　　“行了，希望你们记住今天的事情，记住我对你们说的话，总有一天你们会体会到，我这是为你们好的。”贾自在语重心长道。

　　“还为我们好，你特么的就是个神经病！”

　　“滚吧！”

　　几个年轻人听后立即站起来屁滚尿流的离开了，动作迅如脱兔，生怕身后的这个家伙突然反悔，然后再给他们来上这么一顿教育，那谁受得了啊。

　　“高兴了？”胡媚道。

　　“高兴了。”贾自在笑着道，他现在是突然觉得心情格外的舒畅。

　　胡媚突然伸手一把揪住了他的耳朵，然后拧了一个圈。

　　“哎呀，哎呀，疼，疼，媳妇轻点，轻点啊！”

　　“你觉得这样有意思吗，你这么一个人，欺负几个智商还没发育完全的年轻人？”

　　“不是，我这是让他们意识到自己不足，知耻而后勇！”

　　“别跟我耍贫嘴，去找先生他们吧？”

　　“嗯，对，先生去哪了？”

　　山庄外面的山上，王耀已经挖了一个直径一米半，深处超过两米的大坑。

　　“要不给先生打个电话？”

　　“不用，先生应该是有事情吧？”

　　几个人在这个山庄里转了一圈，两圈，结果也是没有发现王耀的踪迹。

　　“这是去哪里了，该不会扔下我们先走了吧？”

　　“什么话，至于吗？”

　　“我出去看看。”钟流川抬头望了望外面，他看到山庄外的山上有热气冒了出来。

　　“我也去。”贾自在听后急忙道，他们两个人翻出院墙，来到了山上，顺着那冒着的热气找到了还在挖坑不止的王耀。

　　“先生，您这是在干嘛呢？”钟流川见状在上面问道。

　　“挖坑。”王耀笑着道。

　　“不是，先生，您就用手挖的？”贾自在发现这附近没有任何的工具。

　　“对。”

　　“你这是铁手啊？！”当听到王耀真的是用手挖的之后，他整个人都是一愣，然后细心的看了看，发现王耀的身上是非常的干净的，没有任何的土壤，这么个挖法居然如此的干净？

　　“先生在找什么呢？”

　　“在找宝藏。”王耀笑着道。

　　“宝藏，这里面有古墓？”贾自在听后眼睛一亮，不是因为财富，而是纯粹的觉得刺激。

　　“嗯，宝藏，估计快要挖到了。”王耀笑着道。

　　这地坑之之中已经非常热了，估计的超过五十度了，他继续向下挖着，贾自在和钟流川两个人就等在上面，静静的看着。

　　哗啦，一声响。

　　温泉冒了出来。

　　“嗯？”王耀见状一愣，“不对？”

　　“应该是这里啊？”

　　他闻了闻涌出的泉水的味道。

　　“对，这独特的腥味非常的浓郁。”

　　水不停的往外冒着，王耀就立在水中，静静的望着水面。

　　“不对！”

　　他突然意识到了什么。

　　“这些虫子应该是怕水的。”

　　他果断的从这土坑之中跳了出来。

　　“先生，您这到底准备找什么啊，说一声，我们去拿工具，跟着你一块找找。”贾自在道。

　　“就是。”钟流川道。

　　“我在招虫子。”

　　“虫子，什么虫子？”两个人都一愣。

　　“很有意思的虫子。”王耀笑着道，“算了，估计今天是找不到了。”他盯着土坑之中。

　　“找到了？”

　　“没有，我再想想。”王耀道。

　　正在这个时候，土坑的坑壁上突然掉落出一块土，然后里面露出一个小洞来，不大，里面依稀可以见到有些什么东西在活动。

　　“在这里呢？”王耀笑着道。

　　然后隔空一抓，接着见那破开的小土洞瞬间扩大了数倍，然后可以看清楚了里面的东西了，是虫子，一窝虫子，黑色的虫子，密密麻麻的，有些恶心人。

　　“什么情况？”贾自在见状直接愣住了。

　　“什么什么情况？”

　　“先生，您说的那些宝贝就是这些个虫子啊！？”

　　“对啊，就是它们。”王耀笑着道。

　　他虚空一抓，然后数只虫子被隔空抓了过来。

　　这些虫子有些像“磕头虫”，但是节肢更加的锋利，而且看上去有极强的攻击性。因为它们在王耀的手中十分的不老实，在不停的死咬着，但是却被无形的屏障挡住了。

　　“有意思。”王耀拿出一个玻璃瓶子将这几只虫子装了进去。

　　“好了，宝贝找到了，我们可以走了。”

　　“走。”

　　“等等。”

　　看着挖好的大坑，王耀双手一推，这四周的土被无形的力量推进了土坑之中，复又将这土坑填满了。

　　“先生您这本事，绝了！”贾自在叹道。

　　他这是由衷的赞叹，但凭着这一双手将在这山上挖出这么一个大坑来，而且身上灰尘不染，然后轻描淡写的一推，这些土全部填到了土坑之中，这简直有些玄幻的色彩了。

　　“先生，那几个人的死和这虫子有关？”

　　“嗯，最起码我接触的那几个病人就应该和这虫子有很大的关系。”王耀道。

　　这虫子到底毒性如何，还得回去通过实验进行验证。

　　“对了，你们玩的可好。”

　　“好，好的很呢！”贾自在道。

　　回到了山庄之中，他们几个人约在一起，开车回去，中午王耀照例请他们吃饭。

　　“先生去那里抓虫子了。”

　　“虫子，什么虫子？”胡媚疑惑问道。


第八五三章 吃饭有讲究的

　　“我也不知道，看上去有些恶心，先生说不要小看那些虫子，如果被它们要到而没有及时救治的话是会有生命危险的。”

　　“这么严重啊？”

　　“已经死了好几个人了，就是因为这种小虫子，我们泡的温泉里面甚至有可能有它们排泄出来的毒液。”贾自在道。

　　“难怪先生让我们泡一会就好了。”

　　到现在他们才明白过来王耀那句话的意思。

　　“不过，先生是怎么知道的？”

　　“他闻到这股水里有一股独特的腥气。”

　　王耀开着车在前面带路，他们直接去了下村的那个饭馆。

　　“你们好，欢迎欢迎。”见到是他们，这位老板亲自过来迎接。

　　今天来这里吃饭的人稍稍多谢，有五桌。

　　“我们这里招牌菜，大锅炖鱼，改良了，尝尝怎么样，给点建议。”

　　“行。”

　　菜上的很快，但是那鱼是最后上来的呃，鱼汤很白，闻着就非常的鲜美。

　　“这一看就好吃。”

　　“这是我们从水库里捞上来的新鲜鲤鱼，选的都是三斤左右的，这里面还用了当归、人参等药材呢，是既美味又滋补。”这位李老板介绍道。

　　“那得好好尝尝了！”王耀一听说这里面加了药材，立即道。

　　“好，尝尝，这一桌，我请客。”

　　“那怎么行呢？”

　　“什么行不行的，就这么定了，你们慢用，有什么事情随时叫我啊？”

　　“好的。”

　　“来，咱们尝尝这鱼。”

　　“尝尝。”

　　鱼汤非常的鲜美，鱼肉也恰到好处。

　　“嗯，好吃！”

　　“的确是好吃，很久没吃到这么好吃的鱼了。”贾自在道。

　　王耀喝了口汤，细细的品着。

　　“先生，您觉得怎么样？”

　　“恩不错。”王耀笑着道。

　　他能够尝的出来，这里面用了人参、枸杞、黄精等多种药材，当然，这些药材肯定是不如王耀那南山之上自己种植的药材好了，实际上用的都是廉价的药材，他们做生意的，本质上就是为了赚钱吗，并不是为了搞慈善。

　　“先生，我敬您一杯。”贾自在端起酒杯道。

　　“谢谢。”王耀笑着道。

　　“这鱼，适当的吃些就好。”王耀夹起一块鱼肉仔细尝了尝道。

　　“怎么，又有问题啊！”贾自在将送进口的鱼肉又吐了出来。

　　“没什么大问题，就是有两味中药本身是有些冲突的。”王耀笑着道，“问题不大，最多会造成腹泻。”

　　“啊，那没什么。”贾自在听后道，然后又夹了一块鱼肉送进了口里。

　　“嗯，好吃，对了先生，这那味药反冲啊，您能尝的出来？”

　　“有一位是甘草，这种是常用的中药材，这种药材的作用能够调和诸般药物，但是它本身就是和鲤鱼反冲的，用在这里面是不合适的。”

　　“还有一种呢？”

　　“还有一种是鸡肉。”

　　“鸡肉，这也算是药？”

　　“是也不是，这里面加入了少量的鸡汤，本身鲤鱼和鸡汤稍稍有些犯冲。”

　　“可是不是有道名菜叫霸王别姬吗，用的就是鲤鱼和鸡吧？”

　　“所以我说了，少吃些是没问题的，至多是肚子不舒服而已。”王耀笑着道。

　　“跟着先生吃饭也长知识。”

　　出了这道“大锅炖鱼”的菜之外，另外的一道辣炒山鸡做的也十分的有特色。

　　“嗯，这两道菜都非常的好，估计会有人专门来这里吃饭的，县城里的人也会过来。”潘军道。

　　吃过饭之后，王耀他们便复又回到了山村之中。

　　“去我那里喝茶？”

　　“吃过鱼之后不要立即喝茶，等等再喝。”王耀道。

　　“那咱们打会扑克？”

　　“不了，我回医馆研究一下这些虫子，你们先忙吧。”

　　“那行。”

　　“谢谢您了，先生。”

　　“客气了。”王耀笑着道。

　　他径自回到了医馆里，然后将那个装有毒虫的玻璃瓶子拿了出来。几只虫子子在里面不停的爬动着。

　　王耀轻轻的将瓶子盖打开，几只虫子先是狂躁，似乎想要跳出来，接着却不知道为什么，突然趴在瓶子的底部，聚在了一起，仿佛是遇到了什么十分可怕的事情，碰到了它们所畏惧的生物。

　　“嗯，刚才在温泉的时候怎么没有这个反应呢？”王耀暗道，“难道是没有反应过来？”

　　他回到了家中，然后从笼子里拿了一只兔子。

　　“你拿兔子干什么？”张秀英见状道。

　　“做个试验。”王耀笑了笑。

　　他将兔子放在了一个纸箱子里，然后将一只虫子放了进去，那只虫子只是反应了片刻，然后猛地一下子跳到了那只兔子的身上。不一会的功夫，那只兔子便开始身体抽搐起来，显然是中毒了。

　　“极具攻击性！”

　　王耀复又将那只虫子取出装入了玻璃瓶中，然后将要一碗用“解毒草”熬制的药剂灌入了这只兔子的口中，静静的等待着反应见效很快，这只兔子在服药不到一个小时之后，身体所表现出来的那种明显的异常反应便开始减弱，然后王耀向纸箱之中投入了一些树叶和青草，这只兔子便开始进食。

　　“毒性很强。”

　　而后王耀做了其它的几个实验，了解这种毒虫的一些特性。

　　“这种毒虫生长在那种地热极盛的地方，本身属于热毒之物，应该是可以入药的，只是含毒，因此入药的时候要控制好计量。”

　　数千里之外的滇南，某个县城之中。

　　一家装潢不错的酒店之中，一个包间里，郭正和正在接待一个四十多岁的男子，他人比较瘦，头发有些枯黄，看着精神少稍差些。

　　“徐叔，麻烦您了。”郭正和道。

　　“公子，您不用客气，有什么事只管吩咐就行。”这个男子道。

　　“徐叔，您叫我正和就行，这公子，公子的我听着别扭。”郭正和为这位中年男子倒满了一杯酒。

　　“那没人的时候称呼您公子，在外面的时候我还是叫您郭书记吧？”

　　“这样也行。”郭正和道。

　　“您叫我来是有事的吧？”

　　“先吃饭，吃过饭在说。”

　　“好。”

　　酒过三巡，菜过五味，郭正和将那个突然出现在自己办公室之中的资料袋递给了对方。

　　“您先看看。”

　　这位中年男子结果资料袋，打开只是看了第一页的内容，脸色就变了。他十分认真的仔细的看了一遍。

　　“公子从哪里来的这些东西？”

　　郭正和将那天发生的事情，这个档案袋是如何神不知鬼不觉的出现在自己的办公桌上的事情仔细的说了一遍。

　　“公子可曾和这些奇人异士有什么接触吗？”

　　“到目前为止没有任何的接触。”郭正和道。

　　中年男子听后沉默了好一会。

　　“我来之前曾经看过新闻，公子所掌管的这个地方这两天发生了一件怪事，一个村子在三天的时间里死了十一个人对吗？”

　　“对，有这事，省城里的刑侦专家已经来了，接过了这个案子。”

　　“我能看看相关的资料吗？”

　　“没问题。”郭正和道，然后他又拿出了另外一个档案袋，显然是早有准备。

　　中年男子结果来仔细看了一遍，这一次资料比较多，他看到时间也比较长，郭正和也不急，就静静的等着。

　　“我没有证据，但是凭我这些年的经验和感觉，这些人十有八九不是自然失望，是被人杀死的。”中年男子道。

　　“可是没有在他们的身上检查到任何他杀的证据。”郭正和道，他个人也倾向于这些人是非自然死亡这个观点，但是凡事需要讲究证据的，他现在最缺的就是证据。

　　“所以有人给您送了这份资料过来。”这位中年男子道。


第八五四章 查查

　　“徐叔的意思是，这件事情和这个所谓的千药谷有关联？”

　　“对，和他们有关联，而且这个给你送这个资料的人恐怕就知道这件事情的内幕。”中年男子道。

　　“为什么找到我呢？”

　　“他应该打听过公子，知道你的底细，而且这个人多半是和这个千药谷有仇，但是却无法通过自己的能力去报仇，于是找到了你，想要通过公子背后的人脉来报仇，当然，这只是我的猜测，也只是可能的一种，也有可能这个人就是个正义的侠士，想要除暴安良，维护正义，正好你又是当地的执政者，所以就找到你了。”

　　“我怎么听着就跟写小说似得。”郭正和听后笑着道，显然，他是不相信最后的那种可能，这个社会上，这样的人是比大熊猫还要珍贵的东西，基本上可以说都已经绝种了。

　　“徐叔的觉得我该怎么办呢？”

　　“谁给你送的这个东西你不清楚，这个不太好办，这个千药谷如果真实存在那应该好调查一些，这样，我先去摸摸底。”

　　“好，徐叔小心点，我看这个提供的资料，这个千药谷可是非常的擅长用毒，神不知鬼不觉的，可别着了他们的道。”

　　“嗯，我知道，等我消息吧。”

　　“徐叔，这个您带着，密码是您的生日。”郭正和拿出一张银行可递给了对方，“记住，安全第一，一旦有任何的危险，立即撤回来。”

　　“放心吧，公子，我不是第一次做这种事情了。”这位中年男子接过卡，然后起身离开了。

　　郭正和一个人坐在包间之中，静静的抽着烟。

　　“借我的手报仇，很有想法吗？”他的脸上突然浮现出来了奇怪的笑容。

　　“到底会是谁呢？”

　　南方的某座城市之中。

　　“你确定？”

　　“嗯，确定。”

　　“死了，被谁杀死的？”

　　“这个我就不清楚了。”

　　“查查。”

　　“我尽力，张哥，您现在这个情况实在是不适合抛头露面的，要知道，你现在还是被通缉的要犯呢！”

　　“怎么，你怕了，可以举报我去领赏啊！”

　　“怎么可能呢，要不是你，我早死在那里了，我这个人虽然口碑不怎么好，但是也不是狼心狗肺的人，否则也不会坐在这里和你谈话了。”带着墨镜，脸色蜡黄的男子道。

　　“嗯，知人知面不知心呢！”戴着棒球帽的男子道。

　　哈哈。

　　“除了这件事情之外，还有什么事情需要我办得？”

　　“没事了，这个你收着。”

　　“谢谢。”

　　当他们从茶馆出来的时候，天空是有些阴沉的。

　　“张哥，你的身体没什么大问题吧？”

　　“嗯，挺好的，我从未这么健康过。”

　　“那就好，多享受一下生活吧，别太累了。”

　　“享受生活，下辈子吧！”男子压了一下帽檐，然后走进了人群之中。

　　“下辈子？”戴着墨镜的男子叼着一根烟，然后走向了相反的方向。

　　空山新雨后，天气晚来秋，临近傍晚的时候，山村里下起了立秋之后的第五场雨，并不大，淅沥沥的，带着秋风，这场雨下来之后，估计天气就会凉下来很多。

　　医馆之中没有人来看病，王耀正准备关门去南山的时候，郑维均来到医馆里。

　　“先生，所有的设备都安好了，咱们去看看？”

　　“这么快。”王耀听后稍稍有些吃惊，他记得上一次去看的时候那些设备才开始就位。

　　“我让他们安排好了工期，按照进度赶得，基本上是加班加点的，早安装完成早点调试吗。”

　　“行，去看看。”王耀道，反正这医馆之中也无病人。

　　锁了门，然后挂上了有事外出的牌匾，接着他便开着车和郑维均一起去了南山医药的工厂之中，果然，这些制药设备基本上都已经安装完成了，而且工厂的卫生已经清理干净了，甚至有些人开始调试设备，当然只是通电或者以水代料试运，速度的确是蛮快的。

　　“先生看看如何，还满意吗？”

　　“说实话，我对这些设备并不了解，就是个门外汉，不过看这个样子都是进口的吧？”

　　“嗯，德国的，其实这方面东瀛那边的设备更合适一些，但是我就是不喜欢他们。”郑维均道。

　　“这个倒是没那个必要，那他们的设备制成了东西再卖给他们吗。”王耀听后笑着道。

　　这叫师夷长技以制夷。

　　“先生，我们就先制作那一副药吗？”

　　“对，就那一副药，看看效果如何，再考虑其他的药方。”

　　“行，这个听您的。”郑维均道。

　　“安装，调试，验收，估计还得一个多月的时间，也就是说十一月底十二月初这个时间点我们就可以生产了。”

　　“好啊！”

　　一种药物从生产到推向市场，用户接受，这个过程就更加的漫长，需要看广告宣传的效果，更需要看这药效。

　　“先生，我计划在十二月份的时候就开始进行广告宣传。”郑维均道。

　　“宣传？”

　　“对。”

　　“估计得投入多少啊？”

　　“第一期的话，我估计得五六百万吧？”

　　“不少啊！”

　　“必须的，看效果在考虑第二期的广告费用。”郑维均道，这方面，他是比较擅长的，以前在家族企业时候就是主要负责这一块的。

　　“要不，我们不做广告试试？”

　　“不做广告？”郑维均听后一愣。“这个，只通过正规的渠道吗？”

　　“嗯，看口碑。”

　　“先生，市场经济，口碑只是一方面，广告宣传也是必不可少的。”

　　“我只是提建议而已，这些事情你说了算。”

　　“好。”郑维均听后稍稍松了口气，他还真担心眼前的这位不想做广告，单凭药效的口碑积累来打市场，不是他对王耀不相信，而是那样的话过程太过漫长了，他是一个商人，在商言商，交情归交情，生意归生意。

　　“其实，这服药，这些设备大部分是用不上的。”王耀道。

　　“以后总归是能用上的。”郑维均道。

　　“对了，先生，上次您说的那个地方我已经找人弄过了一块石头，您去看看合适不合适？”

　　“行，去看看。”

　　两个人撑着雨伞来到了上次来过的那个地方。那原本空闲的方安放了一块造型独特的石头。

　　“灵璧石？！”

　　一看这石头，王耀就看出了这石头的种类。

　　“先生厉害，居然也懂石？”

　　灵璧石是名石，很多地方都有摆放，作为大的风水石来使用。

　　“这石头也不便宜吧？”

　　“二十万。”

　　“呵呵，挺好的。”王耀听后笑了笑，有钱人家就是不同，愿意花这么多钱买这么一块大石头，其实他觉得这里放一块北山之上的岩石就挺好的，看上去也不比这块灵璧石差多少的。

　　“先生还觉得哪里不合适？”

　　“不，挺好的。”

　　现在站在这个地方气息已经非常的流畅和舒服了，先前的那股气息被挡了出去。

　　叮铃铃，嗡，就在这个时候，郑维均的手机响了起来一看这个电话号码，他的眉头稍稍皱了皱。

　　“对不起，先生，我接一个电话。”

　　“请便。”

　　“喂。”

　　“这么生分吗，连声大哥也不叫。”

　　“咱们不用那么假惺惺了，有什么事直说吧。”郑维均道。

　　“我在齐省，明天有空吗，见个面。”

　　“我这里很忙的。”

　　“在忙得吃饭吧？”

　　“明天中午。”郑维均道。

　　“好，到时候我去找你。”

　　虽然他离着王耀有一段距离，但是王耀还是听的很清楚的。

　　“看样子，兄弟似乎不怎么和睦啊？”


第八五五章 没什么内容

　　他不是有心听这事情的，纯粹的是无心的。

　　走过来之后，郑维均的脸上又露出了笑容，即使是有些不开心的东西也要放在心里，不能再现在这个时候表现出来。

　　“先生看哪里还有什么不妥的地方吗？”

　　“没有了，挺好的。”

　　“那就好。”

　　实际上，前些天的时候，郑维均曾经暗地里请南方以为非常有名的风水大师过来看过这个地方，经商之人吗，这方面偏迷信一些，结果那位有名的大师看过之后也对这个地方十分的称赞，说这里是聚财的地方，是那种宜商宜居之地，接着郑维均有领着那位大师看了刚才的这个地方，那位大师也说这个位置空着不合适，最好有一块风水师放在这个位置，那就没问题了。这说法兼职和王耀不谋而合，于是乎，他那原本的丁点怀疑立即小时不见了，取而代之的是惊讶和信服，接着便是马不停蹄的弄来了这么一大块的灵璧石。

　　看完了这些设备的安装情况，又转了一圈之后，王耀便回到了山村。

　　郑维均的脸色变的十分的不好看。

　　“怎么了，少爷？”

　　“我大哥要来了。”

　　“大公子？”

　　郑维均身旁的这个男子听后一愣，果然还是兄弟之间的不和睦啊，不过这种事情，他这样一个人实在不合适去劝告！

　　回到山村之中，王耀发现有三个人等在医馆的外面，却是上一次那个身体之中阴气不足的那个女子，她已经吃过了两副药了，现在的气色已经是和正常人无异了。

　　“等了很久了？”

　　“没有，也是刚刚到。”那个年轻些的男子道。

　　“来，进来坐。”王耀将他们让进了医馆，然后给那个女子仔细的检查了一遍，没有大问题。

　　“这样，我再另外一副药，可以回家服用了，吃完之后就没事了。”

　　“哎，好，好。”三个人听了都十分的高兴，终于可以离开这里了，毕竟这里不是家乡，不是那么的方便。

　　王耀给他开的是另外一副药，恢复到了这个程度，已经可以不用“灵草”入药了，改为其它的普通药材代替就可以了。

　　“这次的价格怎么变了？”当他们付钱的时候发现价格突然间变得便宜多了，有些吃惊。

　　“她现在的情况已经好多了，拿些名贵的药材可以不用要了。”王耀解释道。

　　“噢，那谢谢您了。”

　　能省点，少花点钱自然是好的。

　　叮，有些久违的提示音再次响起，达到了系统升级的要求。

　　这一次，他将一个难得技能点加在了“医技”上，原本的针灸之法上。

　　这次的醍醐灌顶相对要温和的多，但是确实很深。

　　针灸这一门医技实际上是博大精深的，从古至今，从发展到强盛然后到没落，很多的东西都已经失传了，而且不如西医受重视，现在中医都是势头微弱，甚至不如邻国重视，太多的治疗借助了先进的科技，而忽视了其他。

　　王耀闭着眼睛思索了好一会，然后方才慢慢的睁开。

　　呼，要走的路似乎还很长啊！

　　这药师一路，越是走向深处，便越发觉得其中的不凡。

　　连山县城，一个茶馆之中，这里平日里其实是很少人来喝茶的，茶馆只是幌子，更多地是来这里打麻将，打扑克，消遣的。

　　一个包间之中，两个看上去差不多年级的男子，都是三十多岁，只是一个稍稍儒雅一些，一个看上去更加的刚健。

　　“什么事啊？”

　　“路过齐省，想你了，过来看看你。”儒雅男子笑着道。

　　“不是吧，你会想我？”郑维均笑着喝了口茶。

　　“自家兄弟，血浓于水的。”儒雅男子道，对于自家这个弟弟他是有些无奈的，生长在这样的家庭之中，有些事情不是他不想做就不做的。

　　权利和财富得到了，但是亲情却失去了。

　　“听说你在这新建的厂子就要投产了。”

　　“你惦记着？”

　　“你可不可以不要对我有这么强烈的敌意啊？”郑维均的大哥道。

　　“我就是随口问问。”

　　“下个月投产。”

　　“什么药啊？”

　　“一种补药。”

　　“补药？”郑维均的大哥听后眉头皱了皱。

　　“这种药前期可是不怎么好推广啊，更何况是一个刚刚成立的品牌。”

　　他说的是实话，现在其实制药公司是蛮多的，各种的医药产品不同厂家在一些领域之内是有着不少的重叠的，如果想要在这个市场之中分一杯羹吃，而是需要相当的人脉和关系的，并不是说你的药多美好就行了，当然，除非你的药的确是非常还有，像是国外的哪几种垄断性质的特效药，那没办法。

　　“这个就不劳你费心了。”郑维均道。

　　“需要帮助的话跟我说一声。”

　　“不用。”

　　兄弟两个人之间的见面可以说是不欢而散。

　　“怎么样啊？”

　　“不好，还是对我有着很大的敌意啊！”

　　“不要往心里去。”

　　“不会的，不管怎么说都是自家兄弟吗！”郑维均的大哥道，“走吧，对了，他在下个月准备推出一种药剂，到时候关注一下，让我们的医药代表也跟着推销一下。”

　　“好的。”

　　坐在汽车上的男子盯着外面的这座小小的县城。

　　“等等，你知道治疗维均的那个医生在什么地方吗？”

　　“听说过。”

　　“走吧，去看看。”

　　“好的。”

　　天色渐渐暗了下来，下午的时候，秋风很凉。

　　王耀在院子里静静的望着天空，这个时候的天空有些昏黄。

　　“嗯，有人来了。”

　　汽车声，然后是脚步声，敲门声。

　　“请进。”

　　两个男子进了院子，一个三十多岁年纪，戴着一副眼镜，十分的儒雅，另外一个四十多岁，身体稍稍有些瘦，目光十分的有神。

　　“你好，请问你是王医生？”

　　“是，找我有事？”王耀笑着道。

　　“是这样，我是郑维均的大哥，叫做郑维公，这次过来是专门表示感谢的，谢谢你治好了我弟弟的病。”

　　“啊，不客气。”王耀笑着道，这样的拜访倒是让他有些吃惊和意外。

　　“这位该不会是电话之中的那位吧？”

　　“这是一点小小的心意，希望你收下。”很精美的礼品盒，一看里面的东西就价值不菲。

　　“谢谢，这个就算了。”王耀笑着道。

　　他将对方让进了屋子，说了几句话，郑维公便离开了，最终留下了那个礼物。

　　王耀打开一看，却是一套十分精美的陶瓷茶具，一看就是高档货，景德镇的精品。

　　“巧了，这里倒是缺少这么一套茶具。”

　　等到了天黑的时候，他锁上门，然后准备回家吃饭，正好碰到钟流川和贾自在两个人朝着山中慢跑。


第八五六章 精诚所至

　　天凉了，呼吸都能看出热气来。

　　“先生。”见到王耀，他们主动过来打了声招呼。

　　“去山上？”

　　“是。”

　　“行，去吧。”

　　王耀转身朝着家里方向走去。还未走到家门口就见一辆车急匆匆的冲了过来，从他的身旁疾驰而过，然后直奔村子的南头。

　　“看病？”

　　他停住脚步，果然见一个一个男子从车上跳了下来，然后是一个女子抱着一个孩子，看样子是十分的着急。他急忙转身，步伐不快，但是却是在极短的时间之内来到了医馆的外面。

　　“这怎么关门了呢？！”

　　这两口子都满头大汗。

　　“孩子怎么了？”王耀看着女子抱着的孩子，脸色微微有些发青的样子。

　　“吃东西卡到了。”

　　“我看看。”

　　王耀仔细看了看，然后结果孩子在他背部连着拍了两下子，哇的一声，那个孩子的口中吐出一团食物来。接着就哭出声来。

　　“孩子太小了，不能给他吃这种食物的。”王耀低头看了一眼，却发现那是未嚼碎的花生米。

　　“哎，我们也不想，没看到，他就塞到了嘴里了。”

　　“好了没事了，回去吧。”王耀仔细的看了一遍，确认孩子没有其他的问题之后对这对夫妻道。

　　“太谢谢你了。”

　　“回报，以后一定得注意。”

　　“谢谢，那个多少钱啊？”

　　“算了。”王耀摆摆手，然后转身朝着家里方向走去。

　　“谢谢。”男子在开车经过他的身旁的时候还不忘停下来表示感谢。

　　“走吧，慢点。”

　　王耀慢慢的回到了家里。

　　“回来了。”张秀英正在准备晚饭。

　　“妈，需要我做什么啊？”

　　“没事，去屋里待着就行，今天晚上就咱娘两。”

　　“我爸呢？”

　　“出去喝酒了。”

　　娘俩人吃晚了饭，呆在屋子里看电视，到了八点多，王丰华从外面进来，身上还有比较重的烟酒气。

　　“回来了爸，喝了几杯？”

　　“三杯多，一斤酒。”王丰华笑着道。

　　“您稍等，我给您端水去。”吃过饭之后，王耀给自己的父亲端来了早就煮好的解酒汤。喝下去能够解酒保护肠胃和肝脏。

　　“刚才喝酒的时候听说村子里又搬走了两家。”王丰华喝了口汤道。

　　“谁啊？”

　　“茂盛兄弟两家。”

　　“噢。”张秀英应了一声。

　　“又有人买了两栋房子，已经装修好了，小耀，你认识吧？”

　　“嗯，认识，就是和我一起开办制药厂的那个郑维均，您见过的。”

　　“是他啊，挺有钱的吧？”

　　“可是，不是一般的有钱。”

　　“有钱人的心思就是和我们不一样啊，村子里的人想着出去，他们却想着进来。”张秀英道。

　　“以后来的人会越来越多的，而且还有人想来都来不了呢！”王耀笑着道。

　　“谁回来？”

　　“那不一定哦！”

　　现在村子里已经不批地建房了，只能在原有的房屋基础上翻盖，数量是有限的。

　　陪着父母说了一会话，在九点多的时候，他便出门上了南山。

　　一夜无事。

　　第二天上午的时候，那个昨天被他救治的孩子的父亲来了，还送来了一幅锦旗，上面写着“华佗在世，圣手仁心”。

　　这个男子专门定制了这幅锦旗表达了对王耀的感谢。

　　“谢谢。”

　　王耀笑着接过了锦旗。

　　上午的时候，钟流川突然来到了医馆之中。

　　“先生，我这修行碰到了问题。”

　　“什么问题？”

　　随即他将这几日修行碰到的困惑告诉了王耀，就是典型的瓶颈，无论如何修行，都不曾有半点的进步。

　　“你急吗？”

　　“自然是不急。”钟流川听后立即明白王耀的意思，“叨扰先生了。”

　　“多诵读道经。”

　　“知道了先生。”

　　数千里之外的滇南。

　　“这么快就有消息了？”

　　“一点，怕你着急就先跟你说说。”徐新元看着坐在自己对面这个分外老成的男子道。他不清楚这位公子为什么会和这样的一个势力产生交集。

　　“您说。”

　　“这个地方是真的存在，就在滇南，但是位置十分的偏僻，在森林之中，道路崎岖难行，而且是很封闭的那种村落，他们十分排斥外来人，我曾经师徒靠近，结果发现在他们存在外围的丛林之中居然又暗哨。”

　　“他们擅长有毒？”

　　“根据我所知道的消息，他们极其擅长毒和蛊虫。”徐新元道。

　　“公子，我不建议你和他们有任何的交集，因为他们太过危险了。”

　　通过这几天他调查的资料来看，这个村子已经存在了上百年的时间，甚至更加的悠久了，而且在这一代还有他们的传说，对于这种类似于江湖隐世门派的村落，他向来是不愿意与之接触的。

　　存在的时间久了，自然是有些手段和底蕴的。

　　“我也不想，但是他们似乎找上门来了。”郭正和笑着道。

　　“最新的尸检报告出来，那十一个人的身体之中发现了同样的未知毒素，十分的微弱，但是的确是存在的。”郭正和道。先前之所以没有检测出来是因为他们市里的检测手段和设备都受限。

　　“公子想怎么做？”

　　“那个村子有在外面的人吗？”

　　“这个我还在打听，只是他们的太过封闭了。”

　　“有的话先接触一下吧。”

　　“好。”

　　徐新元喝了杯茶便告辞离开了。

　　“千药谷，隐世，哼哼！”郭正和眯着眼睛，不知道在想些什么事情。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　临近傍晚的时候，一辆外地的车牌号驶入了山村之中。

　　“是这里？”

　　“对，是这里。”

　　车上下来一个带着眼睛的男子，一身西装，带着眼睛，敲了敲门，然后进了医馆。

　　“抱歉，我最近没有出诊的打算。”听到对方的来意，王耀直接拒绝了。

　　“加钱可以商量的，这个病人的情况有些特殊，实在是不适合舟车劳顿的。”

　　“我说过了。”王耀平静道。

　　“这，您有什么要求可以提，只要我能够满足的，一定尽量满足。”

　　王耀也不说话，只是摆摆手。

　　男子有些失望的从医馆之中出来，上了车。

　　“怎么样？”后座上一个四十多岁的男子道。

　　“对不起，他不愿意出诊。”

　　“这事情不怪你，我知道他的脾气有些怪。”中年男子道。

　　“有没有其它的办法？”

　　“我听说这个村子里有他的父母，还有他的几个朋友，或许我们可以从这几个人那里入手。”

　　“不要打扰他的家人，问问他的朋友吧。”

　　“好的。”

　　“小何你留下来处理这件事情。”

　　“是。”

　　汽车离开了村子。

　　次日清晨，钟流川和贾自在两个人一起跑步，来到了东山下，贾自在照旧往村子里跑。

　　“上来吧。”山上传来了一个声音，不大，但是却是隔着最起码百米远，然后准确而清晰的传到了他的耳朵之中。

　　听到这个声音，贾自在一愣，然后四张望，抬头看了看王耀。

　　“先生，是您吗？”他朝着山上喊了一嗓子，但是声音很快就散掉了。

　　“对，是我，上山。”王耀的声音从山上传了下来，准确的传进了他的耳朵之中。

　　“好的！”贾自在听后十分高兴道，他知道这意味着什么。

　　他急匆匆的上了山，以最快的速度，期间甚至因为激动摔倒了一次。

　　“先生。”

　　“从今天开始先跟着流川学习。”

　　“好的，先生！”贾自在他听后高兴道。

　　这些天来的坚持果然没有白费，终于等到了这一天。

　　“师兄。”

　　钟流川笑着点点头，算是认了。


第八五七章 你家里有矿吧

　　贾自在十分的高兴，从山上下来的时候是哼着小曲回家的。

　　“什么事啊，把你高兴成这个样子？”胡媚见状笑着味道。

　　“好事，值得放鞭炮庆祝的好事。”贾自在道，“你猜猜？”

　　“出门捡着钱了？”

　　“嗨，媳妇，咱是那种差钱的人吗？”贾自在笑着道，他们两个人这些年来的积攒多了不敢说，足够他们无忧无虑的生活三辈子的了。

　　“先生同意收你为徒了？”

　　“宾果，答对了！”贾自在一拍手道，“怎么样媳妇，是不是该值得庆祝？”

　　“的确是该庆祝，中午我炒几个菜，庆祝一下。”胡媚听后高兴道。

　　“好嘞，我烫上壶小酒。”

　　他这边十分的高兴，距离他不远的钟流川却是迎来了一个陌生的客人。

　　“您好，请问您认识王耀王医生吗？”这个穿着西装戴着眼镜，文质彬彬的男子十分有礼貌道。

　　“你走错们了。”钟流川道。

　　“是这样，我听说您是王医生的朋友。”

　　“你到底想说什么？”看着这个手里提着礼品盒的男子的，钟流川在猜测他的来意。

　　这该不是去先生那里送礼，结果被拒之门了，打听到自己和先生的关系，所以跑这里来了吧？

　　“是这个样子，我想请王医生出诊看病，但是他不同意，所以，您看能不能帮忙说说话，呃，当然，不会让你白帮忙的，我可以给你一定的报酬，您看？”

　　“抱歉，我很忙。”知道对方的来意之后，钟流川果断的拒绝了。

　　“哎，不是，价钱好商量啊。”

　　砰地一声，钟流川直接将门给关上了。

　　那个提着礼品吃了闭门羹的男子，脸色瞬间变得有些阴沉，这不是第一个人拒绝他了，时间上在来这里之前，他曾经去了村子里另外的一户人家，结果对方同样是拒绝了他，毫不犹豫的拒绝了。

　　“这些人！”

　　他心里虽然生气，但是却知道现在不是发火的时候，这里也不是发火的地方，自己的领导还等着回话，等着自己的好消息呢，本来以为这件事情就是手到擒来的，非常容易，毕竟这个小山村看上去十分的平穷，起码村子里的路上没停着几辆像样的车辆，当他直接开口说价格的时候，那第一个家庭明显不怎么好的男子直接把门关上了，和刚才这个人一个反应。

　　“这个王耀在这个村子里这么大的微信吗，听到他拒绝之后居然没人肯帮忙？”

　　他犹豫了一下，然后去了另外一户人家。

　　他敲了敲门，没人应声。

　　“里面没人？”

　　然后又转到另外一户，结果还没有人回应。

　　“嘿，邪了门了！”

　　“我就不信了！”这个男子复又去了另外一户人家，一来是为了让领导满意，二来他这倔脾气也上来，结果他发现，这整整的一排房子，四户人家，居然只有那一个人家有人回应，还吃了闭门羹。

　　他果断的去了第二排房子，然后挨个敲门。当他敲到第四户的时候，终于有人开门了。

　　“你找谁？”

　　“那个你好，请问你认识王耀王医生吗？”

　　“认识啊，他的医馆在那边。”开门的王泽成直接指了指斜对面的那栋建筑风格异常的建筑。

　　“那你是他的朋友吗？”

　　“朋友？”王泽成一愣。

　　“呃，怎么说呢，算是吧。”他说了一句有些违心的话，在他眼中，王耀是他的恩人，减缓了他父亲的病痛，让他浪子回头，重新认识到亲情的可贵和真正的生活该是什么样子，让他重新拾起了一个男子一个儿子该有的担当。

　　“是这样，我想请王医生出诊，但是他没有同意，你看……”

　　“明白了，找我当说客是吧？”王泽成直接打断道。

　　“对，就是这个意思，你放心，不会让你白帮忙的，只要事情成功，我可以给你三千块钱。”

　　“多少？”王泽成一愣。

　　“三千，嫌少的话可以再加。”

　　“好家伙，你家里有矿吧？”王泽成愣一会之后道。

　　“这有钱人就是不一样啊，当个说客就能赚自己一个月的工资，而且可能更多，这来钱也太容易了。”

　　“对不起，你找其他人吧？”他笑了笑，果断的拒绝了。

　　“开什么玩笑，王耀能够给他父亲治疗到现在，而且只是象征性的收费，这已经非常的给他面子了，他拒绝的人自己再去当说客，就为了这几千块钱，那得多么不要脸啊！”

　　“哎，不是，你要是嫌这个价格不够，可以再加啊！”这个男子有些急了。

　　“怎么这些个人都是这种反应啊？”

　　“抱歉了，我还有事。”

　　啪的一声将门关上了。

　　“嘶，这……”这个男子真是有些无语了。

　　“要不直接回去跟领导这么汇报得了？”他站在王泽成家门口犹豫了好一会，然后决定再找一个人试试，如果对方还是这样的反应，那么他就立即回去，如实的跟领导汇报。

　　于是他有开始了敲门之旅。

　　“你谁啊？”这次开门的是一个叼着烟卷看上去有些吊儿郎当的男子。

　　“你好，请问你认识王耀吗？”同样的话他又说了一遍。

　　“什么意思，找我当说客啊？”贾自在同志听后一愣。

　　“对，就是这个意思的。”戴着眼镜的男子直接承认道。

　　“呵呵，你真是会想啊，先生拒绝的事情，这个村子里没有一个人会答应你的，除非是他脑子让驴踢了。”贾自在笑着道。

　　“这礼品是什么啊？”

　　“茶。”

　　“什么茶？”

　　“龙井，西湖龙井。”

　　“带回去自己喝吧，慢走，不送。”贾自在笑着道，然后乐呵呵的关上门，回了屋里。

　　“这么说是不行了？”还在外面的那个人愣了一会之后自言自语道。

　　然后果断的选择离开这个山村。

　　“什么人呢啊？”正在屋里忙碌着的胡媚道。

　　“一个来送礼的奇葩。”

　　“送礼，给我们。”

　　“嗯，准确的说是给我。”贾自在笑着道。

　　“你的朋友？”

　　“不是，我根本就不认识他。”

　　“那人家凭什么给你送礼啊，是不是走错门了？”

　　“没走错门，估计是有些事情还没有弄明白呢！”贾自在随即将刚才的事情和胡媚仔细的说了一遍。

　　“找先生出诊看病？”

　　“对，先生不同意，他就想这些个歪门邪道，也不知道是谁给他出的主意，哎，你说他会不会已经去过先生家里了？”

　　“不会的，先生的父母我见过，都是心地善良的人，如果他已经见过的话，相比他们会去劝说先生给对方看病的。”

　　“嗯，还算是有点脑子，知道先生最讨厌什么事情。”

　　那个提着西湖龙井茶的男子失望的离开了这个山村，他没想到这次居然会这样，这个村子里的人实在是太不配合了！他回去之后如实的和等待消息的领导进行了汇报。

　　“行了，我知道了，今天下午我在去一趟，实在不行的话就带着老爷子来一趟。”

　　“对不起，是我办事不利。”

　　“这事情不能怪你，在来这里之前我就打听过了，这位王医生的规矩是挺怪的！”中年男子摆摆手，“走吧，回去。”

　　“哎。”

　　下午的时候，一辆汽车驶入了山村之中。

　　“怎么样又来了，我说过，我不会出诊的。”见到还是昨天来的那两个人，王耀笑着道。

　　“是这样的，王医生，我想问问你最近什么时候有空，我带着老人过来看病。”中年男子道。

　　“这一个礼拜我是不会出门的，如果出门会事先在微博上通知的。”

　　“那好，我会在两天之内带着老人过来。”这个中年男子听后道。

　　“可以。”

　　“等等，茶带走。”王耀指了指放在地上的茶叶。

　　“这是一点心意。”

　　“不用，带回去，否则就不要来看病了。”王耀道，不是熟人，又没给对方看病，这些东西是绝地不能要的。

　　“哎，好。”中年男子听后只得示意随性的秘书复又将拿来的礼品带了出去。

　　“这个医生真是不通人情世故！”出来之后，那位戴着眼镜的男子道，他今天一上午的时间，吃了好几次闭门羹，早就憋着一肚子起了，出来之后实在是忍不住了，这还有送礼不要的，而起而不只是一个人。

　　“这是原则问题。”中年男子道。

　　“原则？”

　　“走吧，回去，带着老爷子来看病。”

　　“可是老爷子不是不能见风吗？”

　　“忍一忍吧，别也没有办法了，找了多少医生了。”

　　汽车驶出了山村。

　　中午回家吃饭的时候，王耀的姐姐和姐夫回来了。

　　“嗯？”见到自己老姐之后，王耀一愣。

　　“行啊，速度够快的！”王耀笑着打趣道。

　　“什么速度够快的？”王茹听后一愣。

　　“老姐你和我姐夫啊，这结婚才多久啊，就怀孕了。”

　　“什么，怀孕了？！”听到这个消息的杜明阳一下子蹦了过来，十分惊喜的问道，“你看到准吗？”

　　“怎么，你们还不知道啊？”


第八五八章 容易

　　“不，不，不知道啊！”杜明阳高兴的都有些结巴了，他这人是特别喜欢小孩的那种，有个小外甥，宠的不得了。

　　“啥，刚才你们说什么？”听到王耀的话，张秀英从屋子里出来了。

　　“你姐怀孕了？”

　　“嗯。”

　　一家人听到这个好消息之后都是十分的高兴，这可是意外之喜啊。

　　“那个是男是女啊？”杜明阳没问，王耀的母亲倒是先开口了。

　　“吗，这我那看得出来，你儿子我又不是神仙，没长透视眼。”王耀笑着道。

　　“妈，不管男孩女孩，我都喜欢。”杜明阳急忙道，他这个人倒是没有那种传统的重男轻女的老思想。

　　“那快给你看看，需要补点什么。”

　　“行，姐你坐下。”

　　王耀给自己老姐仔细的看了一遍。

　　“没问题，我姐的身体很棒，孩子也正常，放心吧。”

　　“那有啥注意的没？”

　　“这个上网查查就行了，网上多的是。”王耀笑着道，但还是叮嘱了自己老姐一些要注意的事情。

　　“不许做饭了，我自己来。”张秀英道。

　　“妈，刚才小耀不是说了吗，这才不到两个月呢，得适当的活动没事的。”王茹道。

　　“那也不行。”

　　“我来帮忙。”王耀笑着道，“姐，你坐着吧。”

　　最终，王茹被当成了大熊猫一般被保护了起来，连端盘子都不用她了。

　　“不是，你们这是干什么呢？”她都觉得过意不去了，这才不到两个月呢。

　　“不是，媳妇，你听我说，头三个月非常时期，一定得注意。”杜明阳道。

　　“那我是不是得请上三个月的假期，不，准确的是九个月，在家里养胎啊？”

　　“哎，你别说，这事我觉得可行，要不下周你跟你们领导说一声。”王茹这一句玩笑话杜明阳还当真了。

　　“杜明阳，你想什么呢？！”王茹脸色一变，放着正经的工作不做，整天的窝在家里，那她肯定是受不了的，再说了，适当的活动是有益于肚子里的孩子发育和生长的。

　　“嗨嗨，一切都听你的。”看见自己的老婆大人脸色都变了，杜明阳立即改口道。

　　“好了，吃饭，明阳也是为了你好。”张秀英道。

　　这天，他们一家人都十分的开心，王丰华多喝了两杯酒，杜明阳也陪着喝了几杯。

　　他们两个人今天准备在这里住一宿，明天再回去，反正是星期天。

　　“不知不觉，又是一个星期了。”王耀暗道。

　　吃过饭，他给苏小雪打了一个电话，是真的想她了。

　　总有一个人这么牵挂着，其实也是一种幸福。

　　山村之中，贾自在和胡媚都十分的开心，一连喝了两瓶酒表示庆祝。

　　下午，临近傍晚的时候，贾自在便和钟流川一起出去跑步，钟流川也将王耀交给他的呼吸方法教授给了对方。

　　贾自在是实货的人，他知道，那些看上去玄乎其玄的东西往往都是从一些最基本的东西眼神而来，比如传说之中道家修仙之法，最近本的便是呼吸导引之术，因此他对着个听的十分的上心，将听到的牢牢的记在了脑海之中。

　　“先生不抽烟，以后在先生的面前也尽量的少抽吧？”见他又掏出了一根烟之后，钟流川道。

　　“好，我记着了。”贾自在将烟由放回了烟盒之中，他其实是烟瘾很大的一个人，因为曾经的职业关系，他需要吸烟来释放压力。

　　“晚上有空吗，去我家里吃饭吧？”

　　“不了，安欣回来了，我陪她。”钟流川道。

　　“叫上一块吧，尝尝胡媚的手艺？”

　　“嗯……”

　　“嗯什么，就这么定了。”

　　“那好，谢谢。”

　　“嗨，现在都是同门了，谢什么谢。”

　　夕阳落山，天色渐渐暗下来，今天的月亮很是大，十分的明亮。

　　在晚上九点多的时候，一个人上了南山。在离开的山村，上了山路之后，四周寂静，连虫鸣声都没有了，霜降之后，虫子就少了。

　　只见他一步跨出，刷一下子，眨眼的功夫已经在二十多米之外，很像传说之中的缩地成寸。不一会的功夫就到了南山之上。

　　“三鲜？”

　　土狗蹲在自己的狗窝旁望着天空，不知道在想写什么。

　　“想什么呢？”

　　汪。

　　嗯？

　　唰，天空之中一道流行划过。

　　“快许愿。”王耀笑着揉揉土狗的头。

　　汪。

　　“早点休息吧，明天将是个艳阳天。”王耀笑着道，土狗仿佛没有听到他的话一般，还是蹲坐在那里望着天空。

　　“哎，三鲜，你该不会也会看天象了吧？”刚刚走到门口的王耀突然停住了脚步，转身望着那只还蹲坐在那里望着天空的土狗。

　　“这也太玄了吧？”

　　王耀来到土狗的身旁望着这只土狗。

　　“三鲜，告诉我，你看到了什么？”

　　汪汪，土狗就是叫了两声，然后抬起自己的爪子指了指天空。

　　“真的看懂了？”

　　“好吧，随你，晚安。”陪着这只快养成精的土狗坐了一会之后，王耀便进了屋子，诵读了一篇道经，然后熄灯睡觉了。

　　山村之中，王耀的家里。

　　“媳妇，你说我们这个孩子叫什么名字好啊？”

　　“现在都九点半了，赶紧给我睡觉。”

　　“叫杜子腾怎么样？”

　　“不怎么样，你是不是喝多了，还杜子腾，怎么改不叫肚子胖呢？”

　　“我喜欢女孩，最好是第一胎是个女孩，然后再生第二胎。”

　　“那要是第二胎还是个女孩呢？”

　　“我所谓啊，男女都一样。”

　　两个人躺在床上嘁嘁喳喳的聊了好一会，一直到了十点多，王茹实在是熬不住了。

　　“孕妇需要充足的休息。”

　　“好，我不说话了，你好好休息。”这一句话相当的管用，杜明阳立即闭嘴了。

　　一夜，静悄悄的过去。

　　第二天的上午，来医馆看病的人并不多，将近十一点钟，到了饭点的时候，一辆外地的车驶入了山村之中，在医馆外面停了下来。

　　“爸，就是这里了。”

　　车上下来了三个人，两个人来过这里两次，其中一个还曾经提着礼品满村子的转悠，试图找人劝说王耀出诊。第三个是一个老人，一个脸色很差的老人，他穿的也很多，羽柔服，带着帽子，似乎十分的怕冷，而且他走路的脚步也不稳，需要有人搀扶着。

　　“您慢点。”

　　两个人一左一右扶着老人进了医馆之中，巧了，正好没人，也不用排队。

　　“你好，王医生，又来满烦你了。”中年男子道。

　　“摆脱你给我父亲看看，他这老是头疼，特别是天冷的时候就更厉害了，疼的吃不下东西，睡不着觉。”

　　仿佛为了印证他这番话，这老热突然间身体开始发抖，双手捂着头，一副十分痛苦的样子，额头上很快就出了汗，疼出来的汗。

　　“爸。”中年男子急忙扶着自己的父亲坐下。

　　“让一下。”

　　王耀从针囊之中抽出了一根银针，然后十分准确稳健的扎入了老人的头部，然后老人身体以为疼痛产生的颤抖立即停了下来，因为他感觉不疼了。

　　“不疼了！”老人惊讶道。

　　“真的？”中年男子也愣了，这一针就扎的不疼了，太神奇了。

　　“只是暂时的。”王耀道。

　　这位老人是风寒入脑落下了病根，他刚才的这一针不过是暂时的止住了疼痛，不能根治。

　　“您有办法根治？”

　　“有。”王耀道。

　　这老人病根治起来并不难，就是将入脑的“邪寒”驱逐出去即可。

　　“那太好了，麻烦您给我父亲治疗。”

　　“得用药，可不便宜啊！”


第八五九章 又死人了

　　“好，稍等。”王耀道。

　　老人的病是“邪寒”入脑，自然要以热药来驱寒，普通的药材想要除根需要相当的时间，这个人远道而来怕是等不得了。

　　王耀选的主药是“当阳花”，花似火，如艳阳、补阳气，这是纯“阳热”属性的药材，效力很明显，另外他还选了一点“紫雨”，活血疏淤，通经络，脑部的气血不畅，其实不单单是脑，他的身体气血循环的就很差，一来是上了年纪，二来是疾病的困扰，活动的少。

　　那三个人就静静的坐在房间里。

　　“爸，您觉得怎么样啊？”

　　“头一下子就不疼了，就是身上没多少力气。”老人有气无力道，他这些年可是被这头疼病给折腾坏了，吃不下饭，睡不着觉，这样整个人就没精神，身体越来越差，自己这个儿子还算是孝顺，领着自己去了好多的地方，见了不少的医生，但是效果有限，顶多是在春夏的时候好些，但是已到了深秋和冬天，那基本上就不敢出门，怕见风，风一吹，那头就像是被人那锥子扎一样，疼的要死。

　　“你还别说，这个年纪轻轻的医生还真有些本事啊！”

　　“是，我也是听人说才来的。”中年男子道。

　　隔壁的房间里，王耀在慢慢的熬药。

　　“他在干什么啊？”

　　“应该是在熬药，我闻到了中药的味道。”

　　他们就静静的坐在屋子里，也不好四处乱走，本来那个稍稍年轻些的戴眼镜的男子还想四处走走看看，但是刚站起来，就发现领导的目光落在自己的身上，他便复又坐了下去。

　　“这得等多久啊？”他心里抱怨道，但是不敢说出来，人家领导都等的，自己就等不得嘛？

　　他们在这个房间里足足等了一个半小时的时间，就坐在那里，然后才看到王耀端着一个白瓷瓶从外面走了进来。

　　“药好了，喝下去试试。”王耀倒出来一小杯，然后递给了那个老人。

　　“好。”老人试了试温度，然后将这一杯药剂一饮而尽。

　　“然后呢？”

　　“等。”王耀十分简练的说出了一个字。

　　“我去。”

　　又等了半个小时，王耀给老人检查了一下，确认没有问题。

　　“好了，你们可以走了，十天之后再来。”

　　“十天？”

　　“对。”

　　“这药多少钱呢？”

　　“十万。”王耀道。

　　“多少？”那三个人听后直接愣住了，他们是听王耀说过这药会很贵，但是没想到贵到这个程度。

　　“怎么？”

　　“没事，我给。”那个中年男子沉默了好一会之后道，你然后示意身旁的秘书转账。

　　“好了，你们可以走了。”

　　两个人扶着老人出了屋子，离开了院子，上了车。

　　“爸，您现在觉得怎么样？”

　　“挺好的，头也不疼了，热乎乎的，挺舒服的。”老人道，这好几年了，他的头从未像今天这般舒服过，就算是平日里带着棉帽子，也会觉得冷，也会觉得疼，那疼是从内到外的疼，不是从外到内。

　　“那就好。”中年男子听后松了口气，只要有效果，这十万块钱就没有白花。

　　“我还是决定这个价格有些贵了。”那个戴眼镜的男子道。

　　“贵有贵的道理，走吧。”

　　汽车慢慢的离开了山村。

　　“真是想不到，这么一个有本事的年轻人的居然窝在这样一个小山村里。”车上，头已经不疼的老人叹了口气道。

　　“你可以考虑一下将这个人挖到你们那里去，你们市不是在搞一个什么人才引进计划吗？”老人对身旁的儿子道。

　　“嗯，好的，爸。”中年男子听后急忙道。

　　“只怕他不肯去啊，这里一副药就能买这十万块钱，都快赶上我一年的工资了，去了那里，他有能赚多少呢？”当然，些都是他心里想想，不能说出来，违逆了老人，他看得出来，自己的父亲今天的性情是非常的好的。

　　“走吧，有些饿了。”

　　“您想吃什么？”

　　“喝点羊肉汤？”

　　“成，小戴找一个馆子。”

　　“是。”

　　数千里之外，郭正和的心情是非常的不好，因为他所管辖的这个县区之内又死人了，而且这一次是一下子死了五个人，这五个人死亡的地方是县城城郊的一个村子，有男有女，他在接到这个消息之后第一时间就赶了过去。

　　省里下来刑侦专家也在第一时间赶了过去，他们的脸色同样是非常的难看，本来吗，带着光环下来，帮助这里解决棘手的问题，但是那个问题还没有解决呢，现在又出现了新的问题。

　　一下子死了五个人，这可是大案子。

　　郭正和和刑侦专家进行了沟通。

　　“死者在死亡前没有明显的挣扎和打斗的痕迹，也没有发现其它的有用消息。”

　　“中毒呢？”

　　“这个需要等待时间的结果。”

　　“麻烦你们了。”

　　“客气了，我们下来就是解决这个问题的。”

　　和这些刑侦专家进行了简单的交流，同时安慰了一下死者的家属，王耀便离开了案发地，然后在第一时间电话联系了徐新元，约了他在一个地方见面。

　　“公子。”

　　“徐叔，那边的情况怎么样？”

　　“我接触到了一个人，初步判断是从那里逃出来，正在考虑进一步的接触，这么急着叫我回来是不是又出了什么事？”

　　“昨天又死了五个人。”

　　“又死了，是中毒？”

　　“现在还在进行尸检，但是我的第一感觉就是和上次死亡的那十一个人死因相同。”

　　郭正和大口的吸着烟显示这他此刻十分烦躁的心情。

　　不到一个星期的时间，死亡了十六个人，这是绝对的大案，在他所管辖的地方，这是什么，这是治安不力，这是他领导无方，这是他政治生涯之上的一个污点，可能是无法抹去的黑点，极有可能会影响到他未来的升迁。这只是一点，他想到的更多，如果这事情落在自己身上怎么办，那些人可以悄无声息的被杀死，是不是自己的也可能会被这么轻易的杀死。

　　关键的问题，他们的目的是什么？

　　“公子，这件事情我觉等您可以适当的透风出去。”

　　“透风？”

　　“对，让更多地领导知道，那个村子虽然说是很难进入，而且里面的人有些本事，但是终究只是一个小小的村子而已，蚂蚁斗不过大象的。”徐新元道。

　　郭正和听后眯着眼睛想了一会。

　　“以势压人，但是我们没有证据啊！”

　　“证据，不需要，只是怀疑就可以试试的。”

　　“实在不行的话我可以给他们传递写消息，让他们知道这些事情。”

　　“让我再想想。”

　　“嗯，公子最近要小心些。”

　　“嗯，我知道了，那边尽快，有什么困难只管和我说。”

　　“知道了。”

　　尸检的结果出来了，这五个人是中毒，这一次的毒素浓度要比上一次强，可以断定，这次还是谋杀，而且这一次的案子和上一次的案子极有可能更是同一个人，但是除此之外，他们没有搜集到任何的线索，甚至连个像样的嫌疑人都没有。

　　该死的！

　　那些个从省城来的人一个个压力也很大。

　　这天晚上，带队的杨队长的正在办公室里抽烟，突然听到外面有人敲门。

　　“进。”喊了一声，结果外面没有任何的回应。

　　“嗯？”他抬头望了望外面，然后继续低头看着案卷。

　　棒棒棒，敲门声再次传来。

　　“进来！”这次他的音调加高了几分，结果等了一会之后还是没有任何的回音。

　　“怎么回事？”

　　他将烟掐灭，然后走到门口，伸手打开门，结果外面空荡荡的，每一个人。

　　“奇怪了？！”

　　他转身，身体猛地绷紧，然后伸手掏出了别在腰间的手枪，同时迅速的环视四周。

　　玻璃有一道缝系，有风从外面吹进来，房间里还是原来的样子，没有任何的变化。

　　他在不大的办公室中仔细的搜了一遍，然后小心翼翼的探头朝着窗户外面望了一眼，没有人，只有门卫上有执勤的民警。

　　没人？

　　他转身来到自己的办公桌前，在办公桌上放着一个档案袋，密封的档案袋。就在刚才他起身去开门的功夫，有人将这个档案袋神不知鬼不觉的放在了自己的桌子上。

　　他仔细的检查了一下档案袋，然后戴上了橡胶手套，小心翼翼的将其打开，露出了一叠资料。

　　“嗯？！”看到里面的内容之后，他整个人都很吃惊。

　　“千药谷？！”

　　他是滇南人，从事刑侦工作已经二十多年了，这二十多年的时间里不敢说跑遍了滇南的所有地方，但是大部分地方都去过，对滇南的大部分地方都是有印象的，甚至是一些偏僻的村寨他都知道，其中也曾经听到一些隐秘的故事，其中就有这个“千药谷”。

　　他复又点燃了一根烟，然后仔细的翻看着这个不知道是谁送来的资料。

　　“擅长用毒？”

　　这四个字可是重点呢！那两次死亡的十六个人不就是中毒而死的吗？！


第八六零章 自闭

　　“难道是这个所谓的千药谷里的人做的，那是谁送的这些资料呢？”这位带队的杨队长不停的抽着烟。

　　棒棒棒，外面又传来了敲门声。

　　“不会吧，又来了！”他下意识的摸出了枪。

　　“进。”

　　嘎吱，门被从外面推开，进来一个三十多岁的男子。

　　“头，还没走呢？”

　　“没有，在想事情。”杨队长道。

　　“没吃吧？”

　　“没呢。”

　　“走吧，出去搓一顿，我请客。”

　　“行。”杨队长将放在桌上的枪重新别回了腰间的枪套里，收好了这份资料，带着离开了办公室。

　　“头，你不要这么紧张，压力太大了！”

　　“压力能不大吗，这都死了十六个人！”杨队长道。

　　“嘶，哈，头，说句不好听的话啊，您别太当回事。”

　　“说。”

　　“我听说这位郭书记可是大有来头的。”

　　“你到底想说什么啊？”

　　“啊，会不会有人看他不顺眼，给他制造麻烦呢？”

　　“看他不顺眼直接把他放倒不就行了，用得着这么大费周章吗，一下子杀死了十六个人？”

　　“嗯，也是。”

　　“不过你这个到底是提供了一个思路，或许真的和他有一定的关系。”杨队长道。

　　他在接到命令来之前就有领导专门嘱咐过，这位郭书记的背景不一般，让他适当的收敛一下，脾气不要那么暴躁。

　　“又是一个二代。”本身，这位杨队长对这些人就十分的不爽。

　　“那凶手呢？”

　　“我还没有头绪，不，刚刚有一点了。”他突然道。

　　“有了？”

　　“是的，不过我要确定一下，是不是对的。”

　　“到了，川菜馆，我知道您是无辣不欢的。”

　　“走吧。”

　　这一夜，这座城市不少人都没有睡着。

　　次日，丽日当空。

　　“郭书记，叨扰你了。”

　　“您客气了，杨队长。”

　　两个人，在郭正和的办公室之中。

　　“有什么事情我可以帮到你的。”

　　“啊，实际上还真的有。”杨队长笑着道。

　　“请讲。”

　　“千药谷，这个地方郭书记知道吗？”

　　“千药谷？”听到这个名字，郭正和的神色明显的发生了变化。

　　“哦，看样子你是真都知道了？”

　　“我知道，当然也是道听途说，听说这个地方的人是擅长用毒和养蛊的。”

　　“还有呢？”

　　“没了，不过杨队长您来我可猜到了，这个案子可能和他们有关？”

　　“郭书记的直觉真是非常的敏锐啊，的确有这个可能，但是我还不确定。”

　　“那您这次来的目的是？”

　　“郭书记是否知道这千药谷的具体位置呢？”

　　“不知道，我听闻这个地方乃是个与世隔离之地，里面的人极少和外界沟通，自成一体。”

　　“既然不喜欢和外界沟通，那为什么做了这些事情呢？”

　　“那我就不得而知了，还要依仗杨队长你们揭开答案。”

　　“好的，我们就是为这个而来，郭书记，如果您知道了和这个千药谷有关的其它消息的话，请及时的告诉我们。”

　　“这个没问题。”

　　“打扰了。”

　　“客气。”

　　郭正和亲自将这位从省城之中前来的刑侦专家送出了办公室，然后回到了自己的房间之中，点了一根烟。

　　“他居然知道了千药谷的事情，而且知道了自己？”

　　郭正和拿起手机打了一个电话，问了几句话。

　　“我没有。”

　　“他们已经知道了。”

　　“嗯，通过什么手段。”

　　“见面再说。”

　　“好的。”

　　数千里之外的山村之中，王耀这里来了一个特殊的客人。

　　“桑老，您怎么来了？”来这里的是桑谷子，他不是一个人来的，还带这一个中年男子，还有一个面黄肌瘦的年轻人，看上去也就是十七八岁的年纪。

　　“有事来麻烦你。”

　　“您说。”王耀听后急忙道，他对这位老人那是相当的钦佩的，向来是以晚辈自居。

　　“这个孩子，不怎么爱说话，你给看看。”

　　“好，多长时间了？”

　　“嗯，一年多了。”

　　王耀给这个十几岁的年轻人仔细的检查了一下，除了身体比较弱之外没发现有什么明显异常的地方。不是身体上的原因，那就得从心理方面考虑了。

　　“他在出现这个病情之前是否有什么异常？”

　　“他母亲去世了，然后他就变的很少说话了。”那个中年男子道。

　　“这样啊？”王耀听后沉默了一会，这样的疾病还真是不太好治疗。

　　“这样，我先给他开一副药试试看。”王耀道。

　　“行。”

　　他想到的药师疏淤安神的，这个年轻人只怕是因为自己母亲的去世忧思成疾，然后久而久之累积变成了现在这个样子了。

　　“稍等。”王耀给桑老他们沏了一壶茶。

　　“我去熬药。”

　　“好的。”

　　这一次，王耀只是用了“月华草”这一味灵草，其它的都是产自南山之上的药材。

　　“桑老，这就是您说的那位？”

　　“对。”

　　“真的能够治好小南的病？”

　　“试试吧。”桑老道，“最起码到现在为止，我还没有见过他无法治疗的病。”

　　“希望如此吧？”

　　王耀的药熬好了，端了过来，只给那个年轻人饮下了一小杯。

　　“感觉如何？”王耀轻声问道，这个年轻人也不说话，只是静静的望着他。

　　“看样子效果并不明显啊！”中年男子道。

　　“有用。”年轻人突然开口道。

　　“什么，小南你说什么？”男子吃惊道。

　　这是多久了，他都没有听到自己的儿子如此和一个陌生人说话了。

　　“有用，但是也的确是效果有限。”王耀笑着道。

　　他突然伸出手，然后轻轻的点了一下年轻人的额头。

　　“感觉如何？”

　　“有些。”这个被叫做小南的年轻人又开口道。

　　“嗯，凉，凉？！”王耀听后笑着点点头。

　　“好了，今天先到这里吧？”

　　“到这里？”

　　“好了，你们先回去吧，我留下来和我这位朋友聊聊。”

　　“那好，就不打扰你们了。”这个中年男子带着自己的儿子离开了医馆。

　　“这是一位故人的孙子，求到我的门上来了，但是我没有好的办法，所以过来找你了。”桑谷子笑着道。

　　“这样的病我曾经见过一例，不过是类似，我也没有绝对的把握。”王耀道。

　　上一次见到这种纯粹精神上的疾病是那个一心想要成仙的年轻人，他是入了魔，认定自己是对的，这一次这个少年则是将自己封闭了起来，不愿意和外界交流接触，或许他什么事情都知道，可是就是不愿意说，不要小瞧这样的后果，这就是自闭症，如果听之任之，不主动的治疗，那后果将是非常可怕的，这个少年的以后可能就只是孤独一个人过了。


第八六一章 急不得的

　　医馆外面的汽车上。

　　“小南，你觉得怎么样啊？”中年男子轻声问道，他是希望能够有效果的，希望自己的儿子能够恢复健康。

　　“爸，我挺好的。”少年道。

　　这一句话，已经让他的父亲面露笑容了。

　　以前的时候，问他十句话，他未必回答一句话，而且是惜字如金的那种，现在呢，问一句就回答，这可是非常大的进步了，当然了这有可能纯粹是因为巧合。但是以前连这样的巧合都没有。

　　“我这老友就这么一个孙子，他已经去世了，孩子求到我这里来了，否则也不会过来麻烦你。”桑谷子道。

　　“哎，您客气了，以后有什么事情您只管吩咐就行。”王耀笑着道。

　　“你别说，还有另外一件事情想问问你。”

　　“您说。”

　　“你这里收徒弟吗？”

　　“什么？！”王耀听了这句话一愣。

　　“徒弟，什么徒弟啊？”

　　“学医的啊。”桑谷子道。

　　“不瞒您说，我这还收了一个徒弟，是我们县医院的医生。”王耀道。

　　“还要吗？我就直说了，我有一个孙子，学的是中医，还算是聪明，就像我这上了年纪了，又是隔辈亲，教不好，他那父亲和几个叔叔本事也了了，你要是再收徒弟的话记得跟我说一声啊，我把那个小子弄过来跟你好好学学。”

　　“行，这事情您容我再想想。”

　　“好。”

　　“您这大老远来一趟留下来吃顿便饭吧？”

　　“不了，和那父子两个人一起过来了的，和他们一起回去，家里正好还有些事情要处理。”

　　“那我送送您。”

　　将桑老送上了车，然后送给他一提茶叶，南山之上的茶叶。

　　“自己种的茶叶，您尝尝鲜。”

　　“好，谢谢。”

　　在车上的那个叫做小南的年轻人一直盯着王耀看。

　　“怎么，小南？”小南的父亲见状轻声问道。

　　“再见。”少年抬手朝着王耀摆摆手。

　　“再见。”王耀笑着回应道。

　　中年男子见状面露惊讶的神情。

　　“桑老，这位王医生当真是了得啊！”在汽车上，中年男子赞叹道。

　　“的确是医术超凡。”桑谷子道。

　　中年男子疼爱的看这自己的孩子，这还是他这么长时间一来第一次看到自己的儿子主动的人打招呼。

　　少年静静的坐在车座上望着车窗的外面，不知道在想些什么。

　　他不喜欢说话，自从他的母亲去世之后，他觉得这个世界都变的灰暗了，既然已经灰暗了，那就没有和这个世界交流的意义了，因此将自己封闭了起来，变得不愿意和人交流，不愿意说话，即使是面对自己的父亲和家人的时候也是这个样子。

　　渐渐的，他发现自己一个人不说话也挺好的，就这么静静的看着个这个世界，看着四周的人，什么事情都知道，但是什么事情都不说，他觉得这样挺好的，可是他的家人可是急坏了，这不说话不交流怎么成长啊，最起码的，这上学上课的时候老师提问问题你得回答的吧，但是让人惊讶的是，小南同学的学习成绩十分的好，名列级部前三名，这让他的那些老师也接受了他不愿意说话的事实，只要自己的学生学习好，就算是不说话，又算得了什么呢，反正高考的时候有不会考阅读课文和朗诵，他的家人可不这么认为，带着他找了不少的医生但是都没有效果。这一点，小南曾经简单的和自己的父亲交流过，自己没有问题，但是他的父亲可不这么想，他也不再做解释，即使是面对现在这个世界上最疼爱自己的父亲。

　　吃药，接受心理暗示，甚至一些特殊的治疗方式，他都曾经见识过，接受过，但是没有明显的效果，知道碰到了的王耀，那一副药，然他感觉头部十分的清凉，这一点倒是次要的关键的是他那一指，看上去十分普通的一指，点在了他的额头上，然后他发现，自己在脑海之中给自己设置的那些和外界隔离的围墙和屏障居然碎裂了，他有一种说话，和身旁的人沟通的冲动，这是很长一段时间一来他从未有过的感觉。

　　“为什么？！”他不止一次的问自己，更想去问问那位王医生，但是他忍住了。

　　中年男子一边开着车，一边时不时的扭头看看自己的儿子。

　　“小南，想什么呢？”

　　“没什么？”小南几乎是下意识的回答道。

　　“有多说了一句。”中年男子听后暗道，脸上露出舒心的笑容。

　　“有进步，有希望。”心情好，他觉得外面的秋色都没了很多。

　　“这里真是个好地方啊！”

　　山村之中，王耀将这个少年的病情单独记录了下来。

　　应该有效果了。

　　他在医馆的外面，再次看到那个在车上的少年的时候就知道自己刚才的治疗应该是有了点效果的，因为眼睛，这是心灵的窗口，最初见到那个少年的时候，他的眼神虽然清澈，但是却充满了戒备，对他的戒备，还有对这个世界的戒备，或者说封阻更合适一些，他给自己建了一座城，将自己封在了里面，不再和外面的人进行沟通，只不过偶尔会出来散散心，但是刚才，他看到了那座城池的门已经打开了，他主动和自己说话，如果时间在多上一会的话，想必他会多说上两句的。

　　药是次要的，关键的是那一道气息吧？

　　他那一指将自身的气息以独特的方式注入了对方的脑海之中，然后冲撞开了那扇门。

　　“还有桑老的事情，再收下一个弟子吗？”

　　山村之中，贾自在的家中。

　　贾自在坐在一个蒲团之上，密目凝神，一会之后，突然间一下子蹦了起来。

　　“真是奇了怪了，我怎么就是入不了门呢！”他皱着眉头。

　　钟流川已经将王耀教授给他的呼吸法门同样的方法交给了贾自在，但是贾自在的修行之路显然没有钟流川那么顺利，他迟迟没有摸到门槛，吐纳修行，听着简单，但是实际上入门却是最难的。讲究的是心性，而不是所谓的“聪慧”，有些人天生极其的聪明，但是一旦练习这个，却是很难入门，反倒不似那些天资稍差，甚至有些愚钝之人入手的快。

　　不行，不行！

　　他在房间里来回踱步。

　　“怎么了？”听到他在这个屋子里喃喃自语，胡媚过来道。

　　“这都好几天了，我这老是入不了门。”贾自在道。

　　“是不是你太急躁了。”胡媚道。

　　“嘶，哎，这样，我去师兄那边问问。”对于修行一途，他是十分认真地，这点通过他对钟流川的称呼上就能够看的出来，这里只有他们两个人，他仍旧称呼钟流川位师兄，其实即使是在外面，当中对方对面，他就算是直呼其名也没什么，最起码钟流川是不会在意的，但是他没有，入了门，拜了师，这些规矩就得讲，就算是对方不在乎也不行。

　　“行，去问问吧。”

　　贾自在出了门，然后来到了贾自在的家中。

　　“师兄。”

　　“怎么了？”钟流川笑着问道。

　　“我迟迟无法入门。”贾自在直接讲自己的来意说了出来。

　　“心烦气躁，自然是无法顺利入门的。”钟流川听后直接指出来了原因。

　　“先生不说过了吗，我们这一门的修行，讲究一个心境。”钟流川给贾自在倒了一杯水道。

　　“我最起初的时候修行也是很慢的，但是听了先生话，开始诵读道经，渐渐地变成了喜欢，心境变了，宁静了很多，这修行的速度不知不觉的就快了。”


第八六二章 天昏黄

　　“道经？”

　　“对啊，再说了，这才几天的时间呢，你急什么啊？”钟流川笑着道。

　　就像是他现在这般，在这村中，并无什么具体的事情，就是诵经，然后修行，不急不慢的，越是这种无欲无求的心性，修行的速度反倒是快了起来，进境让他自己都有些吃惊。

　　“我这闲了这么些日子了，好不容易有件事情做，自然得十分的上心了。”贾自在道。

　　“你这是适得其反。”

　　“嗯，也是。”

　　“喝茶。”钟流川倒了一杯茶。

　　茶，很香。

　　“师兄，先生的修为到了什么境界了？”

　　“这个，我不好说。”钟流川听后沉默了一会道。

　　“我见过的也不过是冰山一角而已，先生可一步数十米。”

　　“一步数十米，那就是缩地成寸了？”

　　“不至于，但是确实惊人，另外那虚空一按，仿佛禁锢了一方的空间，其中的厉害你也亲身经历过了。”

　　“啊，现在想来仍然觉得是不可思议啊！”贾自在道，“完全无法反抗。”

　　“张伟那在我们看来凶神一般的人物在先生的面前不过一合之敌。”

　　“其实有些时候我不禁在想，先生不过三十的年纪，就算是从娘胎里开始修行，这也不过三十年而已，怎么会有那么一身出神入化的本领呢，还有他这本事是跟谁学的？！”这些疑问其实一直闷在贾自在的心里有些时间了，他今天终于将它们都说了出来。

　　“先生的这身本事，那是天授，他自己说的。”

　　“天授，什么意思？”

　　“字面意思。”钟流川笑着道。

　　“老天教的？”

　　“对。”钟流川道。

　　“其实，我也曾经有和你一样疑问，但是后来便不再想了，先生的这身本事是如何来的，他想说自然会说，而且这也不是重要的，重要的是，我们跟着他修行，会接触到我们曾经无法接触的东西，这些东西是我们希望得到的，知道这些就够了。”钟流川现在的心境已经是有些超凡脱俗了。

　　“师兄，你跟先生其实是有些像的，在气质上。”贾自在道。

　　“是先生引导的。”

　　“行了，跟你说了这一会话，感觉心情不再那么急躁了，你说的对，这又不是上战场，不用搞都那么紧张，那么急躁，是我心态不对。”

　　“那几本道经好好读读，用心读。”

　　“谢谢师兄。”贾自在其实十分认真道。

　　“师弟客气了。”钟流川十分认真的回礼。

　　两人对视一笑，然后贾自在便回了家中。

　　“问明白了？”胡媚见他回来便上前问道。

　　“明白了，问题出在我自己的身上，是我太急躁了，欲速则不达。”贾自在笑着道。

　　“那就好。”

　　“我去读会书。”

　　“去吧。”

　　贾自在拿了一本道经，靠在椅子上，沐浴着从外面投进来的阳光轻声诵读了起来，是用心读。

　　下午的时候，医馆里来了一个特殊的客人。

　　刘正丰，从京城赶了过来，为了自己的媳妇还有未来的孩子。

　　“先生，打扰您了。”他也改了称呼。

　　“你妻子还好吧？”

　　“挺好的，吃了先生给熬制的药剂，无论是大人还是孩子，都比以前好了太多。”刘正丰道。

　　他开车来的，而且带来了一些很珍贵的礼物，比如一套景德镇的茶具，几盒上好的茶叶，其中有六安瓜片，有信阳毛尖，有太平猴魁，这些都是茗茶，而且是原产地的精品，一般人是有钱买不到的。他特地去了哪几个地方，利用几天的时间收集到的。

　　“这点只是我的一点心意，希望先生能够手下。”

　　“你这可不是一点啊。”王耀道。

　　“先生，我这大老远的来一趟。”

　　“行，我收下了。”王耀道。

　　“哎，好，好。”刘正丰急忙道，他还担心这位年轻人脾气也怪，不肯收自己带来的礼物，那可就麻烦了。

　　“你很急吗？”

　　“啊？”刘正丰一愣，“不急，不急。”

　　“那就等两天吧，我在给你准备一副药。”

　　“哎，好，我等的。”

　　刘正丰留下了自己的手机号码，然后离开了医馆。

　　“怎么带回来这么些东西啊？！”当王耀提着好几盒茶叶从医馆里回到家中的时候，他的母亲很是吃惊道。

　　“一个人送的，大老远而来。”

　　“哎，这真是！”

　　王耀笑了笑，拿进了屋子里，他喜欢茶，但是并不是嗜好，这些东西手下了，药剂的价格上低一些，这些便宜，他不会赚的。毕竟他和刘正丰只是医生和病患的关系，不是亲戚，也不是朋友，没什么交情的。

　　这天夜里，南山之上，王耀站在山顶上，望着天空，一直到下半夜方才进屋。

　　“奇怪，今晚上的天象怎么这么怪呢？”

　　天空看上去似乎和往常没什么不同，但是王耀却看到一些昏黄的气息，就笼罩在这一方天地之上。这是以前都没有过的。

　　天象异常，必然会有什么事情发生。

　　会发生什么事呢？

　　这天夜里，山村里静悄悄的，一如往常。

　　次日，太阳照常升起。

　　“三鲜，昨天夜里没感觉到什么异常吗？”

　　“汪。”土狗叫了一声。

　　嗯。

　　王耀点点头，然后在药田里转了一圈。走到那几株紫背龙牙的旁边的时候停下来看了看。

　　“待会得用一片叶子了。”

　　刘正丰从京城而来，为自己的妻子求医问药，药方，王耀早就准备好了，只是等这一味药。此时的这几株“中品灵草”仍未完全成熟，但是已经可以入药了，按照冯佳和的情况，一片叶子就足够了。

　　他从南山之上来到了东山。

　　钟流川和贾自在早就等在那里了。

　　这日清晨，贾自在看到了他那“缩地成寸”办的惊人修为，刚才还在几十米外，不过眨眼的功夫便来到了身前。

　　“厉害！”

　　他心中想到最契合的形容词便是这一个词语了。

　　“我什么时候也能做到？”急着想到的便是这个。

　　“开始吧。”

　　“好。”

　　照常的修行，打坐，练拳，很简单。

　　时间是一个小时左右。

　　从山上下来，贾自在便觉得神清气爽。

　　“那山，不同寻常！”

　　回到了家里，胡媚已经将早饭准备好了，洗把脸便开始吃饭。

　　“媳妇，晚上一起去东山吧？”

　　“去干什么，跟着你们一起修行吗啊？”胡媚笑着道。

　　“你不想吗？”

　　“先生收下你就很好了，我家里挺好的。”胡媚笑着道。

　　“东山之上的空气格外的清新，多去对身体有好处的。”贾自在道。其实，他觉得胡媚如果拜师的话，王耀肯定会收下的，他们两个人本来就是夫妻，最亲密的关系，王耀教授给他的东西，他完全可以再教给胡媚，但是他一点也没教，而且胡媚是一点也没问。

　　“行，我和你一起去。”

　　连山县城人名医院之中，急诊科的人几天很忙，因为今天来了很多的急诊病人，大部分是外伤。

　　“这是怎么回事啊？”

　　看着这些外伤病人，潘军十分奇怪。

　　“哎别提了，我们村地震了塌了十几栋房屋，这人都睡觉呢，没什么准备。”一个村民道。

　　地震，连山县城为什么没有丝毫的反应呢？

　　“叔，您是那呃村的？”

　　“袁家庄的。”

　　“什么时候啊？”

　　“四五点钟了，临近天明了。”

　　一上午的时间，二十多个病人，大部分都是外伤，有些伤的很重，骨折或者是伤了内脏，都转到相关的科室了。

　　“这地震，怎么一点的预报都没有呢？”

　　“谁说没有啊，我刚才可是听他们说了，那村子里的狗叫的可欢了。”


第八六三章 恶化

　　“哎，也没怎么当回事，结果吃大亏了！”

　　那些听到狗叫声从屋子里出来的人反倒是躲过了一劫，那些个听着声音还是无动于衷，盖着被子蒙头睡大觉的，有事老房子的，可是吃了大亏了。

　　其实这一次地震的强度并不是特别的大，但是他们袁家村所处的位置似乎有些特别，距离震中有特特别的近，因此除了问题，距离他们不过几里远的另外一个村子就没什么问题，只是感觉晃动了几下，甚至大部分人根本没感觉。

　　“地震，连山也会发生地震？”

　　忙碌了一上午，潘军出了急诊室，到了外面角落里点了一根烟，然后给王耀去了一个电话。

　　“师父，昨天夜里连山县城发生了地震，你们那里没事吧？”

　　“地震，什么方位？”一听到这个消息，王耀第一时间想到的就是昨天夜里那昏黄的天象。

　　“袁家村。”

　　“里湖镇的。”潘军又加了一句，他怕王耀不知道这个村子。

　　“里湖镇，那是西北方向。”王耀听后想了想昨天夜里的天色。

　　“师父？”电话那头潘军没有急着挂电话。

　　“伤的人多吗？”

　　“得二十几个人，大部分都是轻伤，个别的人伤的比较严重，暂时还没有人员死亡。”

　　“哦，没人死亡那就好。”

　　“师父，还有别的事吗？”

　　“没有了，你忙吧。”

　　“哎。”

　　挂了电话之后王耀闭目，脑海之中浮现出昨天夜里的天象来。

　　“那就是地震的征兆吧？”

　　数千里之外的滇南，某一个小县城之中。

　　“公子的意思是？”

　　“我已经接到消息了，那位杨队长准备去一趟千药谷。”郭正和道。

　　“就怕是他去了也查不出什么东西来的。”徐新元听后道。

　　“去了就知道了，我倒是有些替这位杨队长担心呢，你不是说那些人擅长用毒吗？他可别处什么事才好，我们这里的案子还指望着他呢！”郭正和道，他曾经调查过这位名为杨冠峰的男子，这可是滇南大大有名的刑侦专家，而且是公安部重点培养的人才，多次破获大案要案，十分的出名。

　　“他们没那么大的胆子吧，这位杨队长去可是公干啊，代表着政府，一个村子，再怎么厉害，再怎么有传承，也不过是个村子而已，怎么可能和地方抗衡？知道人去调查了，还敢好对方，还是从省里直接过去的，只怕他们有那个心也没那个胆，而且还会想办法的保护杨队长的安全。”

　　县城某处，重案专门办公地点。

　　“什么，为什么？”

　　“哎呀，这是省里的意思，要以大局为重。”

　　“什么大局为重，这里已经死了十六个人了，有证据表明这件事情和那个村子里的人有联系，我要去看看，为什么不同意？”

　　“那里都是少数民族，而且相对封闭，他们为什么要跑到几百里之外的地方去杀人呢？”

　　“那我要是知道这么多的话，这案子就破了，越是不让进便越说明他们心里有鬼，就得进去看看。”这位杨队长的牛脾气也上来了，“不行我再向上面打申请。”

　　“上面，哪个上面，杨冠峰，注意你的态度，你这个臭脾气我说你多少次了啊！？”

　　“那就麻烦您和上面在沟通一下吧，我们这是为了破案，得给死去的那些人一个交代。”杨冠峰语气不善道。

　　“行了，我知道了。”电话那头的人语气十分不满的挂了电话。

　　“头，你太牛了，居然敢顶撞自己的顶头上司。”旁边的一个年轻人伸出大拇指道。

　　“调查这么一个地方，居然惊动了上面的人物，想不到啊，这个千药谷还有不少的猫腻啊！”杨冠峰道，正如他刚才在电话之中所说的，越是这么阻挠，越是不让去，他便越想去看看，这个所谓的“千药谷”，外人的禁忌之地到底是有什么猫腻。

　　这些老官僚，最烦人了！

　　数百里之外的深山之中，一处山谷里，一个古老的村落，其中最高的那栋木楼之中，一个男子面色淡金，他面前站着一个三十多岁的男子。

　　“省里来到刑侦人员？”

　　“是。”

　　“为什么来这里？”

　　“距离这里数百里之外的和安县发生了重大案件，一个星期的时间，死了十六个人，现在可以确定都是因为中毒死亡。”

　　“中毒？”坐在那里的中年男子听后眼睛一眯。

　　“对，是中毒，而且有线索指向了村子，因此他们要过来查查。”

　　“案子太大了，我们挡不住。”他又补充了一句。

　　“来就来吧，这么多年了，这个村子还很少来这样的客人呢。”中年男子听后笑着道。

　　“您还有什么事情要吩咐吗？”

　　“没有了，你忙吧，谢谢。”

　　“您客气了。”三十多岁的男子听后急忙道。当他转身走出这栋木屋的时候长长的舒了口气，如果可以的话，他是不愿意来这地方的。

　　“十六个人，中毒？”还坐在那里的中年男子思索了片刻，然后发出了一声长啸，片刻之后便有一个人出现在他的身前。

　　“师父。”

　　“两件事，一，很快就会有客人来，外面的人，还是公职人员，你安排一下让大家注意点，第二，你找个可靠的人出去一下，去一个叫做和安的县城，那里这两天死了十六个人，有线索是谷里的人做的。”

　　“谷里的人，不能啊，最近谷里的人没有外出的啊？”

　　“你先去了解一下情况再说。”

　　“是，师父。”年轻人转身出了木屋。

　　“栽赃嫁祸吗？”这个中年男子抬头望了望屋顶。

　　“当初放了你们一马，又弄出这些幺蛾子来。”

　　数千里之外的山村，医馆里之中。

　　“我爸感觉到疼了。”王泽成面色担忧道。

　　“什么时候开始的？”

　　“昨天晚上，吃饭的时候。”

　　“下午带我叔过来看看。”王耀听后道。

　　“哎，好。”

　　带王泽成走后，王耀便拿出了自己的那个笔记本，里面记录着疑难杂症，这王泽成的父亲那是典型的疑难杂症，放在现在就是绝症，而且是晚期，如果是换做以前，十有八九早就不在人世了，好在中王泽成浪子回头，再加上王耀这一副接一副的药，帮他镇住了疼，拖住了命，但是到底不过是一个“拖”字，终究是无法彻底的治好。

　　“尽力试试？”

　　对于这位老人的病，以他现在的情况倒是可以再试试，看看能不能乾坤逆转，转危为安。

　　下午的时候，王泽成带着自己的父亲来了医馆。

　　“小耀，过来麻烦你了。”

　　“哪里话，您快坐，叔。”王耀急忙道，然后给老人倒了一杯水。

　　但看这老人的脸色就不是很好，他的面色是一种不详的青灰色。

　　“您先喝口水。”

　　“你别忙活了，我在家里已经喝过了。”老人笑着道。

　　“您说说，那里疼？”

　　“嗯，这个位置。”老人指了指自己右侧肋下的地方。那里正是肝脏所在的位置。

　　“来，我仔细给您看看。”

　　王耀仔细的给老人检查了一遍。

　　恶性肿瘤已经扩散了，肝脏、肺部、淋巴。

　　“这里疼不疼。”王耀指了指老人胸口的位置。

　　“嗯，时不时的隐痛。”老人想了想道。

　　“我知道了，您先回去，我给你再熬服药，等药好了，我跟泽成说一声，让他过去来取。”

　　“哎，好。”老人笑着道。

　　“嗯。”老人走了几步又回过头来。

　　“您还有事？”

　　“没事，没事。”老人似乎想说什么，但是话到了嘴边又咽了回去。


第八六四章 新药

　　“叔，有事您只管说就行。”

　　“没事，我真没事。”王益龙摆摆手，“就是想好好谢谢你。”

　　“不用了。”王耀听后笑了笑。

　　哎，王益龙和王泽成父子二人离开了医馆。

　　叹息。

　　王耀听到老人在出门的时候发出的那一声叹息，为何而叹息？

　　“爸，您刚才想和王耀说什么啊？”

　　“泽成，你给爸看病没少花钱吧？”

　　“嗯，不是很多，王耀说咱们都是一个村子的，您又是他的长辈，因此开的药都是价格比较便宜的。”

　　“我总觉得欠他似得，要不这病咱们不治了？”

　　“那怎么行，我问过王耀了，您这都快好了，再吃几个疗程药就可以恢复了，这个时候可是不能前功尽弃。”

　　“真的？”老人听后一愣。

　　“嗨，这事我骗您干吗啊？”王泽成笑着道。

　　“那就继续吃药。”

　　“哎，这就对了。”

　　父子二人谈着话，一起回了家里。

　　老人回到了自己的房间里，望了望外面，小孙子正在院子里玩耍。

　　他刚才在医馆里，有些话没有说出口，这几天，他大便带血，咳嗽也会带出血丝来，总觉这不是什么好兆头，但是话到了嘴边了又咽了回去，主要还是怕自己的儿子担心，几个月来，自己的儿子仿佛是变了一个人一般，从村子里有名的不孝子变成了大孝子，对自己可好了，仿佛是为了弥补过去的那些过错一般，这让他十分的高兴，这样的日子才是自己希望的，但是这段所日子里，自己的儿子在外面很辛苦，早出晚归的，整个人都受了很多，自己现在身体不是很好，不能给家庭添加什么收入，反倒是得整天吃药，这是一个负担，因此他就想减轻这个负担。

　　哎！

　　他又叹了口气。

　　上了年纪，就是个废人了。

　　“咱爸的情况怎么样啊？”王泽成的媳妇见丈夫回来，轻声问道。

　　“不好。”王泽成轻轻的摇了摇头。

　　“那该怎么办呢？”

　　“王耀说了，给改药。”

　　“能行吗？”王泽成的媳妇道。

　　“试试吧，这病，谁敢有绝对的把握啊！”王泽成道。

　　“这事咱爸还不知道呢，你平日里可得注意点，别说漏了嘴。”王泽成不忘嘱咐了一句。

　　“放心吧，我心里有数。”

　　到现在为止，他的父亲还被蒙在谷里，以为自己的就是得了普通的疾病，并没有什么大碍，再加上他平日里的时候一直用王耀熬制的药剂拖延着，身体并没有觉得有什么大的不适，也并未往这方面去想。

　　“这得多花钱吧？”

　　“这个我还没有仔细的问过。”

　　“抽空去问问吧？”

　　“嗯，不管花多少钱都得给咱爸治啊！”

　　医馆之中，王耀在思考着王益龙的病，他的病已经扩散了，晚期，往日里用的药只是暂缓了这过程，接下来肯定是要改一改的了。而且要治疗这样的恶疾，现在公认的绝症，一般的药材肯定是没有什么效果的了，必须要使用灵药。

　　“恶性肿瘤。”

　　犁草，去痈疽。

　　刺占，清热解毒，去肉瘤。

　　这两味药是目前为止他拥有的能够明显的治疗肿瘤的药物。

　　灵山及，散恶驱邪，生肌止痛。

　　八角桐，清热解毒，祛瘀止痛。

　　这两味药主要的作用一是镇痛，因为这个病会让病患感觉到难以忍受的疼痛，另外的作用就是亲热解毒，散恶祛邪。

　　在中医上的理论认为，恶性肿瘤就是恶，是一种热毒。

　　这四种“灵草”的作用是非常的重要的，除此之外还需要有能够固本培元的药物，可以用灵芝、山精，人参也可以，但是要少一些，另外还需要能够调和主要药物的药材，这个“灵草归元”再合适不过了，甘草也有这个作用，但是终究是凡物，面对着诸般的“灵草”未免会有些力不能及。

　　“这些？”

　　王耀一边想着，一边记录着。

　　这一副药最起码要用上了六种“灵草”。

　　应该可以了。

　　最终，一个药方形成了。

　　犁草、刺占、灵山及、八角桐、山精、归元、灵芝……

　　夜里熬药吧。

　　医馆之中今天的病人不多，上午两个，下午却是一个也没有。

　　今日倒是清闲。

　　下午，王耀关门出去的时候，正好碰到了贾自在和胡媚两个人一起跑步，方向是朝着东山的方向。

　　“先生。”

　　“跑步啊？”

　　“哎，出去跑跑。”

　　“好。”

　　打了声招呼，王耀便慢悠悠的朝着家里方向走去。

　　“怎么没见先生跑过步啊？”胡媚笑着问道。

　　“先生清晨在南山之上修行的。”贾自在道。

　　“南山？”

　　“对，南山，我还没有上去过呢。”贾自在道。

　　“师兄去过？”

　　“他应该去过吧，那里是先生修行的地方，听说还有阵法的。”

　　“阵法？”

　　“对，进去出不来的那种。”

　　“这么神奇？”

　　“我没见过，也是听师兄提起过，对了，待会到了我带你领教一下山下的那片树林。”

　　两人一边跑步一边聊天，很快就来到南山脚下的那片树林旁，要是在往日里，他们是不会到这个地方来的，因为知道这里的规矩，但是现在吗，他已经是王耀的弟子了，这里可以过来。

　　“走，进去试试。”

　　两个人进了树林之中，脚下是没有明显的道路的。到了树林的深处地方。

　　“好了，你回头看看。”贾自在笑着道。

　　胡媚听后转身回头，发现身后还是那片树林，透过树林间的可以看到外面的情况，似乎并没什么不妥。

　　“没发现什么异常啊，怎么了？”

　　“那你试着出去看看。”

　　胡媚听后便沿着来时的路往回走，走了不过十几步的距离就发现了问题。

　　不对！

　　她转身，发现贾自在还是站在那里，然后朝着对方走去，就是不到十米的距离，却发现距离对方越来越远。

　　这是怎么回事？

　　她站在那里低头看看脚下的路，然后抬头看看前面的贾自在，再看看四周的树木，试探着走了两步，然后再经过的树上做了标记，接着继续向前走，结果发现自己在绕着一棵树转圈。

　　“遇杨树右转，遇到桉树直行。”贾自在的声音传了过来。

　　胡媚照着他说的方法前行，然后来到了他的身旁。

　　“感觉如何？”

　　“太神奇了！”胡媚赞叹道。

　　“先生真是了不起啊！”

　　“不能再往里走了，山下的阵法就如此厉害，山上的阵法肯定是更加的神奇。”贾自在道。“走吧，咱们去东山。”

　　他们两个人出了树林，然后沿着一条小道上了东山之上，钟流川早就在那里开始了修行。

　　“师兄。”

　　“你也来了。”

　　“哎，跟着出来活动一下。”

　　“好。”

　　他们便在山上各自修行或者说是锻炼。

　　东山和南山紧紧地挨着，在这里能够看到南山，但是看不到王耀所在小屋还有药田。

　　“先生晚上就住在山上？”

　　“只要他在村子之中，基本上都是夜里住在山上的。”

　　嘎，一声尖叫，一只苍鹰在天空之中盘旋着。

　　“好大的鹰啊！”

　　“那是山中的三大将之一。”钟流川道。

　　“大将？”

　　“对啊，先生说它们是护山大将，很通灵性的。”

　　“另外的两个是什么？”

　　“一直土狗，但是却形同狮子一般，十分的威严，还有一条蛇，我却是没有见过。”贾自在笑着道。

　　“先生不凡，养的这些宠物也是不凡。”

　　“哎，这就不对了。”听贾自在这么说，钟流川急忙道，“先生特意的说过了，它们不是宠物，而是先生的朋友。”


第八六五章 一夜，两药

　　“对，对是朋友。”贾自在听后改口道。

　　那只苍鹰在天空之中盘旋了几圈之后便飞向了远方。

　　东山之上，钟流川和贾自在修行，胡媚则是四处转了转。走到东山和南山接壤处她便停了下来，没有继续前行，只是站在那里望了望。

　　南山之上的树木郁郁葱葱，就算是已然是深秋了，却是不见有树叶枯黄，显得和四周枯黄萧瑟的秋景格格不入。

　　天，渐渐的暗了下来。

　　“好了，今天就到这里吧？”

　　“行。”

　　师兄弟二人结束了修行，贾自在和胡媚先下的山，钟流川又在南山之上待了一会，然后方才离开。

　　“你也没去过南山？”

　　“没有去过。”贾自在道。

　　“你有没有发现，在东山之上的感觉和在山下完全是不一样的？”胡媚道，她感觉到刚才在山上的时候呼吸更加的顺畅，周身的感觉十分舒服，那种感觉是在山下，是这些年来不曾有过的。

　　“感觉到了。”

　　“为什么啊？”

　　“山上的空气流通更加的顺畅吧，而且，山上的树木多，自然空气就更加的清新。”

　　“不对，这些都是次要的因素。”

　　“那你说是什么原因？”贾自在反问道。

　　“我也不知道，你师兄没说过吗？”

　　“他没说，我也没问。”

　　“应该是某种特殊的阵法，我猜测。”胡媚笑着道，“你就没发现，南山之上和四周的情况不同？”

　　“发现了，那山上的树木格外的茂盛，而且就算是秋天了，依然是葱翠，不落叶子，很神奇啊！”贾自在道，这个情况他早就发现了。

　　“我想，这也是先生想办法办到的，南山之上应该是能够四季如春的。”

　　“你想上去看看？”

　　“不去，你没发现，你师兄都不想上去，或者说他十分克制上去的想法？”

　　“我感觉的道，那里应该是禁地，没有先生的话，谁也不能上去。”

　　“走吧，晚上想吃点什么？”

　　“清淡点吧，我今天看道经有些感想，吃点清淡的。”贾自在笑着道，他这不是开玩笑，说的是真话，他这两天沉下心来读道经，还真是有些感悟的，整个人感觉沉静了一些。

　　“好。”胡媚笑着去准备晚餐。

　　很快，夜色降临，黑暗笼罩着大地。

　　南山之上，一点昏黄。

　　小屋之中，山柴燃烧着，发出噼里啪的响声，王耀静静的坐在一旁，是不是的添根柴。

　　今天夜里，他上山的时间比较早，准备好了各种药材，为的就是熬制这服药。

　　一味味的药材加入其中，药汤在慢慢的沸腾着，不紧不慢，药香气弥漫整个小屋，然后飘散了出去，外面，趴在窝里的土狗味道了气味，抬起头来朝着小屋里望了望，然后继续趴在窝里睡觉。

　　“看样子应该是快差不多了。”

　　看着药汤颜色的变化，问着气味的变化。随着时间慢慢的推移，里面的诸多药物的药力全部被蒸煮了出来，然后融入到了这药汤之中。

　　归元。

　　这一味药，调和阴阳，融合诸般药力，缺它不得。

　　“嗯，好了。”

　　药剂熬好了，等这药剂自然冷却到一定的温度，将它们装入了瓶中。

　　这一副药熬好之后，王耀准备熬制另外的一副药，一副安胎的药，这一副药相其实就是在他上一次在京城为冯佳和熬制的药剂的基础上加上了一味“紫背龙牙”，这一味药有其他的药物所不具备的特殊作用——养神安胎，最是对症。

　　这一夜，两副药，一直到了深夜，方才结束，收拾好了东西之后，他熄灯睡觉。

　　次日清晨，他仍旧起的很早，早早的来到了山上，然后在南山之巅，打了一趟拳，然后便到了东山之上，钟流川和贾自在两个人这几日清晨都会来这东山之上修行，他也会待在一旁看看，时不时的指导一番，钟流川的修行已经渐入佳境，主要是因为他的心境提升的极快，和这一门修行的意境是相符的，贾自在则要差了一些的，好在这两天他似乎也已经碰到了门径了，心也静了下来。接下来就是顺其自然，勤加练习了。

　　八点多的时候，王耀下了山，回到了家里，吃过早饭之后就来到了医馆。

　　他给刘正丰去了一个电话，告诉对方过来取药，不过一个小时的功夫，刘正丰便从连山县城赶了过来。

　　“先生。”

　　“这是药，服用的方法和上一副药相同，服用之后过十天带她过来复诊。”

　　“好的，谢谢您！”刘正丰结果药剂十分高兴道，然后很是痛快的付了费用。

　　而后他又让王泽成带着他父亲过来。老人今天的气色似乎比昨日更差一些，眼神暗淡无光。

　　“叔，昨天夜里没有睡好？”

　　“嗯，做了好多的梦啊！”老人道，也不知道为什么，昨天夜里的确是做了很多的梦，一会是在山上放羊，结果羊跑了，他就漫山遍野的追，一会就是突然间下了大雪，地里的庄稼都冻死了，他在旁边干着急。还有一个梦，他梦见自己掉到了水里，怎么游也游不到岸边，这可是把他急坏了，想要喊人也喊不出声来，反正这一夜做的都不是什么好梦。

　　“来，这碗药先喝下去。”王耀递给老人一碗药，正是昨天夜里用了数种“灵草”熬制出来的药剂，专门为了给他治疗这恶性肿瘤。

　　“哎。”老人讲温热的药剂一口喝了下去。

　　待过了半个小时的时间左右，王耀接着给他号脉。

　　“有什么感觉吗？”

　　“嗯，就是觉得肚子热，这两个地方热的格外厉害一些。”他指了指自己的腹部。

　　“好，您躺下，解开衣服。”

　　王耀让他躺下，解开了衣服，然后开始下针，他下针的方式有些独特，时而迅速，时而缓慢，而且不是一次性下完，过一会扎几个穴道，这一次下针他用到了新学到的一些知识和技巧，这不知不觉一个小时的时间就过去了。

　　老人只觉得自己的身上有些地方热乎乎的，有些地方则是火辣辣的，有些地方还在隐隐作痛。身体上有好几种不同的感觉。

　　“叔，您感觉怎么样？”

　　“啊，那个挺好的。”老人想了想道。

　　“您要说实话，也方便我接下来的治疗。”王耀听后笑着道，他知道老人这身体上肯定不是一样的感觉，不同位置的感觉是不同的。

　　老人随即将自己的感受仔细的说了一遍。

　　“嗯，好我知道了，您起来穿好衣服。”

　　又过了半个小时的时间，王耀给老人号脉。

　　“好了，今天到这里，明天上午再来。”

　　“哎，谢谢你了，这药钱？”王泽成道。

　　“你先送叔回去吧。”

　　“行，那我等会再过来。”王泽成道。

　　他扶着老人出了医馆。

　　“爸，您感觉怎么样啊？”

　　“哎，感觉怪怪的，说舒服吧算不上舒服，心里还有些泡澡，可是感觉别早晨起来的时候身上有力气了。”

　　“那就是见好。”

　　“我不用你送，离家里这么近，自己就回去了，你赶紧回去把诊费结了，人家帮了咱不少的忙，可不能拖欠人家的。”王益龙对自己的儿子道。

　　“我先送您回家，待会在去结账，也不差这几步路了。”王泽成将自己的父亲送回了家里之后，然后又出了家门，来到了医馆里。

　　“那个，这次药费多少钱啊？”王泽成问道。

　　“和上次一样就行。”王耀道。

　　这一副药用了六种“灵草”，虽然数量不一样，有多有少，但是绝对的珍贵异常，几千块钱是远远买不来的，甚至一种“灵草”的价格都不值。

　　“哎，好。”王泽成听后暗自松了口气，他还真是担心这药费有增加了，那样自己可真就是负担不起了。

　　“回去仔细观察叔的变化，有问题的话及时来找我。”

　　“哎，好我知道了，谢谢你了。”

　　“行了，回吧。”

　　王泽成从医馆出来回到了家里，然后直接来到了父亲的房间里，老人正在喝水。

　　“给了药费了？”

　　“给了。”

　　“多少钱啊？”

　　“五百。”王泽成撒谎了。

　　“哎，那还行。”


第八六六章 入谷

　　这价格老人还是可以接受的。

　　“您喝口水，休息一下吧？”

　　“哎，我不怎么累。”王益龙笑着道，刚才去医馆的时候还觉得身体有些困乏，但是吃了药，下了针之后反倒觉得整个人精神了很多，不那么累了。

　　“我去地里看看。”

　　“去吧。”

　　现在王泽成除了上班之外，对地里的那些药也是很上心的，因为王耀说过，只要这些药材收货，不愁销路的，他也知道在镇上建了一个制药厂，王耀和那位老板的关系非同寻常，这样一来到时候收购药材的时候肯定会优先考虑到自己村子里的人，现在为止，整个村子里种药材的只有他和王丰明两家，而且他们也一直在扩大规模。

　　山上的药田之中，药材长势不错。

　　“等收获了，希望能够卖个好价钱。”

　　在山村里，收入的来源并不多，所谓靠山吃山，靠水吃水，这山上能赚钱的门路无外乎种粮食，种树，现在又多了一种，种药材。

　　数千里之外的滇南，茂密的丛林之中，一辆汽车在缓慢的行驶，因为前面的路并不宽，而且是土路，那种只能够勉强通过一辆汽车的，坑洼不平的。

　　汽车上坐着两个人，杨冠峰和一个看上去三十岁左右的年轻人。

　　“我靠，这是什么破路啊，那个千药谷的人不用外出吗？”年轻人不满的嘟囔着，“还好，我们事先弄了一辆四驱越野车，否则根本就进不来啊！”

　　他感叹道，这一路而来，屁股都快颠散架了。

　　“也不知道那么个破地方为什么还有人居住。”

　　“哎，不要乱说，来之前我查过当地的县志，这个千药谷原来就是一个山寨，已经有至少四百年的历史了。”

　　“四百多年，明朝就有了？”年轻人听后吃惊道。

　　“最起码是明朝就存在了，甚至可能更早。”杨冠峰道。

　　“啧啧啧，没想道啊，还有这么悠久的历史！”

　　“进去的时候一定注意点，该不说的不要说，概不做的不能做。”

　　“知道，少说话，看您眼神行事。”

　　“对。”杨冠峰点点头，然后点了一根烟。

　　“头，我们这一次不会有什么危险吧？”年轻人来了这么一句。

　　“什么危险啊？”

　　“这个，他们不是会用毒，会下蛊吗，我们这么去了，会不会不知不觉的死在里面，或者是从里面出来之后，几年后身体里突然爆出了虫子，从眼睛、耳朵、鼻子里窜出来，把我们的内脏、血肉什么的都啃食干净，我们在极端痛苦之中死去。”年轻人越说越兴奋。

　　“我早就跟你说过了，那些小说少看些，看多了容易胡思乱想，你不听。”杨冠峰道。

　　“蛊虫到底是什么啊？”年轻人接着问道。

　　“应该是一种特殊的寄生虫，老实说，我不想见到。”杨冠峰吐了一口烟圈。

　　汽车继续在密林之中艰难的前行着，这条路似乎越来越窄。

　　“前面该不会没路了吧？”

　　就在年轻人有些担心的时候，前面带路却是变宽了一些，似乎也平了一点，汽车前进的速度反倒是加快了。

　　树林之中，一道人影在树梢之上一闪而过。

　　“听到什么声音没有？”杨冠峰抬头望了望四周的树木。

　　“声音，什么声音啊？我什么都没听到啊！”

　　“那或许是我听错了吧？”杨冠峰又朝着外面望了望。

　　他们在这个丛林之中整整行驶了三个半小时方才看到一处峡谷，峡谷的入口却是一道大河，其上只有一条吊桥，再往里有木质的栅栏阻拦。

　　“是这里了！”杨冠峰道。

　　“我去，总算是到了。”

　　吊桥并不宽，不到两米，这汽车显然是无法通行了，他们两个人只能下车，选择步行进入。

　　“哎呀，这身上的骨头都快散架了！”年轻人活动着身体道。

　　“头？”他发现杨冠峰正望着峡谷里面。

　　“这里乃是天险之地，易守难攻。”杨冠峰观察了好一会之后开口道。

　　“还天险之地，现在都是什么社会了，几架飞机一来，什么天险之地也能夷为平地。”

　　“在车上的时候我跟你说过什么啊，你的嘴多少把门点，走吧，我们去谷里。”

　　嘎吱嘎吱，吊桥在晃晃悠悠的。

　　下面就是湍流的河水。

　　“可别断了！”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”杨冠峰吼了一声。

　　两个人有惊无险的过了吊桥，还有一个年轻人等在了山谷的外面。

　　“你们好，我叫苗青风，欢迎你们来千药谷。”。

　　“谢谢。”杨冠峰道，然后做了一下介绍。

　　“请吧。”苗青风在前面带路，将这两个人带进了山谷之中。

　　这山谷里的建筑都是沿着地形建设的，都是木屋和主楼，不见任何钢筋混凝土的建筑，保持着自然原始的味道，里面的人也是穿着粗布的衣服，看样子也是原始的工艺，这里甚至连一辆自行车都见不到。这两个人仿佛一下子从现代社会回到了古代的社会。

　　“这？”

　　“那个，你们这里有电视和电脑吗？”年轻人好奇的问道。

　　“有的，但是很少。”苗青风笑着道。

　　“哦，那就好，我还以为自己穿越到了古代呢！”

　　苗青风在前面带路，带着他们来到了山谷之中最大的那一栋木质房屋的外面。

　　“请稍等，我进去说一声。”

　　“好的。”

　　不一会的功夫他便从屋子里出来，然后将两个人请进来的木屋之中。在木屋里，他们见到了一个四十多岁的中年男子，面部呈淡金色，双眼有神。

　　“欢迎，来自远方的客人。”

　　“打扰了。”杨冠峰道。

　　“我叫苗西河，是这个山寨的族长，不知道两位贵客远道而来，有什么事情吗？”

　　“啊，是这样的，在外面数百里之外的地方呢，发生了重大的案件，有证据表明那个作案的人员和千药谷有一定的联系，因此我们过来查看一番，看看能不能找到有用的信息。”杨冠峰道，他也没有隐瞒什么，直接是实话实说了。

　　“死者什么特征？”苗西河问道。

　　“没有任何的异常，就是在他们的身体之中发现了为止的毒素。”杨冠峰道。

　　苗西河听后沉默了一会。

　　“不知道你们是通过什么方式得到的消息，确定这件事情会和我们这里有关联呢？”

　　“这个抱歉，我无法告诉你。”杨冠峰道，他总不能说自己是凭借了一份不知道谁送到办公室的资料吧？

　　“这样吧，让青风带着你们似乎看看，看能不能找到什么有用的线索？”

　　“好，那就麻烦你们了。”

　　“客气了。”

　　从这个木屋出来之后他们便开始在这村寨之中四处转悠，苗青风就仿佛一个导游一般为他们一一介绍村子里的情况，有多少人，平日里做什么。

　　杨冠峰一边听着，一边仔细的观察者，这个山村里的人还是从事传统农耕生活，靠种地维持生计，日出而作，日落而息，在他们的脸上看到的是宁静和祥和，十分的满足。

　　这里或许就是陶渊明所说的“世外桃源”。

　　“为什么要叫千药谷这个名字？”杨冠峰突然问道。

　　“因为这里有上千种的草药。”苗青风笑着道。

　　“上千种，这么多吗？”

　　“对，我们四周的大山里面到处是宝藏，你也知道苗疆的苗药是非常有名的，这个山村制备苗药可是有独到的手法的，你们两位如果那里不舒服的话不妨说一声，在我们这里开上几副药方，保证能够药到病除。”

　　“这的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“哎，我最近老是脖子疼，你给看看是怎么回事吧？”年轻人笑着道。

　　“这个我不懂，走，我带你们去找一个懂的人。”苗青风笑着道。

　　“啪！”杨冠峰直接照着年轻人的后脑勺就是一巴掌。

　　“哎呀队长，您这干嘛呢，哦，对不起，对不起啊！”

　　苗青风带着他们两个人来到了一个竹楼之中，里面是一个六十多岁的老人，老人的头发花白了但是精神确实非常的好，见到苗青风带着人进来，还是这样打扮的两个人显得很是吃惊。


第八六七章 四处看看

　　苗青风和这位老人之间的对话用的是他们地方语言，外人很难听的懂。

　　“头，他们在说什么啊？”

　　“夸你长得帅。”

　　“啊，不能吧？”

　　“你说呢，他们用的是本地方方言，甚至是他们寨子里的人才会的语言，你说我能听的懂？”杨冠峰反问道。

　　年轻人顿时有些傻眼了，他玩完没想到，这位队长居然会开这样的玩笑。

　　“他说可以给你们看看。”苗青风笑着对他们两个人道。

　　“那行，先给他看看。”苗青风一指身旁的年轻人。

　　“为什么是我？”

　　“你上火，得看看。”

　　“头，你哪里看出我上火了？”

　　“口臭。”

　　“那是我吃了臭豆腐。”

　　“行了，别那么多的废话。”

　　这个老人看病的方式不是号脉，而是看，就盯着人的连看，然后问话，只是他说的话年轻人听不懂，还好身旁有一个翻译。

　　苗青风问话，年轻人回到，老人还看了看他的舌苔，掀起来看了看他的胸腹和背部。

　　“怎么样啊？”本来以为自己没什么事的年轻人被他这么一弄搞得心里有些七上八下的，该不会真的是有什么问题吧？

　　“我们不是上个月的时候刚刚进行了体检吗，当时你的身体不是挺健康的吗？”杨冠峰在一旁道。

　　“是啊，当时是各项指标都合格啊，可是被这个老人这么又看又摸的，搞得我心里没底啊！”

　　就在这个时候，那位老人开始说话了，还是当地的语言，他们两个人外来人根本就听不明白。

　　“他说你什么没什么大碍，就是最近的这段时间休息的不好，要注意多休息。”苗青风道。

　　“哦，那就好。”年轻人听后松了口气道。

　　“倒是你。”苗青风指了指杨冠峰。

　　“你的身体可是有问题。”

　　“啊，什么问题啊？”杨冠峰没有问，他身旁的那个年轻人反倒是有些着急了。

　　这位队长别看平日里脾气挺倔，挺火爆的，发起火来连顶头上司的面子都不给，但是对他们这些人还是蛮好的，有什么好事的时候总是想到他们，因此他们这些人对这位头还是挺敬佩和感激的，现在听到他的身体有毛病，可是非常的紧张，说句不好听的比自己的身体有毛病还紧张。

　　“肠胃，刚脏都有问题。”那位老人说着话，苗青风在一旁道。

　　“啊，严重吗？”年轻人急忙问道。

　　“不是很严重，但是要进行调理，首先就是作息必须规律，而且需要进行药物的调理。”老人一边说，苗青风一边跟着道。

　　“要不要给你配一副药啊？”

　　“好啊。”杨冠峰毫不犹豫道。

　　“行，稍等，我们这里的药外面可是买不到的，保证你吃过一副之后，立即就能感受到效果。”苗青风道。

　　“那到得好好的感谢你们。”杨冠峰听后笑着道。

　　他自己的身体有毛病他知道，上次体检的时候就检查出来了，肠胃不好，胃部有些溃疡，这和他的作息、饮食不规律有着很大的关系。

　　老人进了房间之中，过了好一会之后方才出来，那这一个包裹。

　　“这里面有七副药，一天吃一副，早吃起来吃过饭一个半小时之后再吃，别忘记了，七天之后，保证痊愈。”苗青风道。

　　“好，谢谢，多少钱啊？”杨冠峰掏出了钱包。

　　老人摆摆手。

　　“不要钱。”

　　“那怎么行呢？”杨冠峰不同意，还是掏出了五百块钱递给老人。

　　“不要！”老人显得不太高兴了。

　　“得收着，要不我可有受贿的嫌疑啊！”杨冠峰笑着道。

　　“不是吧，这也算受贿啊？”苗青风笑着道，“再说了，就我们几个人，我不说，他不说，谁知道啊？”

　　“你知我知，天知地知，你跟这位老人说说收下吧。”

　　“行。”苗青风跟老人说了几句话，那个老人方才将这些钱收下。

　　“哎，这就对了，这样我心里也踏实。”杨冠峰笑着道。

　　“那咱们继续？”

　　“继续。”

　　三个人继续在这个村寨之中逛游，路上碰到一些村子里的人，苗青风都主动的和他们打招呼，碰到孩子的时候还和他们大闹一番，看得出来，这个村子里的人相处的都十分的和气，民风十分的纯朴，应该是没有和外界过多接触的缘故，所以一些古老的东西能够得以传承下来。

　　“杨队长，有什么感觉吗？”苗青风笑着道。

　　“这里的人很淳朴，而且看上去很满足啊！”

　　没错就是满足，经过这一路走来，他在路过的看到的这些人的脸上看到的是满足的笑容，他是多年的老刑警了，知道什么是真的，什么是假的，这些人的表情不是装出来的，是真的，他们应该是对现在的这种生活是很满意的，无论是老还是幼。

　　有孩子。

　　“他们上学怎么办啊？”

　　“寨子里有学堂的，有人教他们。”苗青风道。

　　“高中呢，大学呢？”

　　“那就要到外面去上了。”

　　“我来的时候计算过了，距离这里最近的一个镇开车也得两个多小时的路程，如果真有孩子想要出去上学的话，会十分的不方便吧？”

　　“多少有些不方便，他们可以住在外面的。”苗青风道。

　　“嗯，抱歉，好奇，多问些。”

　　“没关系的。”苗青风笑着道。

　　杨冠峰在这个寨子里转了一圈没发现什么异常的地方。

　　“杨队长，已经到了中午了，走了这么多的路，也该饿了，带你们尝尝我们寨子里的美食？”

　　“好啊！”杨冠峰笑着道。

　　吃饭的地点是在苗青风的家中，做饭的则是苗青风的妹妹，一个十分漂亮的姑娘，人长得漂亮，饭菜做的也十分的香，食材都是本地的山珍河鲜，味道鲜美不说，烹饪的方法也是很独特，再加上秘制的调味料，滋味十分的棒。

　　“嗯，好吃！”年轻人不停的翘大拇指。

　　“谢谢。”苗青风的妹妹笑着道，人一笑，更美了，看得那个年轻人一呆。

　　啪！

　　杨冠峰在桌子下面踢了他一下子。

　　臭小子，别在这里给我丢人！

　　“杨队长，喝点酒？”

　　“不了，谢谢。”杨冠峰拒绝道。

　　“这是自制的酒，酒的度数不高的。”

　　“不喝，谢谢了。”

　　苗青风听后笑了笑，“那可惜了，这酒在外面可是喝不到的。”

　　年轻人听后盯着那酒坛子，他其实是个好酒的人，喜欢品尝美酒的。

　　“你喝点？”

　　“不喝，我还要开车呢！”

　　“开什么车，今天晚上就在这里住下了，明天再走，这睡一晚上，自然就醒酒了。”

　　“喜欢喝就喝点吧。”杨冠峰道。

　　规矩自然是有的，但是有些时候也得适当的变通，要将讲人情的，他是一个知道变通的人，只要不涉及原则问题，有些事情睁一只眼闭一只眼，过去就行了，这就是他的属下为什么那么喜欢跟着他的原因之一。

　　“哎，好，谢谢头！”

　　“要不你也喝点吧？”

　　“不用，刚才那位医生不是说了吗，我肠胃不好，暂时不能饮酒的。”

　　“这酒可是加入了不少的药材，有保健的作用，非但不会增加你的肠胃负担，还能够治疗疾病。”

　　“喝一点吧，头？”

　　“行，那就喝点。”

　　杨冠峰只是喝了一点，酒的味道不辣，有一种独特的清香气，入口微微有些甜，十分的好喝，感觉像是果酒。

　　“嗯，好喝！”年轻人喝了一口赞叹道。

　　“外面可是喝不到这种酒的。”苗青风道。

　　喝酒的时候，杨冠峰问了一些问题，有几个问题和那个案子有关系，但是更多的是和那案子没有关系。

　　吃过饭之后，稍稍休息了一下，然后他们便出了竹楼。

　　“谢谢你的款待。”

　　“不客气。”

　　姑娘回到家里收拾碗筷的时候发现刚才杨冠峰坐的地方下面压着几百块钱。

　　“这？”她稍稍一怔，然后明白对方的意思了。

　　“奇怪的外来人。”姑娘嘟囔了这么一句话。

　　“去哪里啊？”

　　“哎，那里有一个湖泊啊？”杨冠峰指着不远处的一个湖泊道。

　　“啊，是，过去看看？”

　　“看看。”

　　几个人来到了这个湖泊旁，这个湖泊看上去不小，水非常的清澈，在湖泊的中间位置有一个小岛，湖旁有几条小船。

　　“这叫什么湖啊？”

　　“香草湖。”苗青风道。

　　“香草湖，好名字。”

　　“看见中间那个小岛了没，那个小岛上有种独特的植物，是一种草，会散发独特的香气，这种草是一种药材，珍贵的药材。”

　　杨冠峰听后点点头。

　　围着这个湖泊走了一圈。

　　“山上可以去看看嘛？”他指了指身后不远处的山。

　　“可以，但是有些地方不能去，我们这个寨子的逝去的人都葬在那里了。”

　　“明白。”

　　苗青风带着他们沿着稍稍有些崎岖的山路上了山，站在半山腰的位置可以看到这个村寨的整体样貌，这些建筑排列的还是非常的有规则。

　　杨冠峰的目光就落在那个湖泊上，刚才他们看过的那个。


第八六八章 一日游

　　从这个方向看，那个湖泊的水面看上去是一种有些诡异的青黑色。

　　“那湖里有什么啊？”杨冠峰突然问了这么一个问题。

　　“啊，有鱼啊！”苗青风一顿，然后笑着回答道。

　　“噢，我就是好奇，不要介意。”杨冠峰望着那个静静的湖泊道。

　　“啊，没事。”苗青风笑了笑。

　　奇怪的感觉。

　　杨冠峰就是觉得那个湖泊有些怪，怎么说呢，这么远远地看着，觉得有些瘆人，仿佛那湖里有什么东西一般，刚才在湖边的时候反倒是没有那种过感觉。

　　嗡嗡。

　　就在他们继续上山的时候，耳畔突然传来了响声，寻声望去，却是一群黑色的飞虫，形似蜜蜂，却是体型更小一些。

　　“这是什么？”杨冠峰指着那些飞虫道。

　　“小心，这是山上的毒蜂。”苗青风见状急忙道。

　　嗡，那些毒蜂不知道受了什么刺激，居然主动向他们三个人发动了攻击。

　　“后退！”

　　苗青风一边喊着，一边迅速的从身体上拿出一截类似于绳子一般的东西，然后点上，接着立即有刺鼻的青烟冒来出来，他那在手里不停的在半空之中晃动着，拿烟便迅速的飘散开来，那些毒蜂似乎非常的惧怕这些青烟，停在半空之中盘旋着就是不敢靠近。

　　“走，快下山。”

　　杨冠峰和那个年轻人听后不敢有丝毫的停留，立即朝着山下而去。

　　几个人有惊无险的下了山。

　　“呼，那些毒蜂为什么突然攻击我们啊？”年轻人问道。

　　“这些毒蜂是有领地意识的，对于闯入领地的生物会发动主动攻击的。”苗青风如此解释道。

　　“如果被它们刺中之中会有什么后果。”

　　“后果，中毒，红肿，浑身发热，呕吐，嗯，不会有生命危险的，我们寨子里有专门的解毒药。”

　　“山上这样的毒蜂多吗？”

　　“多，不只是这一种毒虫，光我知道的蛇虫之类的毒物就有几十种之多，还有许多是我不知道的，总之，这山中不是看上去的那么平和的。”苗青风笑着道。

　　“你刚才燃烧的那是什么？”

　　“有几种草药混合而成的药材，能够驱虫，就是味道有些怪。”

　　上山之后他们又下来，不知不觉又来到了那个湖泊边，准确的说是杨冠峰主动的朝着这个湖泊走。

　　“这个湖泊，感觉好怪啊！”

　　再次走近，静静的看着这个湖泊，他突然觉得站在这个湖泊的旁边身体莫名其妙的发冷，这个湖泊就仿佛是一只正在蛰伏着的巨大凶兽，随时都有可能将站在旁边的自己吞噬，这种感觉实在是奇怪的很。

　　“怎么了，头？”看到杨冠峰一直盯着这个湖泊看，身旁的年轻人轻声问道。

　　“没什么，就是有一种十分奇怪的感觉。”杨冠峰回过神来之后笑着道。

　　“什么感觉啊？”

　　“感觉这个湖泊有些怪。”

　　就在他说完这句话之后，他发现身旁不远处的苗青风的表情有些不自然，只不过是片刻的功夫，一闪而过。

　　“嗯，真的有问题。”

　　“怎么个怪法啊？”苗青风笑着问道。

　　“感觉这个湖泊就像是一个怪兽，随时都有可能将我吞噬掉。”杨冠峰笑着道，这种事情是没有说谎的必要的。

　　“啊哈哈。”苗青风听后笑了起来。

　　“苗先生为什么笑，莫非这个湖里真有什么怪物不成？”

　　“嗯，怎么说呢，这湖里有大鱼。”

　　“多大？”

　　“我见过的最大的应该有三米多长，甚至应该还有更长的，称之为怪物也不为过。”

　　“那么大？”

　　“当然，这个湖泊可是非常的，而且从来没有干枯过，在我们这个村寨建起来之前，它就不知道存在了多少年了，说不定有成千上千年的历史，这么长的时间，里面有什么都不值得惊讶，你们说呢？”

　　“这里面死过人吧？”杨冠峰突然来了这么一句话。

　　“嗯？！”苗青风听后一愣。

　　“还真是死过，而且不止一个。”

　　“你倒是实在？”

　　“嗨，这有什么可隐瞒的？”苗青风笑着道。

　　“怎么死的？”

　　“淹死的。”

　　“那还敢下湖捕鱼？”

　　“走路还是吃车祸呢，难道就整天躲在家里不出门了，喝水都有呛死的可能，难道就不喝水了？”苗青风道，虽然这些话说的有些强词夺理，但是却并不是全无道理。

　　“你说的好像也有那么点道理啊？”

　　“那是。”

　　“还想看哪里？”

　　“这里你说了算。”杨冠峰笑着道。

　　“行，那就继续带着你们四处转转。”

　　杨冠峰又带着他们两个人在这山村之中转了一圈。

　　不知不觉，天渐渐的黑了下来。

　　“住处已经给二位安排好了，晚上呢，我们族长想要设宴款待二位。”

　　“麻烦你替我谢谢族长的好意，我们还是将就着吃点就行。”

　　“那怎么行，你们可是从外面来的贵客，再者说了，我们这个村子其实一年到头也来不了几个外人的。”苗青风笑着道。

　　“那好吧。”

　　天色渐渐的暗了下来，杨冠峰和他的同事一起来到了这个村寨之中最大的那处木屋之中，再次见到了那位这个寨子的族长。

　　“两位今天可还算满意？”

　　“满意，非常的满意。”杨冠峰笑着回答道。

　　“满意就好。”

　　这位名为苗西河的族长为了款待他们两个外来的客人，可是准备很丰盛的晚餐，还是寨子的特色食物，天然，美味，营养，滋补。

　　“来，我敬你们一杯。”

　　“谢谢。”

　　入乡随俗，他们两个人这一晚上喝了一些就，但是就是适量，菜倒是吃了不少。

　　“谢谢苗族长的盛情款待。”

　　“客气了，远来就是客人，我们这寨子地处偏远，一年到头很少见客人的。”

　　吃过晚饭之后，他们两个人便被带到了早就为他们两个人准备好的那处住所之中，一处木质的房屋，收拾的十分的干净。

　　“啊，头，他们这的菜吃着可真是鲜美可口啊，那酒也好喝。”

　　“嗯，还有什么啊？”杨冠峰说话的时候不停在屋子里来回走动着，四处搜索这，似乎是在寻找些什么。

　　“头，我觉得今天那个苗青风有些事情没跟我们说实话。”

　　“嗯，比如？”

　　“他说这个寨子里的人这两年寨子里的人没有出去之后没回来的，这点就不靠谱。”

　　“噢，怎么判断出来的啊？”杨冠峰听后笑着道。

　　“今天我们在这寨子里转的时候我仔细的观察过这个村子，这个村子之中最起码超过十户人家是没有人居住的，而且不是一段时间的。”

　　“哦？”

　　“院子里长满了草，看那草的高度，最起码是一年，但是也不会太久，不超过三年。”

　　“行啊，小子，有长进啊！”杨冠峰听后拍拍他的肩膀笑着道。

　　“嗨，这都是头您教的好！”年轻人谦虚笑着道。

　　“还有呢？”

　　“嗯，那个苗青风是个练家子。”

　　“练家子？”

　　“对，他的手上有老茧，而且是在拳骨的位置，肯定不是劳作摩出来的，另外的那位苗族长也有问题。”

　　“什么问题？”

　　“具体的说不出来，但是肯定有问题，就觉得他那里不对劲。”这个年轻人如此说道。

　　“很好，可以出师了。”杨冠峰笑着道。

　　“他们貌似对我们不设防，但是实际上是处处的提防着我们，今天领我们看的那些地方只怕早就是准备好的。”杨冠峰道。

　　“他们之间的对话我大概能够听个大概。”

　　“不是吧，头你还懂这个？”

　　“他们说的话其实就是滇南附近的土家族话，就是稍稍有些变化，我大体上还是听得懂的，这些村民之间的对话有问题，证明他们早就知道我们要来，而且已经做好了准备，比我们通知他们时间要早。”

　　“有内鬼？”

　　“还有，那个湖泊也有问题。”

　　“什么问题啊？”

　　“说不出来，但是我总觉的那个湖泊怪怪的，让我心里发毛，好像是个怪物一般。”杨冠峰道。

　　“该不会真的死过人吧？”

　　“肯定死过，恐怕还不会少吧？”

　　这个村寨当中最大的木屋之中。

　　“怎么样啊？”

　　“没出什么意外，就是那个杨队长对精魂湖有些关注。”

　　“哦？”苗西河听后微微一怔。

　　“说了些什么？”

　　“说那个湖像个怪兽，看着害怕。”

　　苗西河听后沉默了好一会。

　　“师父，晚上需要派人盯着他们吗？”

　　“找个人稍稍一看就行了，不要靠的太近了，那个杨冠峰是个刑侦专家，反侦察的能力肯定是很强大，我们派人被发现了那就更证明我们心里有鬼了，让他们查估计也不会查出什么来的。”

　　“好的，我知道了。”

　　夜，静悄悄的。

　　这个寨子之中晚上并没有什么娱乐的活动，而且白天劳累了一天了，因此人们休息的时间是比较早的，不过九点钟，这个寨子里基本上就都已经熄灯睡觉了。

　　日出而作，日落而息，他们还维持着最原始的生活状态。

　　杨冠峰躺在床上，脑海之中仔细的回忆着今天在村子里的经历。


第八六九章 抱歉

　　仿佛是电影的慢放，他在这些记忆之中寻找着可能存在的破绽和漏洞，一丝一缕的破绽。

　　“哎，总觉得哪里不对，哪里不对呢？”

　　就在他想事情的时候，突然间听到了当啷一声。

　　“什么声音？！”

　　他一个激灵直接从床上蹦了起来，然后伸手摸向腰间。

　　声音，没了。

　　怎么回事？

　　他小心翼翼的朝外面望去，仔细的看了一圈，外面静悄悄的，没有发现什么可疑的东西。而后他没有掌灯而是仔细的在房间里找了一遍，然后再地面上发现了一段竹子。

　　竹子？

　　他拿起竹子仔细看了看，从口袋里拿出了一柄小刀将竹子切开，然后发现里面有一张纸条。他记着手机的灯光看了一遍纸条上的内容，然后笑了。

　　“有意思！”

　　村寨之中，一夜无事。

　　次日清晨，阳光明媚。

　　“嗯，又是一个好天气。”年轻人道。

　　“头，我们今天做什么啊？”

　　“再四处转转，然后离开这里。”

　　“啊，这么快就走啊？”

　　“怎么，吃馋了，不想走了？”

　　“呃，那到不是。”

　　苗青风不请自来。

　　“今天想去哪里？”

　　“哪里都行，我们准备下午离开，再四处看看吧，回去也好交差。”杨冠峰笑着道。

　　“这可不像是一个行政专家说的话啊！”苗青风听后笑着道。

　　“你知道我？”

　　“昨天晚上刚刚查的，老实说，真没想到你居然那么厉害，破获了那么多的大案要案。”苗青风道，这句话到不全是恭维之词，也有些发自内心的感慨。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“我们继续？”

　　“好的。”

　　苗青风引导着这两个人继续在这个山寨之中转悠。

　　数千里之外的山村之中。

　　上午，王泽成和自己的父亲来到了医馆之中，为了个给自己父亲看病，他特意的请了一天假。

　　“叔，你的气色比上次来的时候要好。”王耀笑着道。

　　其实好的不单单是气色，还有目光，还有气息，还有整个人的精神。

　　单单从这些方面来看，他的病情已经有所好转了。

　　“您感觉怎么样啊？”

　　“吃了你这一碗药，感觉好多了。”王益龙道。

　　“整个人便的有力气了，而且身上那些部分也不是那么疼了。”

　　“还有些疼？”

　　“有点，只是不仔细的话是感觉不出来的。”老人笑着道。

　　“那就好。”

　　王耀给他检查了一遍，的确是有效果的，但是没有根本性的好转，毕竟是那种病，不可能指望这一碗药就能够立即扭转过来，这虽然是由“灵草”配制的药剂，但是到底不是仙丹，就是普通的风寒感冒还需要几天的治疗时间，何况是这样的恶性肿瘤，这可是绝症。

　　“来，再喝一碗。”王耀又给老人倒了一碗药，还是上一次的那个计量。

　　王益龙接过了药剂然后一饮而尽。

　　“那个，大侄子，你能给我说说我这到底是什么病吗？”老人道，自己这个病可是有段时间，这段时间来一只吃药，虽然说没什么大问题，他也能够正常的劳动，但是这一直花钱也不是个办法啊。

　　“您这是上了年纪了，营养失衡，气血不畅，需要调理，不是一时半刻能够治好的。”王耀如此回答道。

　　他这并不是完全的应付老人，按照药师的理论，人体的疾病都可以归结为气血不畅，阴阳失衡，只不过是具体的原因和表现出来的病症则是千奇百怪的。

　　“噢，那行，就接着治疗吧。”老人道。

　　“哎，我估摸着会慢慢地好起来的。”

　　“那就好，那就好。”

　　王泽成在表示了感谢之后便带着自己的父亲回到了家里，然后又转身来到了医馆之中。

　　“你还有事？”

　　“我父亲的情况好些了？”

　　“的确是有好转的，需要继续接受治疗。”王耀道。

　　“能治好吗？”

　　“你说呢？”王耀反问道。

　　“这种病是什么情况你应该是心里有数的，我这里自然是会尽力的，但是能够治疗到什么程度还需要看你们这边的配合。”王耀道。

　　“我一定全力配合。”

　　“不用刻意的去做什么，老人现在的这个状态其实就挺好的，吃着药，心情保持舒畅，适当的营养补充，我给你说的那些生活上需要注意的事情也要注意，就行了。”

　　“哎，好，我记着了。”王泽成道，实际上王耀给他讲解的那些老人需要注意的东西，他都记在了专门的笔记本上，平日里是非常的注意的，这些注意事项他和自己的媳妇都知道。

　　“行了，回去了吧，不用太过担心了，尽人事，听天命。”

　　“哎。”王泽成回去了。

　　王耀则是将老人的变化仔细的记录了下来，这是第一例他开始跟踪观察治疗的癌症患者。非常的有意义。

　　“希望能够成功。”

　　棒棒棒，外面传来了非常急促的敲门声。

　　“进。”王耀的声音非常清晰的传进了外面人的耳朵之中。

　　“走。”

　　进来的是四个人，两个男子，两个女子，病人是一个六十多岁的老人，在看上去是他儿子的背上。

　　“你好，请问是王医生吧？”

　　“是我。”

　　“麻烦您给我妈看看。”

　　老人的气色很差，呼吸有些微弱。

　　“怎么回事？”

　　“我妈在院子里摔倒了，然后就不会走了。”男子道。

　　这几个人都非常的焦急。

　　“什时候？”

　　“三天前天晚上。”

　　“去过县医院了？”

　　“去过了，但是没效果。”

　　“放下，我看看。”

　　他们将老人放在椅子上。

　　王耀仔细的给他检查了一遍。

　　经络不畅，问题在头部。

　　“这个简单。”

　　王耀让老人躺下，然后从针囊之中拿出了几根银针，扎在了老人的头上，搓动了几次，然后拔出了几根银针，接着在这个老人的头部按摩了几次。

　　“好了。”

　　“好了，什么意思？”跟着进来的几个子女听后疑惑的问题道。

　　“老人可以走了。”

　　“什么？”

　　“我这双腿有感觉了。”老人做起来之后道，她在来的时候呢，觉得双腿根本没有知觉的，就算是大脑指挥它们，但是它们根本就没有任何的反应。


第八七零章 一针见效

　　“真的，妈？”这个老人的一个儿子听后显然是不太相信的，就是拿针扎扎，然后按摩了一下头部就能够有这样的效果，那也太神奇了吧，还要医生和医院做什么？

　　“我是真的感觉好多了，你看我的腿都能动了。”这为老人活动了一下自己的双腿，果然能够自由的弯曲了。

　　“这？”她的子女看了之后都觉得非常的惊讶，因为在医院的时候她的双腿还是没有这般活动的能力的，最多就是勉强的弯曲一下。

　　“真是太神奇了！”

　　“神奇的还在后面呢？”

　　老人下了床，她的女儿急忙上前搀扶着。

　　“妈，您慢点。”

　　“没事，我觉得可以自己走了。”老人自己走了两步，虽然还有些颤颤巍巍的，但是的确是能够自己走路了。

　　“天呢，简直不敢相信！”她的女儿叹道。

　　“是啊！”

　　老人的脸上满是笑容，发自内心的，开心的笑，在来的时候，她的脸上可不是这样子的表情，那是愁容满面，以为自己这辈子可能都站不起来了，她甚至已经做好了这样的打算，从此之后自己就会瘫在床上，成为自己儿女的累赘，那该怎么办呢？虽然自己的儿女现在看上去是挺孝顺的，但是谁也不敢保证以后会一直这样下去，久病床前无孝子，她也不想成为儿女的负担。

　　人上了年纪就会想很多的事情，子女，身体，养老。

　　这一次来这里也不是抱多大的希望的，虽然听自己的亲戚说这里的这位医生是多么的神奇，但是看到本人之后，那么年轻，能有多大的本事，事实却是的确是有着惊人的本事，不吃药，不打针，就是单凭的下针按摩，然后就好了，这真是太神奇了，早知道如此的神奇，那还住什么院啊，白花了几千块钱哪，直接来这里下针不就行了，立竿见影的效果。

　　“实在是太谢谢您了王医生。”

　　“客气了。”

　　他们十分痛快的付了诊费，效果这么好，他们自然是心甘情愿的，关键是这个价格还不贵。

　　“早知道这个样子就不去住院了，直接来您这里了，去住院花了几千块钱还没有什么效果。”这位老人的一个儿子道。

　　“不，住院的效果是有的。”王耀道。

　　“那些药物是在发挥着作用的，否则我这治疗也不会见效这么快。”王耀笑着道。

　　他这下针和按摩之所以能够见效如此之快，归结起来就是他所掌握的针灸之法和按摩手法皆是与众不同，而且在治疗的过程之中他还渡入了一点内息于这位老人的脑中，另外一点不可忽略的就是她在住院期间治疗所注射的那些药物其实是在不断的发挥着作用的，并不是他们想象的那种什么用也没有。

　　“反正没您这医术高超。”这是有些恭维和戴高帽了。

　　“你过奖了，老人回去要多注意身体，不要受凉了，饮食上要注意些，多吃些清淡的食品，高热量，高油脂的不能吃了，另外她的这个高血压也一定要按时吃药，注意控制，下一次可能就没有这么幸运了。”王耀道。

　　“哎，知道了，谢谢您了。”

　　这一家子人十分高兴的离开了。

　　“我说了吧，来这里管用！”出了医馆，上了车而之后，那位当初一力主张来这里的女子道。

　　“哎，想不到，这位王医生年级这么轻居然有这份本事。”

　　“的确是。”

　　“妈，您感觉怎么样啊？”

　　“挺好，头热乎乎的，双腿也是热乎乎的。”老人乐呵呵道。

　　“这是得庆祝一下吧？”

　　“庆祝，必须庆祝。”

　　“等等，先去县医院把这出院的手续办了。”

　　“对，我早就在那里呆够了！”老人道。

　　在这医院之中，休息不好，吃不好，而且左右都是自己这样的病号，这整天唉声叹气，愁眉苦脸的，这种不良的情绪是会传染的，看着就觉当然个人心里不舒服。

　　数千里之外的滇南，“千药谷”之中。

　　苗青风还带着杨冠峰和他的同事在这个山村之中慢慢悠悠的逛游着。

　　“这里的风景真好啊！”杨冠峰感叹道，这不是恭维，的确是这个寨子的风景非常的好，有山有水有树林，空气清新的让人惊叹，就算是在环境普遍偏好的滇南也是极其罕见的。

　　“住在这里十有八九能够健康长寿的吧？”

　　“的确是，我们村子里现在有十几位九十岁以上的老人，而且身体还不错，生活能自理。”苗青风道。

　　他们这边正走着。

　　啊！

　　突然一声惨叫声。

　　“怎么回事？”

　　“过去看看。”

　　杨冠峰他们一个人就朝着那惨叫声传来的方向跑去。

　　苗青风眉头皱着。

　　“怎回事这个方向！”

　　“救命啊！”一个人的惨叫声。

　　“他们要杀我！”

　　不好！

　　苗青风心里面咯噔一下子。

　　一个人，赤裸这上身，枯瘦如柴，身上是诡异的青黑色。

　　“救我，救我！”

　　看到杨冠峰他们之后，他就仿佛是见到了救星，然后朝着他这个方向跑来，但是跑了没几步突然身体开始抽搐起来，然后嘴角不停的有些黑血涌了出来，接着整个人咕咚一下子倒在了地上。

　　杨冠峰他们急忙上前。

　　“已经死了！”

　　杨冠峰面色很是凝重。

　　这个人的身上满是伤痕，显然是人为造成的，看上去像是某种特殊的刑讯工具留下来的疤痕，更可怕的是他的身上还有一些诡异的小虫子在不停爬动着，大小像是蛆一般，但是呈灰黑色，从他的身体之中钻出来，然后复又钻进去。

　　“苗先生，我想知道这是怎么回事！？”杨冠峰转身问一旁的苗青风。

　　“这是一个意外！”苗青风面色凝重道。

　　“意外？”

　　杨冠峰果断的拿出了手机。

　　“请稍等。”苗青风一把将手机夺了过来。

　　“苗先生，你想做什么？！”杨冠峰的脸色变了，同时将手摸向了腰间。

　　“我觉得我们应该商量一下。”

　　“商量什么，这里死人了，而且明显的不是自杀，这是凶杀案，最严重的刑事犯罪，这种事情需要警察来处理。”

　　“我的意思是……”苗青风不知道该怎么说了，说实话，他现在真的想一下子解决了这个可恶的刑侦专家，但是他得到的命令却是不能让对方在这里受到任何的伤害。

　　就在这个时候，一个人出现在了他的身前，速度极快，对苗青风说了几句话。

　　“对不起，杨队长！”苗青风将手机递给了对方。

　　杨冠峰打了一个电话，这里最近警局也在百里之外，而且要穿过十分茂密的丛林，想要过来是件十分麻烦的事情。

　　“保护好现场，任何人不得靠近。”杨冠峰道。

　　“好的。”

　　“头，我们得等多久啊？”

　　“能等多久啊？”杨冠峰道，他也希望警察和法医能够尽快的过来。

　　没过多久，让着山寨里吃惊的事情发生了，居然有一架直升机出现在他们寨子的上空。

　　“这是？！”苗青风的脸色变了。他没想到对方居然叫来了直升机。

　　“行啊队长，您这面子真够大的啊！”年轻人赞叹道。

　　“什么面子大，这不是我叫来的。”杨冠峰道，实际上他也是十分的吃惊的，这架直升机和他没有任何的关系的，而起这些人的出动速度也的确是太快了一些了，好像是事先就准备好了，就等着他这一个电话呢！

　　“这事怎么回事呢？”

　　他脑海之中出现了一个人的身影。

　　“难道是他？”


第八七一章 死因调查

　　他想到了那个年轻的县高官。

　　那个年轻人虽然年龄不大，但是有着和年龄不相符的深沉心机，自己来这里的消息对方肯定是知道的，而且对方也有能力调来那架直升机，并且对方似乎也知道这里的情况。

　　一时间，他们几个人都想了很多。

　　村寨之中，当中最大的那栋木楼之中。

　　“师父，虫楼那边出问题了，有一个人跑了出来，而且正好被在谷里的那两个外来人看到了，而且那位杨冠峰已经联系了外面。”

　　苗西河在第一时间就知道了这个消息。

　　哗啦啦，直升机旋翼发出来的巨大响声传进了谷里，这个寨子之中的人都出来望着天空那架正在缓缓降落的直升机。

　　“师父，外面来了一架直升机，允许它降落吗？”

　　“让它落下来，配合他们调查，找一个人出来顶罪。”苗西河道。

　　“是，师父。”

　　这次乘直升机来的是附近城市的公安人员和法医，其中有一个人还是他以前的同事，他们在下了直升飞机之后便立即和杨冠峰进行了初步的接触，了解了案子的经过。法医开始对尸体进行检查。

　　“这？！”

　　看到这个尸体之后，他十分的吃惊，他这也是第一次碰到这样的尸体。他只是简单的现场查验了一番。

　　“怎么样？”

　　“初步判断死因是中毒，身体上有大量的创伤，有利器切割的痕迹，显然是受过了刑讯，另外他的身体之中应该有大量的这种不知名的毒虫，具体的结果需要继续进一步的尸检，另外这个人的尸体要进行处理，不排除他的身体携带着传染病的可能。”

　　“这个你是专家，你说了算。”杨冠峰道。

　　他们在这里讨论这个刚刚突然死亡的男子的时候，苗西河来到了现场。

　　“你好，杨队长。”

　　“你好，苗族长，你们寨子里发生了凶杀案，希望你们能够协助调查。”

　　“这个你可以放心杨队长，我们一定全力协助调查，找出这个凶手，他在谷里也是一个威胁。”苗西河道。

　　“这个人是谁啊？”杨冠峰指着地上的尸体道。

　　“这个人，我也不认识，不是寨子里的人。”苗西河仔细的看了一下死者的脸庞道。

　　“不是这里的人？”

　　“是。”苗西河道。

　　“苗族长不是说这里平日里极少有外人来吗？”

　　“的确是极少有外人来的，但是村子里会有人外出的，而且一些情况我也不是完全掌握的。”

　　“好，如果苗族长想起了什么有用的信息的话请在第一时间通知我。”

　　“一定。”

　　“那就好。”

　　随即杨冠峰便展开了调查。这个死去的男子在道路上留下了一些痕迹，他们追踪着痕迹直接来到了一栋处在寨子角落的木楼旁边，这栋木楼不小，一共是两层，看上去很是古老。

　　先前他们在村子里转了好几圈，但是并未来这里，因为通向这里的是一条羊肠小道，拐了好几个弯，而且有一道栅栏拦着。

　　“什么味道？”靠近这栋木楼之后，他们便闻到了一股特殊的药味。

　　“苗先生，请问这里是什么地方？”杨冠峰指着这栋木楼道。

　　“这是村子里供人研制草药的地方。”苗青风如此回答道。

　　“草药？”

　　“对，我们村子里是不少人研究草药，村子里就建设了这栋木楼，这栋木楼的历史超过三百年了！”苗青风道。

　　“这么悠久的历史了，那为什么健在这样一个地方呢？”

　　“因为有些草药是十分危险的，散发的气味也有危险，可能对人体造成不良的影响，因此选择在了这个比较偏僻的位置。”

　　“可以进去看看吗？”

　　“可以，但是可能味道有些刺鼻。”

　　“对身体没什么毒害作用吧？”

　　“你们是第一次进去，可能会有一点，最多就是头晕恶心，没什么大问题的。”

　　“那就进去。”

　　这栋木楼的门是上着锁的。

　　“这还是上着锁？”

　　“对，我有钥匙。”苗青风从身上拿出了一把钥匙。

　　“这钥匙一共有几把啊？”杨冠峰问道。

　　“一共五把。”

　　“都在谁的手里？”

　　“我一把，族长那里一把，另外的三把在村子三个研究草药的老人手里，他们经常会过来的。”

　　嘎吱，木屋的门被打开了。果然有一股刺鼻的味道，初来乍到的一时间还真是无法适应。

　　木楼之中的陈设也十分古老，有木质的桌椅和凳子，还有很多专用的工具，看上去都是些古物。

　　“嗯，这个是做什么用的？”

　　“药碾子，碾碎药材的。”

　　“这个呢？”

　　“晾干药材用的。”

　　杨冠峰对这些东西都十分的好奇，碰到一个就问一个。

　　“嗯，嗯，这里面还真有不少的学问啊！”

　　“可是，这是数百年传承下来，里面有不少的学问呢。”

　　“那二楼呢？”

　　“我们上去看看就知道了。”苗青风在前面领路，他们上了二楼。

　　二楼上却是一些书籍，还有一些瓶瓶罐罐的。

　　“那些是什么？”杨冠峰指着那些瓶罐。

　　“那是配置好的药剂，有些可以直接使用，有些还要再等一段时间。”

　　“可以打开看看吗？”

　　“可以。”苗青风打开了几个陶罐，有的是膏状的药剂，有些则是颗粒状的药剂。

　　“这些都有什么作用？”

　　“不同的药有不同的作用，有些可以治疗外伤，有些可以滋补五脏，有些可以活血疏淤。”

　　他们在二楼转了一遍，并未有什么异常之处。然后他们又下到了一楼。杨冠峰没有急着离开，而是在一楼又转了一圈。

　　“怎么了？”

　　“这里就只有两层吗？”

　　“呵呵，到底是刑侦专家啊！”苗青风道。

　　“还有一层，不过是在地下。”

　　“地下？”

　　“走吧，我们从另外一个方向过去。”

　　他们来到了木楼的外面然后走向了楼后，原来在这栋木楼的后面还有一间小房子，也有一把锁。

　　“这把锁我就没有钥匙了，你们请稍等。”苗青风离开了没一会便回来了。

　　“好了。”

　　“这钥匙有几把啊？”

　　“三把，族长一把，另外的两把在寨子里的两个老人手里。”

　　“这里面是什么啊？”

　　“进去看看就知道了。”

　　打开了门锁之后，他们推门进去，这里面的味道更加的独特，刺鼻，一道斜下的石梯一直通到了地下，他们沿着石梯来到了下面，这里是一个石洞，面积大概有三十多平的样子，并不规则，这里有不少的木质架子，上面还是一些瓶罐，地上有一些笼子，在一个角落里甚至有一个水池子，里面还有水。

　　“这里面是什么？”年轻人说这话就要动。

　　“不要碰！”苗青风急忙制止道。

　　“怎么了？”

　　“这里面是毒蛇。”苗青风说这话将这个坛子的盖子轻轻的打开，向里面一看，果然里面盘着一条两尺多长的青蛇。

　　“毒蛇，这些罐子里都是？”

　　“不都是蛇，还有蝎子，蜈蚣，蜥蜴。”苗青风道。

　　“五毒？”

　　“对它们是毒物，也是上好的药材，一些药里面是需要用到的。”

　　“那个人身上虫子？”

　　“说实话，我还真没见过。”

　　“那苗族长呢？”

　　“族长应该是知道吧？”

　　“这个水池里是什么？”他指着这个地洞一角旁边的那个大概三平方左右的水潭。

　　“那个水池其实是联通这一条地下河的，里面有一种特殊的白鱼，有着特殊的滋补疗效。”苗青风说着话来到了这个水潭的旁边，从边上拿着一个渔网，然后迅速的插入了水中一捞，便看到这渔网之中居然有两条特殊的鱼，通体是十分罕见的雪白色，看上去十分的漂亮。

　　“拿上去，中午你们尝尝？”

　　“谢谢美意，还是算了。”杨冠峰摆摆手。

　　这个地洞里似乎也没有什么异常之处，他们仔细的转了一遍，然后离开了这里。

　　从这里出来之后，他们继续搜寻留下来的线索，结果来到了一栋竹楼前面。

　　“这是什么地方啊？”

　　“村子里的人住的地方，主人叫做苗清山，是一个脾气有些古怪的家伙。”

　　“脾气古怪？”

　　“对，进去看看？”

　　“这线索可是来到了这里啊！”

　　“那咱们就进去看看，待会少说话啊！”


第八七二章 血腥气

　　他们敲了敲院门，却是迟迟没有人回应。

　　“没在家？”

　　“不会，他这个时候应该是在家里的。”苗青风道。

　　“谁啊？”屋子里发出了声音，听上去很闷。

　　“我，青风。”

　　“等着。”屋子里的声音又传了出来。

　　等了一会，听到了脚步声。

　　嘎吱一声，门打开了，开门的是一个高壮的汉子，浓眉，黑脸，望着杨冠峰他们的目光有些冷。

　　“青山，忙什么呢，才开门。”

　　“找我什么事？”这位苗青山也不回话，直接问道。

　　“啊……”杨冠峰刚想说话，被一旁的苗青风拽了一下。

　　“是这样，青山哥，今天在寨子里发生了一件事情，死了一个人。”

　　“和我无关！”苗青风的话还没有说完就被对方打断了，十分无礼的打断。

　　“但是，外面有线索是指向了你的这个院子，我们可以进去看看嘛？”

　　“线索，什么线索？”听到这里，这位苗青山的语气明显的冷硬了很多。

　　敌意。

　　杨冠峰从他的身上感受到了强烈的敌意和排斥。

　　“呃，这两位是省里来的刑侦专家。”苗青风指着杨冠峰他们两个人道。

　　“外面的人？”

　　杨冠峰发现这个寨子里的人很有意思，对从外面来的人的称呼似乎就是“外面的人”。

　　“对，希望青山哥配合一下。”

　　“寨子里什么时候对外面人这么客气了？”苗青山道。

　　“村子里死了人，他们是来查案子的，让我们进去看看，这也是族长的意思。”苗青风的语气也变了。

　　一听是族长的意思，这个苗青山的脸色明显的有变化，十分不乐意的让开了。

　　“看来这位苗族长在这个寨子里的威信不是一般的高啊！”杨冠峰心道。

　　他们三个人进了院子。

　　汪汪汪，院子之中一只狗叫了起来，这只狗的个头只能算是中等，但是却给人非常凶恶的感觉。

　　杨冠峰在小院之中仔细的搜索了，其实他所能找寻的证据是那个男子在奔跑的过程之中留下来的血迹还有掉落的肌肉皮肤组织，这个就相当考验一个人的经验和细致程度了，这里如果有一只警犬的话，那这个工作就会容易的多。虽然没有警犬那灵敏的嗅觉，但是杨冠峰还是发现了一些蛛丝马迹，他现在可以确定那个死去的“外面人”曾经来过这里。

　　“你这里最近有没有进来过陌生人？”

　　“有，你们两个人。”

　　“那除了我们之外呢？”

　　“没有了。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　“你全天都在屋子里？”

　　“对。”

　　杨冠峰仔细的盯着而这个目光有些冰冷的汉子。

　　“怎么了，杨队长？”

　　“那个人曾经来过这里。”杨冠峰道。

　　“什么，你确定？”

　　“我确定这地上的组织碎屑可以拿去做DNA对比，肯定和那个死者的相符合。”

　　汉子听后低头看了一眼地面上那几乎微不可察的碎屑，目光更加的冰冷了。

　　“青山哥，他说的是不是真的？”苗青风的脸色也变了，“这种事情可不能开玩笑的。”

　　苗青山没有说话。

　　“这下子麻烦了。”苗青风轻声道。

　　“我们走。”

　　“什么？”杨冠峰听后一愣，最大的一个嫌疑人就站在自己的面前，接下来要做的是事情应该是进入他的房间之中，进一步的进行搜查，寻找可疑的线索，就这么离开，这不是等于给对方机会让他毁掉可能现在还没有来得及毁掉的线索和证据吗？

　　“借一步说话。”

　　苗青风几乎是将他拽着到了院子的外面。

　　“这个人嫌疑很大，我要进他的房间看看，如果我们现在离开，放过他的话，那么他很可能就会毁掉留下来的痕迹。”

　　“你确定？”

　　“你在担心什么？”

　　“这个人的身份有些特殊。”

　　“特殊，怎么特殊法，难不成还有免死金牌不成？”杨冠峰听后生气道。

　　“他是这个寨子里上一任族长的孙子。”

　　“然后呢？”

　　“你不知道上一任族长在这个寨子之中的威信有多么的高。”

　　“我只知道他现在是一个重要的嫌疑人。”杨冠峰道，他才不管那什么上一任族长之类的什么事情呢。

　　“他们这一家子只剩下他这一个人了。”

　　“那又如何？”

　　“这件事情我要请示族长。”

　　“那就抓紧时间，不要磨蹭了，五分钟的时间够了吧？”杨冠峰道。

　　“一定等我回来，我去找族长。”

　　“不用找了。”一个声音传了过来，然后苗西河出现在他们的身旁。

　　“你好，苗族长。”

　　“你好，杨队长。”

　　“走，我去跟他谈谈。”

　　“叔。”见到苗西河之后，苗青山的态度明显的发生了变化，变得很恭敬。

　　“青山，你跟我说实话，到底有没有见过那个外面的人？”

　　“没见过，否则狗会叫的。”

　　“杨队长？”苗西河转身望着杨冠峰。

　　“我想进屋看看。”

　　“青山，让他进去看看。”

　　“好的，叔。”

　　这位苗西河的微信果然是不同凡响，这不过是几句话就让对方乖乖的让步了。

　　他们几个人进了屋子，屋子里面很乱，有股刺鼻的药味。

　　“你在这里做什么？”苗西河望着苗青山道。

　　“这……”苗青山没有回答。

　　血腥气，在这个屋子里有血腥气！

　　杨冠峰不是第一次闻这种味道，他对这种味道十分敏感。

　　是人的，还是动物的？

　　他循着味道找去。

　　等等！

　　苗青山突然拦在了他的面前。

　　“青山！”苗西河的脸色变了，“你没有听我的话？”

　　“族长，我没有杀人。”苗青山的称呼也变了。

　　“那你怕什么？”

　　“怕栽赃陷害！”苗青山道。

　　“让开！”

　　苗青山的目光再次变的冰冷。

　　不好。

　　杨冠峰果断的拔枪，然后一个人突然出现在他的身前，接着苗青山就倒在了地上，昏了过去。

　　好快的速度！

　　杨冠峰看着身前的苗西河，这个苗族长居然是一个高手，这一点倒是他没有想象道的。

　　“好了，杨队长，你可以尽情的调查了。”苗西河的语气已经有些冷了。

　　杨冠峰却是管不得那么多，他循着刚才闻到的味道，迅速的搜索起来，然后发现了一处通向地下的通道，打开地板，浓烈的血腥味道从地下冲了出来，刺鼻，恶心。

　　“这是人血的味道！”杨冠峰道。


第八七三章 好巧啊

　　杨冠峰在这个地下空间之中发现了一只人手，断掉的人手，被利器生生的砍断的，看样子时间并不是很长，刚刚出现尸斑。

　　“你能解释一下这只断手是怎么回事吗？”杨冠峰拿着这只断手问苗青山。

　　苗青山没有说话，而是扭头望着一旁的苗西河。

　　“族长，这是怎么回事？”

　　“青山，你到底在做什么？”苗西河道。

　　“我没做什么，这只断手我也不知道是怎么回事！”苗青山道。

　　“不知道？”杨冠峰听后笑了。

　　“你现在是重要的嫌疑人，请你配合调查。”杨冠峰的语气变得十分的严肃。

　　“我没有杀人！”苗青山的情绪便的有些焦躁，而且整个人散发出来非常危险的气息。

　　杨冠峰身旁的年轻人已经拔出了枪，死死的盯着眼前的这个大个。

　　“青山，协助这位杨队长调查。”苗西河冷冷道，语气不容违逆。

　　“我没有杀人族长，为什么要配合他，他们只是外面的人！”苗青山十分不解道。

　　“这只断手你都解释不清楚！”

　　“什么解释不清楚，这样的事情还用得着解释吗，村子里又……”

　　“够了！”苗青山的话还没有说完就被苗西河一声呵斥打断了。

　　啊！

　　这一吼声音很大，杨冠峰只觉得自己耳朵嗡嗡直响，仿佛有人在自己的身旁敲打打鼓一般。

　　“看不出来，嗓门挺大啊！”

　　“我不会去的。”苗青山的身体一弓。

　　“你要做什么？”

　　嘭，他突然间伸手撒出了一大片的粉尘。

　　“该死的！”

　　“小心，不要呼吸！”苗西河大喊了一声。

　　“这是什么东西？！”

　　杨冠峰果断的屏住呼吸，但是已经晚了，他觉得自己突然变的呼吸困难，仿佛被一只十分有力的大手扼住了喉咙一般。

　　嘶，呼。

　　眼前的景象开始便模糊起来，身体没了力气。

　　“该死的，这是怎么回事？！”

　　咕咚，咕咚，两个人倒在了地上。

　　当他再次醒过来的时候发现自己躺在了床上，身在一栋木屋之中。

　　“这是哪里？！”他一个激灵坐了起来，然后摸向腰间，还好，枪还在。

　　他下了床，去发现自己的身体软绵绵的，没有意思的力气，而且头很疼，看东西还有些重影。

　　“是那个苗青山！”他回忆起来自己晕倒之前的那一幕。

　　“你醒了！”一个声音从身后传来，回头一看是苗青风。

　　“我这是怎么了，中毒了？”

　　“对，中毒了，是青山配制的毒粉，还要有族长在，否则就麻烦了！”苗青风道。

　　“他人呢？”

　　“跑了，进了山里。”

　　“跑了？”杨冠峰一听愣了。

　　“对，嗯，族长已经组织人上山去搜寻了。”苗青山。

　　还搜什么啊，那深山老林，连绵数百里，这里面藏个人，你去哪里找？

　　“我同事怎么样了？”

　　“他比你醒过来的时间要早一些。”苗青风道。

　　“对了，在你们昏迷的过程之中，那几位先前乘坐直升飞机来到这里的你的同事已经搜查过青山住的地方，在他的房间里发现了另外一具尸体，不是我们寨子里的人，他们正在确认那具尸体的身份。”

　　听到这些消息之后，杨冠峰沉默了。

　　现在基本上可以确定，那个在这个寨子里杀人的就是那个此时不知道逃到了什么地方的苗青山。

　　“苗青山进了深山？”

　　“对。”

　　“你们寨子里的人能找到他吗？”

　　“我们尽力，但是希望很渺茫，这山实在是太大了，藏一个人他简单了！”苗青风如此回答道。

　　杨冠峰听后没又继续说些什么，他能说什么呢？

　　他躺在床上，在想另外的一件事情。

　　他来这里的目的就是为了调查这个寨子，因为外面那死去的十六个人，但是到现在为止没有发现和那件案子相关的任何线索，反倒是碰到了这个寨子突然发生的凶杀案，这纯粹是巧合吗，还是两者之间有什么联系呢？

　　“不打扰你休息了，如果有什么需要，请尽管找我，外面有人守着，他知道如何找我的。”

　　“谢谢。”

　　“是我们的疏忽，让你和你的同伴受伤了。”苗青风在表示了歉意之后离开了。

　　杨冠峰就这样静静的躺在床上，过了大概二十分钟的时间，他的同伴进了他的房间里，走路的时候有些发飘，而且脸色并不是很好看。

　　“感觉怎么样，头？”

　　“还好，你呢？”

　　“别提了，头疼的厉害，浑身没有力气，感觉就像是喝了两瓶烈酒一样，难受的要死，我听他们说那个偷袭我们的苗青山跑了，而且进了大山之中。”

　　“嗯，的确是跑了，但是去了什么地方，我们就不知道了。”

　　“头，你不觉得这件事情太过不对劲了吗？”

　　“不对劲？”

　　“我刚才在床上躺着的时候就一直在想这件事情，我们来这里的目的是为了调查外面的那个小县城之中突然发生了凶杀案，根据线索来到了这里，结果那个案子的线索没有找到，却碰到了凶杀案，但是这一次十分的顺利，我们找到了凶手，就在将要抓住他的时候，却被他跑了！”

　　“这有什么不对劲的？”杨冠峰道。

　　“反正我就觉得不对劲。”

　　“我也觉得不对劲，但是没有证据，我们办案子是需要讲究证据的。”

　　他们两个人交谈的时候，又进了一个人，也就是那个乘坐直升机来的杨冠峰的老同事。

　　“你好，老柳。”

　　“你好，冠峰，感觉怎么样啊？”

　　“还行，就是身体没劲，头有些疼。”

　　“好好休息一下，我们在个叫做苗青山的住处发现了一些东西，其中有一本是用当地的土著语写的日记，上面记录了一些东西，可以初步判断，在和县所发生的凶杀案就跟他有关系。”

　　“噢？！”

　　杨冠峰他们两个人大吃一惊。

　　“什么证据？”

　　“他在那个记录之中提到了和县，而且记录了一些类似于实验之类的东西，他应该是在领用和县的那些人进行活体实验，我和苗族长沟通过了，他认为那个苗青山正在配制一种奇特的药剂，在拿人做实验。”

　　“不会吧，这么巧合？！”年轻人听后吃惊道。

　　“是啊，实在是太过巧合了！”杨冠峰道。

　　“那个记录本我们已经送到外面去了，让最近的语言专家来翻译阅读。”


第八七四章 悬案

　　“这么巧啊！”杨冠峰感慨道。

　　外面的凶杀案和这个村子里的凶杀案居然是同一个凶手，而且就以这样的方式呈现他们的面前！

　　“你们好好休息，我还有些事情需要处理。”那位老柳道。

　　“行，麻烦你了。”

　　“朋友一场，再说了，这也是我的职责所在，说这话太客气了。”

　　这位老柳同志离开了房间。

　　“头，这事情也太巧了吧？”他刚走，那个年轻人就道。

　　“是，好巧啊！”杨冠峰点了一根烟。

　　“偏偏来了个无法对证！”他望着外面，烟雾之后的眼神很是深邃。

　　现在的情况实在是太明了不过了，所有的证据都指向了那个苗青山，他就是那个在这个寨子之中杀人以及在寨子外面的那个和县杀人的重要嫌疑人，因为现在所有的证据都将矛头指向了他，但是偏偏他逃走了，畏罪潜逃了，没法审问。

　　“头，接下来怎么办？”

　　“怎么办，养病，然后离开这里！”杨冠峰道。

　　继续呆在这里估计也不会有什么进展了。

　　数百里之外的和县，一家茶馆之中。

　　“徐叔，这些天你瘦了不少。”郭正和给坐在自己对面的徐新元倒了一杯清茶。

　　“谢谢，公子。”

　　“跟您说过很多次了，不要这么叫我，这个称呼我听着实在是觉得别扭的很啊！”

　　“现在只有我们两个人。”徐新元喝了一杯茶笑着道。

　　“我去过那个村子了！”

　　“什么？！”郭正和听后大吃一惊。

　　“那个村子比我想象的更加的神秘，我进去差点就出不来了。”徐新元道。

　　“受伤了没？”

　　“一点轻伤，不碍事的。”

　　“不要大意，那个村子可是精通用毒和用蛊虫的，我虽然没见识过，但是想来一定是非常的可怕的。”郭正和道。

　　“没事的，我有我的方法，而且我已经去医院检查过了，身体一切正常，没问题的。”徐新元道。

　　他的确是去过了“千药谷”，而且还真的是遇到了危险，并不是他说的那么简单，真的是进去就差点出不来了，那“千药谷”要比他想象的神秘多，而且其中的高手不止一个，精通用毒和冷兵器，如果不是他随身携带着武器，真的就留在里面了，现在想来他还是有些后怕。

　　“以后这样事情不要做了。”郭正和道，他现在是真的为这位徐新元担心，因为他手里能用的人不多了，而在这件事却能上，只有这位徐新元能够帮的上忙了。

　　“而且我刚刚得到消息，这个案子的凶手找到了，就是那个千药谷的人。”

　　“人抓到了？”徐新元听后急忙问道。

　　“没抓到，跑了，跑进了那大山里，那位杨队长和他的同事还中了毒，正在那里养伤呢。”郭正和靠在椅子上道。

　　其实人抓到与否他并在乎，他要的是一个结果，一个能够让大家接受的结果，那些人时被杀死，凶手是一个叫做苗青山的人，他来自“千药谷”，那个有着相当神秘色彩的地方，这就行了。

　　对上，对下，都有交代了。至于是不是能够抓得到对方，这不是他考虑的，也不是他该管的事情，那是警察部门要做的。

　　“这么巧啊？”徐新远听后道。

　　“巧？”

　　“对啊，杨冠峰他们进去才两天的时间，就破获了这个案子，是他的本事的确高明呢，还是因为这就是个巧合，那个千药谷挑出来一个替罪羊，等风头过来之后再回到寨子里，他又可以正常的生活了，毕竟那个地方平日里根本就没有外人进去，他也不会再出来。”徐新元道。

　　“你是说这极有可能是那个山村导演的一场戏，包括其中刚刚发生的谋杀案？”

　　“谋杀案？”徐新元听后又是一愣。

　　随即郭正和将自己知道的一些情况跟他说了一遍。

　　“越听越像是早就准备好的，找一个替死鬼子，将杨冠峰弄走，他也中毒了，估计会留下什么后遗症，也算是给外界的一个警告。”徐新元如此分析道。

　　“如此说来，这个千药谷里的人倒是大胆的很呢！”郭正和道。

　　“的确是，而且他们并不是和传闻之中的那样与世无争，省里的一些人一直和他们保持着联系，而且当中绝大部分都是权贵人物，这一次杨冠峰进去调查就遇到了相当的阻拦。”

　　嗯！

　　郭正和轻轻的摩挲这精致的茶杯。

　　“想不到，这滇南居然还存在这样一个牛逼的地方，徐叔，你说他们还会再出来吗？”

　　“这个不好说，但是我想短时间之内应该是不会了，风头太紧了，他们会有所收敛的。”

　　“那他们害了那十六个人到底是为什么，就是为了做实验，这未免有些太过丧心病狂了吧？”郭正和道。

　　“这个我就不清楚了，不过我会继续进行调查的。”

　　“嗯，地调查，按道理讲滇南是不允许有这么牛逼的地方存在的。”郭正和道，“查清楚，那些人和他们有联系，他们到底想要做什么。”

　　“好的，公子。”

　　“一定要注意安全。”

　　“是。”

　　千药谷之中。

　　“师父。”

　　“他们都醒了？”

　　“行了，没什么大碍。”

　　“青山呢？”

　　“还没找到。”

　　“他真的在搞那些东西？”

　　“是。”

　　“这个孩子啊，心结还是没解开啊！”苗西河淡金色的脸上面无表情。

　　“跟去山里的人打声招呼，尽可能的避免伤害他，到底是老族长唯一的血脉了。”

　　“是，师父。”

　　另外一处木屋之中，杨冠峰和他的同事休息了整整一天的时间，觉得基本上恢复了。

　　第二天，他们找到了苗西河，告辞离开了。

　　“我建议你们在休息一段时间，你们身体之中的毒素并未彻底的清楚，还仍旧有少量的残留，虽然没有什么大碍，但是终究是毒物，还是彻底清除的好。”苗青风劝道。

　　“那得等多久啊？”

　　“一个礼拜的时间。”

　　“不了，我们还有工作要做，等不来那么长的时间。”

　　“嗯，这样，你们稍等，我去跟族长说一声，看看他是不是有更好的办法。”

　　“有劳。”

　　“客气。”苗青风离开之后，没过多久苗西河就来了，带着一个陶罐。

　　“这是解毒药，你们喝下去，另外再带着一部分离开，两日之内按量服下去，身体之中的毒素就解了。”苗西河道。

　　药非常的苦涩，难以下咽，这两个人皱着眉头喝了下去。

　　“谢谢。”

　　“你们是在我们寨子里受的伤，而且伤害你们的是寨子里的人，我这族长有不可推卸的责任。”苗西河道。

　　“如果日后有什么用得着我们的地方，请尽管来这里，我们欢迎。”

　　“谢谢了。”杨冠峰道。

　　就这样，他们拒绝了苗西河摆酒宴送行的好意，两个人离开了山村，苗青风跟在他们身旁。

　　“好了，到这里就可以了。”杨冠峰道。

　　“不行，我得把你们送到最近的村镇上，我怕青山就在附近。”苗青风道。

　　“那就麻烦你了。”杨冠峰一想也对，那个家伙毕竟是擅长用毒的，他们两个人对一般的悍匪是不怕的，可是对这种的奇人异士还是不好对付的，除非是早发现，远距离的射击制服对方。

　　就这样，苗青山一直将他们送到了最近的一个村镇里，方才离开。

　　“谢谢，你独自回去的时候小心些。”

　　“不碍事的，他的本事和手段我多少知道一些，再说有族长给我药剂，你们保重。”

　　“保重。”

　　苗青风告别了两个人，没入了树林之中。

　　“走，咱么也走吧？”

　　“哎呀，这想想，在那个千药谷里的这几天真是刺激精彩啊，感觉就行是拍电影一样，我回去写成小说估计会有不少人看吧？”年轻人道。

　　杨冠峰没有说话，而是静静的抽着烟。

　　“头，想什么呢？”

　　“我在想苗青风、苗青山、苗西河，还有他们的那个千药谷。”

　　“别想了，这案子不是已经结了吗？”

　　“结了？”杨冠峰道。

　　“人没抓到就不算结案，最多算是一个悬案。”

　　他现在仍旧觉得什么地方不对劲。

　　“哪里不对劲呢？”


第八七五章 闲敲棋子

　　杨冠峰盯着前面的挡风玻璃，在“千药谷”之中发生的一切如同放电影一般，一幕幕的接连不断的在他的眼前重复播放。

　　有了！

　　画面突然间定格。

　　那是苗青山、苗西河在院子之中的对话。

　　“当时苗青山的表情是惊讶的，显然没想到会这样，是因为苗西河的话，还是因为在他的家里发现了那只断手呢？”

　　“头，接下来我们去哪里？”旁边的同事打断了他的思绪，这事情虽然有很大的疑惑，但是终究只能暂时搁置起来了。

　　“去和县。”

　　“好的。”

　　汽车终于来到了柏油马路上，结束了一段颠簸不堪的路程。

　　“总算是有好路了！”

　　这一路上，这两个人可是被折腾坏了，关键是他们现在还是病人，身体有些虚弱。

　　数千里之外的山村之中，钟流川家的小院之中，他正在和贾自在下棋。

　　棋盘纵横，黑白棋子交错。

　　“真是有你的啊！”钟流川颇有些无奈道。

　　“怎么了师兄，实在赞扬我的棋艺吗？”贾自在思索了良久方才在棋盘之上落子。

　　“你这急匆匆的拿着围棋过来找我，就是为了下着五子棋？”

　　“五子棋也是棋吗。”贾自在道。

　　“这里。”

　　钟流川抬手，黑子落下。

　　“师兄。”

　　“你要输了。”钟流川道。

　　“啊？”

　　黑子落下，五子一线。

　　“哎，居然又输了！”贾自在叹了口气，这下了半天，好几盘棋，他就从来没有赢过一次。

　　“这修行之上较之师兄你差也就算了，毕竟是入门有先后，我修行时间尚短，可是这下五子棋我都输了，一把都没赢，这就真是不甘心啊，难不成这修为高了棋艺也跟着高？”

　　“不过是闲暇时间的娱乐而已，输赢不必那么在意的。”钟流川笑着道。

　　“嗯，就是感觉不舒服，不爽快。”贾自在道。

　　“喝茶。”钟流川为他倒了一杯清茶，味道很香。

　　“谢谢。”贾自在喝了一口茶。

　　“恭喜你，入门了。”钟流川道。

　　“这样你也能看的出来？”贾自在听后吃惊道。

　　他的确是入门了，准确的是体内产生了一丝丝的气感，这门功夫，入门是一道坎，入门之后便是水磨工夫，考究的个人心性，想要精深也是很难的，但是只要有心终究是能够进步的。

　　“不是看，而是感觉，我们毕竟是同门，跟先生学的乃是相同的吐纳之法，入门之后，身上气息会发生改变，这种改变旁人可能感觉不到，但是我却能够察觉的出来，很容易察觉的出来。”钟流川道。

　　“感受到气感的那一刻，我真是有一种想哭的感觉。”贾自在道。

　　“喜极而泣吗？”

　　“说实话，师兄，你当时是什么感觉？”

　　“当时的感觉，怎么说呢？”钟流川想了想。

　　“非常的高兴。”

　　“就是高兴？”

　　“嗯，对，就像是推开了一扇门，发现了一个新奇的世界，让我十分的激动又兴奋。”

　　最开始产生气感的时候，钟流川也是十分的高兴的，那个时候，他的心境还远没有现在这般境界，自然也是十分想欣喜。

　　胡媚也挺高兴的。

　　“还有其他事吧？”钟流川笑着道。

　　“还真有事，这你都能看得出来，看样子我养气的功夫还是不行啊！”

　　“呵呵，你还差的远呢！”钟流川笑着道。

　　“说吧，什么事啊？”

　　“胡媚也想跟着先生一起学。”

　　“你去根先生说啊。”钟流川道。

　　“先生会同意吗？”

　　“你他都同意了，胡媚的心性在你之上的，他也会同意的。”钟流川道。

　　“师兄，话说的这么直白会没有朋友的。”贾自在听后道。

　　“呵呵，去找先生说说吧。”

　　“哎，好。”

　　院外，风寒。

　　天空，烂漫。

　　医馆之中，一个五十多岁的大妈。

　　“那个王医生，你有女朋友了没，我认识一个姑娘，长得可漂亮了，给你介绍一下吧？”一个过来看病的大妈热情的给王耀张罗着介绍对象。

　　“谢谢您，我有女朋友了。”王耀笑着道，这已经不是第一个了。

　　“是吗，那真是太可惜了。”这位大妈颇有些惋惜道。

　　“您还有其他的事情？”

　　“没了，谢谢你了。”

　　“不客气，您慢走。”

　　这位大妈离开没多久，贾自在便从外面进来。

　　“先生。”

　　“嗯，坐，有事？”

　　“有事，那个。”

　　“有事就直说。”

　　“胡媚也想拜您为师，跟着一起学。”

　　“好啊。”王耀笑着道，答应的十分痛快。

　　“啊，您同意了。”贾自在听后一愣，没想到王耀答应的这么痛快。

　　“同意了，这有什么啊？”王耀笑着道。

　　“啊，没什么，就是我觉得幸福来得态度突然了。”贾自在道。

　　“我这就叫她过来拜师。”

　　“不用了，没有别要那么正式的，我教你的，你再教她就可以了。”

　　“那怎么行呢，先生您等着。”

　　贾自在急匆匆的离开，然后又急匆匆的回来，他不是一个人回来的，而是带着媳妇胡媚。

　　“先生。”

　　“我说过，不用了。”

　　虽然这么说，但是胡媚还是坚持走了一个拜师的流程。

　　“就有你代师传艺吧？”王耀对贾自在道。

　　“好的，没问题。”

　　贾自在他们两口子高高兴兴的离开了。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“挺好的。”胡媚笑着道。

　　“等回去我就教你口诀。”

　　“好。”

　　“对了，我去跟师兄说一声，你也一起去吧，见见师兄。”

　　两个人去了钟流川的家中。

　　“先生同意了？”

　　“同意了。”

　　“师兄。”

　　“师妹。”

　　就这样，王耀又多了一个徒弟。

　　这天夜里的时候，天空下起了雨，一直到了次日的早晨还是淅沥沥的下个不停。

　　“啊，这天气。”贾自在站在门口望着阴沉的天空，本来他还想着去外面锻炼身体，继续修行呢，看着天是算了。

　　另一处院子之中，钟流川打了一把伞，然后出了门，朝着东山而去。

　　这雨其实非常的小，时断时续的，只是风有些冷，一夜的雨，道路已经泥泞了，钟流川走起来却是丝毫的不受影响。

　　在东山之中，有一处凹陷的地方，那是几方山岩组成的天然石洞，这个时候虽然外面是风雨，但是这石洞之中却是干燥的。钟流川就在这石洞之中继续修行。

　　山下，房屋之中，终究是比不上这山上的环境。

　　再者说，这点风雨算不得什么的。

　　南山之上，王耀也在风雨之中练拳。

　　“这雨，怕是要下上几天了。”

　　下雨，来这里看病的人就少，但也不是没有，有人开着车来这里看病。

　　“王医生，你给看看我这腿，这是怎回事啊？”

　　这上午来了一个五十多岁的女子，她儿子陪着她过来看病，她的腿上起了一层皮，而且是呈现灰色的，往下掉，看上去就像是皮癣。

　　“你这什么时候开始的？”

　　“嗯，秋天就这个样子，起初我也没怎么在意，可是似乎是越来越厉害了。”

　　“您这洗完澡之后就更严重吧？”

　　“哎，对对。”

　　“呵呵，这没事，就是皮肤干燥了，这样，你回去拔腿用温热的水清洗一遍，然后抹上护肤霜，过几天就好了。”

　　“就这么简单？！”那个女子听后一愣。

　　“对，就这么简单，没事的。”

　　“啊，那谢谢你啊。”

　　“不用，慢走。”王耀笑着道。

　　“您看，我说没事吧？”陪着那个女子一同过来的年轻人笑着道。

　　“哎，没事我这就放心了，不痛不痒的，就怕的皮肤病。”女子道。


第八七六章 无用

　　“不是，人家那王医生不都说了吗，您这不算是病，就是平日里没注意，以后注意点就行了。”年轻男子道。

　　“来看看这不就放心了吗！”女子道，这心里悬着的石头总算是放了下来。

　　“走吧，上车。”

　　这母子二人高高兴兴的离开了。

　　“咱老百姓啊，今个真高兴！”贾自在在家里哼着小曲。

　　“看把你高兴的。”

　　“当然高兴，这事情可是值得好好庆祝一番呢！”

　　“是值得庆祝。”

　　“哎，我传授你的口诀可不能告诉其他人啊！”

　　“知道了，你已经重复四遍了，再说，这个我能传给说，我整天都和你在一起。”

　　贾自在乐呵呵的抽着烟。

　　“先生的修为这么高，已经有了我们三个徒弟，他的医术呢，据我所知，那位潘师兄是学西医的吧？”胡媚好奇的问道，在她看来，作为他们几个人师父的王耀武道修为自然是高深莫测，但是他自己也说过，他是一个“药师”，医术才是根本，这武道修为反倒是次要的，如此精深的医术，到目前为止却只有一个半吊子的西医传人，实在是有些让人不解啊！

　　“估计是先生还没有找到合适的人选吧？”贾自在道。

　　医馆之中。

　　“您是？”王耀看着这个坐在自己面前的老人。

　　六十多岁年纪，背微微有些驼，精神气色还算是不错。就是来这里之后半天没说话。就这么坐在那里盯着王耀。

　　“大爷，您哪里不舒服啊？”

　　“啊，我没不舒服。”老人道。“你是谁啊，我为什么会在这里？”。

　　王耀揉了揉额头。

　　“大爷，您看啊，我这里呢是医馆，我是药师，给人看病的。”

　　“药师，黄药师啊，桃花岛，你会弹指神通不？”老人十分认真的问道。

　　嘚，碰到一个奇葩老头。

　　眼前的这位老大爷明显的是得了健忘症了，而且病的不轻，王耀十分好奇的时候，这位大爷是怎么找到自己的这个医馆的。

　　“大爷，您叫什么啊？”

　　“这个吗？”这位老人挠了挠头，“我记得我叫李修缘。”

　　“那您家住哪里还记得吗？”

　　“嗯，记不清楚了。”老人挠挠头。

　　“那你为什么来这里啊？”

　　“嘶，让我想想啊。”老人道。

　　“您能记得起来那才是怪事呢！”王耀心道。

　　“嗯，记不起来。”

　　果然。

　　忘记了姓名，忘记了家庭住址，自然是连自己的家人也记不起来了。

　　王耀发现自己遇到了一个大麻烦，这位老人总不能就这样待在自己的医馆之中吧？

　　“您看看，您的口袋里有没有什么联系方式之类的。”

　　“对，我看看。”

　　老人开始翻腾自己的口袋，还别说，真找出了一张纸片，上面记着他的姓名，这位老人还真姓李，但是不叫李修缘，而是叫李爱国，一个非常有时代特色的名字。这张纸片上还有一个联系电话，王耀急忙用座机打了出去，接电话的是一个女子，对方十分的着急。

　　“对，这位大爷叫李爱国，正在我这里呢！”王耀道。

　　“您不用着急，对，是这个医馆，好的，我等你。”

　　“大爷，您在我这里等着吧，哪里都不要去了，一会您女儿就过来接您了。”

　　“哎，好嘞。”这位大爷应声道。

　　“您是怎么找到我这里来的啊？”王耀好奇的问道，他这个医馆可是地处偏僻，看着老人的打扮到不像是附近村子里的老人，而像是县城里，那离着这里还有几十里地呢，别说这位老人脑子不怎么好使，就算是普通老人，没来过这里，自己找的话也会费些周章的。

　　“嗯，怎么来的，我想想啊。”老人有开始翻腾起自己的口袋来，最终，他在自己的口袋之中又找出来了一张纸片，这张纸片上就写着王耀这个医馆的名字，而且还有具体的位置。显然是早就记在上面的。

　　“您是打车来的？”

　　“嗯，有些印象，应该是打车来的。”

　　“大爷，您叫什么来这？”

　　“李爱国啊，这孩子，刚才不是说过了吗？”老人道。

　　“嗯，是说过了。”王耀看了看表，然后记下了一个时间。

　　“大爷，我跟您倒杯茶喝？”

　　“好嘞。谢谢你啊。”

　　“大爷，您平时喜欢喝茶吗？”

　　“嗯，好口。”老人想了想道。

　　王耀听后又在本子上记下了一句话。

　　“您又几个孩子啊？”

　　“三个，一个儿子两个闺女，儿子不怎么听话，多亏两个闺女。”老人想了想道。

　　“您住闺女家里？”

　　“嗯，是。”老人点点头。

　　王耀继续在本子上记性记录，看样子这个老人并不是所有的东西都忘记了，而是选择性的失忆，这很有意思。

　　王耀陪着老人说话，看了看时间，大概过去了半个小时。

　　“大爷，您叫什么来着？”

　　“李修缘啊，你刚才不是问过。”

　　嗯？

　　王耀记下了这个时间。

　　“您几个孩子啊？”

　　“两个儿子一个闺女，儿子不听话，闺女挺好的。”

　　不对！

　　王耀将刚才记得东西划掉了。

　　这不是选择性的失忆。

　　“住在您的闺女家里？”

　　“嗯，住我儿子家里。”

　　乱了，全乱了。

　　“大爷，我给你号脉看看？”王耀道。

　　“号脉，行。”老人痛快道。

　　王耀搭手一试。

　　“问题还挺严重的。”

　　老人的问题出在他的头部，他的脑部已经开始退化萎缩了，这也是他记忆力减退的直接原因。

　　嘎吱，外面门开了，一个女子急匆匆的从外面跑了进来。

　　“爸，您怎么来这里了！？”女子道，“可把我急坏了。”

　　“王医生，不好意思啊！”

　　“没事，大爷的病听严重的。”王耀道。

　　“哎，是挺严重，这也去了不少地方，前段时间听说你这里治疗各种疑难杂症挺有一套的，就想着过来，跟人要了一个详细的地址，记了下来，没想到，我爸居然自己过来了，可是把我吓坏了。”

　　“王医生，您看，既然我们都来了，您给我爸看看？”

　　“在你来之前已经看过了，老人的记忆力减退是因为脑部功能的退化。”王耀道。

　　“哎，我们去其他的医院里检查的时候也是这么说的，您看能不能治。”女子道，“哪怕能延缓一下也行啊。”

　　她在其他的医院可是听那些医生们说了，这现在只是失忆下一步可能就会影响到其它的机体功能，比如行动，比如说话，比如大小便，这个病情继续发展下去的话，一个最常见的情况就是大小便失禁。

　　“这个，我可以试试，但是治疗的费用会非常的昂贵。”王耀大。

　　这个老人的情况简而言之就是身体机能的退化，重点在脑部，他可以使用药物阻止这种机能的退化，甚至在一定的程度上进行扭转。

　　“贵，多贵啊！”女子听后道。

　　“一副药，数以万计。”

　　“啊！？”这女子听后一愣，“怎么贵啊！”

　　“对。”

　　“那我们回去再想想。”

　　“行，路上慢点。”

　　“哎，知道了。”

　　“你是谁啊？！”老人突然转头望着身旁自己的这个女儿。

　　“爸，我是您女儿啊。”

　　“噢，这是哪里啊？”

　　“医馆。”

　　“嗯，有点印象。”

　　“等等，大姐，你父亲十分喜欢喝酒吧？”王耀突然想起了什么。

　　“对，以前是嗜酒如命，得了这病之后啊，就戒掉了。”

　　“行，我知道了。”

　　这位女子带着自己的父亲离开了医馆。

　　“爸，以后你可别自己出来了，我都担心死了。”


第八七七章 人比人

　　“你哪位？”

　　“我是你闺女啊！”女子道。

　　“嗯，看着有点像。”

　　“有点像？走吧，咱们回家。”女子苦笑着道，知道自己的父亲这是发病的情况。

　　“中午我想吃羊肉。”老头子道。

　　“行，给您做。”女子无奈道。

　　自从自己的父亲得了这怪病之后，表现是越来越想一个孩子了。任性，撒脾气，关键是健忘，明明吃了饭了，他转身没过多久就忘记了，说是饿了，要吃东西。

　　“哎，回去跟大姐和二哥商量一下，是不是在这里治疗。”

　　一想到那数以万计的治疗费用，这个女子就望而却步。

　　他们不是什么富贵之家，没有那么多的钱，再说了，这么一个小小的诊所居然敢说这样的话，在他们看来，也就是一般的正规的大医院才敢如此开口吧？

　　医馆之中，王耀将这位老人的病情仔细的整理了一下，然后列入了自己的那个专门记录疑难杂症的笔记本中，这个病，他还是有相当的把握进行治疗的，手中有好几种“灵药”对这个病症起作用。

　　“回去好好想想吧？”看着桌子上那个老人未曾喝一口的清茶。

　　看看那位老人的子女如何考量了。

　　下午，临近傍晚的时候起风了。

　　山村之中有些寒冷，数千里之外的滇南却是仍旧可以穿着单衣，二十多度的气温正正是最好的时候。

　　和县的一处宾馆之中，郭正和为从“千药谷”回来的杨冠峰他们专门设宴款待，两个人推辞不过，只得过来。

　　“杨队长，恭喜你们，凯旋归来。”郭正和笑着道。他这句话可是将这个调子定得很高。

　　“郭书记您过奖了，这一次去千药谷，很多事情都是意料之外的，这个案子也不能算是结案，毕竟那个重要的犯罪嫌疑人苗青山还没有抓到，凯旋吗，受之有愧啊！”杨冠峰道，他这是实事求是的说。

　　“杨队长您太谦虚了，这犯罪嫌疑人最起码是已经确定是不是？至于抓捕吗，那是接下来的工作，这个不能定义成为悬案，在我看来，已经成功了大半，值得庆祝，关键是能够在这么短的时间之内有如此大的收获，再次证明了杨队长还有你的同事不愧是刑侦方面的专家，专业、高效，我非常的敬佩和赞赏。”郭正和道。

　　“来，我代表和县敬两位一杯。”郭正和道，说完之后将杯中的酒一饮而尽。

　　“谢谢，郭书记。”杨冠峰和他的同事也跟着将杯中的酒干掉。这是这位年轻的执政官的敬酒，作为这个和县的一把手，他的面子必须要给，而且更不要说这位后面还有一个十分旁大的家族。

　　“我可是听说了，你们在千药谷中是遇到了危险的。”

　　“的确是遇到了危险。”

　　那是他从未遇到过的危险，毒！如果不是苗西河他们的帮助，还真不知道后果会是什么样子。

　　“来，第二杯，我个人表示感谢和敬意，谢谢你们。”郭正和再次将杯中的酒一饮而尽。

　　这两位也得陪着将杯子里的酒干掉。

　　几杯酒下了肚，这酒桌上也热闹了起来，能参加这种场合的，那都是颇有眼力的，知道这个时候该说什么话，话说的十分的漂亮。

　　杨冠峰还好，毕竟这种场合参加的也多，经历的多了，一些经验就会丰富的多，知道那些人是说的恭维的话，哪些酒该喝，哪些就应该少喝甚至是不喝，但是他身旁的那个年轻的同事就不同了，酒席肯定是没少参加，但是能够和县高官，局长之类的一起喝酒，这样的机会还是很少的，特别还是这些局长啊，县高官啊居然给你敬酒，这可是可遇而不可求的事情，这不知不觉的就喝多了，喝多了，话就多。

　　到底是年轻人，说话的时候自然就有些把不住门了。该说的，不该说的都说了。幸亏，说的都是和这个案子相关的事情，都是和那个“千药谷”相关联的内容。

　　“不好意思郭书记，诸位领导，他喝多了。”杨冠峰在一旁笑着道。

　　“哎，这有什么，也没说什么不该说的，是不是啊，郭书记？”一旁的一位局长道。

　　“对。”郭正和笑着道。

　　他可是从这个年轻人刚才的话中听出了一些内容。

　　“你看看人家，同样都是二十多岁，差距不可谓不大。”在座的这些人暗自道。

　　你能说从省里来的刑侦专家差吗，他的前途是光明，要知道，他可是跟着杨冠峰这样的而在京城部里都挂了号的人物，只要是跟着，功劳方面肯定是能够沾点的，这功劳就是日后晋升最大的资本，而且地方的年龄在这里呢，不过三十岁而已，这可谓是前途远大，但是这个人啊就怕比，他很优秀，可是坐在主位上的郭正和更加的优秀，不到三十岁就已经是一个县的书记了，可以说，虽然前面还有代理两个字，但是明眼人都明白那不过是个象征性的词语，时间一到，百分之九十九的摘掉。

　　有些时候，背景非常的关键，但不是全部。有些人有着让人仰视的背景，却是酒囊饭袋一个，空瞎了那多少人想要都得不到的优质资源，但是这其中也有些人，背景深厚，自己也争气，两者相加，不说无往不利，也差不多了，比如这位郭正和。

　　为人处世极为老道，言语谈吐非常的干练，很有人格魅力，也能做事，能做成事，这样的人本身就是难得人才，再加上他后面的家族，用一句话来说，这天生就是做官的料。

　　“郭书记，我敬您一杯。”年轻人道。

　　“好。”郭正和将这杯酒一饮而尽，实际上他是可以适当的喝一点表示一下就可以了。

　　“谢谢您的款待。”

　　“客气了，以后随时来和县，我们非常的欢迎，对不对啊？”

　　“对！”几个人陪客应声道。

　　这顿饭，宾主尽欢。

　　酒足饭饱之后，郭正和专门安排司机将他们两个人送到了住处。

　　哎！

　　看着躺在床上鼾声连天的年轻人，杨冠峰叹了口气。

　　“年轻真好啊！”

　　他倒是没有怪罪他的意思，年轻吗，冲动是难免的，而且也没说些什么违背原则的话。

　　这一夜，和县十分难得的安静。

　　“啊！”

　　郭正和躺在床上翻过来覆过去的难以入睡。

　　今天夜里他喝了不少的酒，已经很长时间没有一下子喝这么多久了，有些受不了。

　　“那个千药谷，果然有很大的问题的。”他在考虑那个年轻人在酒桌上无意之间说出来的那些个话。

　　“希望徐叔能够带回来些有用的东西。”

　　虽然他在酒桌上说这个案子这就结了，这么过去了，但是在内心是很出其实他还是对这个“千药谷”很是忌惮的，毕竟是可以轻而易举的杀死十几个人，表面上看不出来任何的迹象，这可以用杀人于无形来形容了。那些人可以轻而易举的杀死那些村民，同样可以轻而易举的杀死自己，如果这个案子发生自其他的地方，就算是他知道了也不会多想，可是现在的关键问题是这个案子就发生在他所管辖的范围之内，那个“千药谷”在数百里之外，说远不远，说近不近。

　　睡榻之旁，卧着一条毒蛇，想想就让人不寒而栗啊！

　　滇南怎么会允许这样一个地方存在呢？！

　　这个问题，他考虑不只一天了。

　　如何解决呢？靠他自己肯定是不行的。

　　“最好是通过上面。”

　　第二天醒来的时候，小梁同志觉得自己头疼的厉害。

　　“啊，头好疼啊！”

　　“昨天晚上喝了多少来着？”他已经记不清楚自己昨天晚上喝了多少杯酒了，到了后来基本上是来者不拒的那种，这是典型的喝断了片了。

　　“哎呀，该不会出洋相，说了什么不该说的事情了吧？”

　　醒过来之后，他洗刷完了，直接去找杨冠峰。

　　“头。”

　　“醒了？”杨冠峰笑着道。

　　“嗯，对不起，昨天晚上我喝到了，没说什么不该说的事吧？”小梁道，他昨天晚上的确是有些兴奋了。毕竟那么多的领导给你敬酒，这可是从来没有的事情，难免有些兴奋。

　　“没有，以后注意点，这毕竟是在外面。”杨冠峰道。

　　“噢，好，好，我知道了，放心吧头，绝对不会有下一次了。”小梁同志拍着胸脯保证道。

　　“行了，这个案子，你好好琢磨一下，写个报告给我。”杨冠峰道。

　　“好嘞。”

　　这事情似乎就要这么告一段落了。

　　和县的政府办公楼里，郭正和接了一个电话，让他着急的电话。

　　“咳咳咳，公子，我这边出了点问题。”

　　“怎么了，徐叔。”郭正和急忙问道，他从电话之中听的出来，对方的声音很沙哑，虚弱，和前几次跟自己打电话的时候完全不同。

　　“我应该是中毒了。”

　　“什么？！”郭正和一下子从椅子上站了起来。徐新元去刚刚去过“千药谷”，这事情他是知道的，两个人还见过面，当时他还专门问过对方，有没有中毒的可能，当时徐新元说没有问题，去医院检查过了。


第八七八章 灼心

　　但是现在出问题了，他最担心的事情发生了。

　　“严重吗？”

　　“还好，暂时没什么大问题的。”电话那头的徐新元说话的时候在不停的咳嗽，他实际上是非常的难受的，呼吸困难。

　　“我记得你上次说过，他们的毒非常的厉害，一般人是解不了的，对吗？”郭正和道。

　　“嗯，是。”

　　电话那头的徐新元道，他深吸了口气。

　　“真是没想到，居然还是着了他们道了。”

　　他现在感觉自己的肺部似乎有一团火焰在燃烧，烧的自己呼吸困难，烧的自己十分的烦躁，必须大口大口的呼吸，而且这种燥热的感觉在迅速的扩散。不久之前那一次去“千药谷”他和谷里的人交手了，而且受了轻伤，被对方的弓箭擦伤了手臂，当时已经在最短的时间之内处理了伤口，就是怕中毒，特地挤出了毒血，而且事后专门去附近的医院检查了一遍，确认自己的身体没有问题，但是没想到，还是中毒了。最初的时候只不过是稍稍有点不适，他也根本没当回事，但是没想到，星星之火成了燎原之势。

　　怎么办呢？他也不知道该怎么办才好。去医院查不出任何的问题，可是自己却是能够明显的感觉到自己的身体是多么的不舒服，多么的异常，既然他们查不出来，那肯定是无法治疗的。

　　难道就这样等着？最终的结果又是什么？痛苦的死去？或者是去“千药谷”，问他们求取解药？

　　他想来想去还是觉得应该给郭正和去一个电话，告诉他自己的情况，让他也小心一点。

　　“对不起了，公子，你交给我的事情我办不成了。”

　　电话那头的郭正和听了心里很不是个滋味，对方是因为自己才变成现在这个样子的。他在考虑着如何救徐新元。

　　“千药谷”肯定是有解药的，但是绝对不能去，因为根本无法解释清楚，而且去了那就是不打自招，自寻死路，对方肯定会下手脚的。

　　那个怎么办的？

　　“有了！”郭正和的眼睛一亮，他的眼前出现了一个人。

　　“他，一定可以的！”

　　“徐叔，您现在什么都不要做了，记得我上次告诉你的那个地方吗？”

　　“齐省，海曲市，连山县，松柏镇，王家庄，王耀？”

　　“对，你现在就去那里，用最快的速度，去找那个王耀，记住，一定不能透露你和我的关系，其余的事情你就是照说也无妨的。”郭正和道。

　　“公子……”

　　“听我的，我马上安排人给你订最快的飞机票，你坚持一下。”

　　“好，谢谢公子。”电话那头的徐新元挂了电话之后就咕咚咕咚灌了一大杯子的凉白开，这水是凉的，可是他喝下去却觉得很热，感觉就像是在最热的桑拿天和了一辈子热水，浑身难受。

　　身上很热，浑身上下却没有流一滴汗，口很渴，喝了再多的水也没有用。

　　“该死的！”

　　徐新元在房间之中来回踱步，他想静静，可是却无论如何也静不下来。

　　叮咚，门铃响了。

　　“谁啊？”

　　“是我，徐先生，公子让我来的。”

　　开门一看是一个三十多岁的男子。

　　“徐先生，机票已经准备好了，两个小时之后起飞，请您尽快准备，我负责将您送到机场。”

　　“好，稍等。”

　　徐新元以最快的速度收拾好了自己的房间，然后锁上了门，跟着这个男子乘车去了最近的机场，两个小时之后，飞机准时起飞，直冲云霄。

　　“公子，他已经在去岛城的飞机上了。”

　　“嗯，我知道了。”挂了电话之后的郭正和抬头望着外面的天空。

　　“希望你能够撑住，徐叔。”

　　通过这短时间的接触，他对徐新元还是非常有好感的，而且他也的确是需要这样一个人帮助。

　　飞机经过几个小时的飞行，在下午的时候到达了岛城飞机场，早有人等在那里，见到徐新元之后便接着他开始朝着海曲市赶去。

　　开车的司机透过后视镜看着坐在后排的这个男子，他的脸色有些枯黄，嘴唇干枯，眼睛红的吓人。而且这一路上在不停的喝水，眼见着一大提的矿泉水都被他喝完了。这是明显的异常。

　　“这位徐先生这是怎么了？”

　　看着这个人异常的状态，他内心是有些害怕的，但是职业的素养还是让他什么话都没有说，没有问，静静的开车。

　　从岛城到海曲市开车的话需要两个多小时的时间，他们是在晚上的时候到达了连山县城。

　　“徐先生，我们先找个地方住下吧，明日在去那个医馆？”

　　“好。”徐新元惜字如金。

　　他现在身体十分的不舒服，仿佛身体里面着了火一般，从里面炙烤着自己。不停的喝水也没有任何的作用，一张口便有浓烈的热力涌出来。

　　“越来越严重了。”

　　他不说话，因为怕一说话身体之中不受控制的热力就会喷涌而出，而且他的情绪也有失控的可能，他现在都想破车而出。

　　“还是先休息一吧？”

　　等他到了宾馆之后才发现这个想法是多么的错误，以他现在的这个情况，他根本就无法睡觉，因为这种痛苦让他的身体处在一个时刻备受煎熬的状态之中，他根本睡不着。

　　该死的。

　　这种痛苦的感觉在经历了一晚上之后变得更加的严重了，他发现自己的情绪有一种要爆发出来的可能。

　　他想要发泄，想要怒吼，甚至想要杀人。

　　克制，克制！他不停的暗示自己。

　　在艰难的等待和煎熬之中，太阳终于升起，新的一天开始了。

　　“徐先生，早饭已经准备好了。”

　　“不吃了，马上去那个医馆。”徐新元几乎是咬着牙齿发出了这样的声音。

　　“好的。”

　　看着对方脸色非常的可怕，这个司机也没有多说什么，直接开车和他来到了山村之中，这个时候，时间不过是早晨起来七点多一点，这个山村只是刚刚睡醒而已，已经有人出来倒垃圾，大街上能够看到几个人。

　　“到了，就是这里。”

　　灰瓦白墙，这建筑十分的有特色，很是好找。

　　木门还是锁着的，王耀并未下山。

　　没有人？

　　徐新元可是在车里坐不住，不停地在医馆的外面来回踱步。

　　不远处的山路上，晨练结束之中的贾自在和胡媚从山上下来，在经过医馆门口的时候发现等在外面的两个人。

　　“嗯？！”

　　他们的目光落在了徐新元的身上，这个人的身上有种十分特殊的气息，和他们曾经的气息很相似，这是一种煞气。而且这个人的脸色是那种枯黄色，眼睛里全是血丝，赤红的吓人，他咬着牙关，似乎在忍受着什么痛苦。一句话，这是一个感觉和看上去都很不正常的人。

　　“这个人曾经杀过人。”两个人对视了一眼。

　　“你们来这里做什么？”贾自在上前问道。

　　“哦，是这样的，我们是来看病的。”

　　“他？”贾自在指了指不远处的那个人。

　　“对，是他，您知道王医生什么时候下山吗？”司机道，他也是有些担心，一路上过来，他发现那位徐先生的情况是越来越不正常了，说不定什么时候就爆发出来了，到时候他可能遭受无妄之灾。

　　“稍等吧，先生应该快下山了。”贾自在看了看手环道。

　　现在的时间是七点半，他知道王耀一般是八点左右下山，来医馆的。

　　“谢谢。”

　　徐新元来到了医馆旁边的空地里，伸出双手紧紧地扣住了一棵树木的树干。


第八七九章 火毒攻心

　　双手紧紧的扒着树干，双臂用力，身体都绷紧了。

　　“他这是怎么了？”贾自在问道。

　　“啊，他身体不舒服。”这个司机道。

　　“嗯，看样子是相当的不舒服啊！”贾自在道。

　　啊！

　　徐新元咬紧牙关，手指都扣进了树干之中，渗出了鲜血。

　　“水！”他的声音非常的沙哑，仿佛被火烧过一般。

　　“哎，哎，水。”那个司机急忙提着一大桶矿泉水跑打他的身旁，递给了他，然后迅速的退后，生怕受到意外的“惊喜”。

　　徐新元接过矿泉水瓶咕咚咕咚的大口喝水，不过一会的功夫，这一大桶水就下去了一半。

　　“鲸吞豪饮啊！”贾自在道。

　　“他几天没喝水了？”

　　“喝了，这一路上都在不停的河水。”

　　“焦渴症？”

　　“什么焦渴症，我也不懂，反正我知道他这是病。”

　　“可是，这还病得不轻。”

　　“走吧？”胡媚在一旁轻声道。

　　“不行，我得在这看着，看那位的情况十分的不稳定，说不定什么时候就爆发了，在这里碰坏了先生的东西那可就不好了。”贾自在道，这里可是在医馆的外面。

　　“你先回去着，我在这里，估计先生很快就下山了。”

　　“那我陪你吧。”胡媚道。

　　就这样，两个人就站在一旁静静的看着那边“抠树”的那位。

　　乎，乎。

　　他大口大口的喘着粗气，就觉得胸闷的厉害，气不够用的。

　　嘭，他一拳打在了树干上。手也没觉得怎么疼。

　　“还没有来吗？”他猛地回头，面容狰狞，仿佛一只受伤即将发狂的野兽。

　　“啊，还没有，您在坚持一下。”司机道。

　　“天呢，佛祖保佑，可千万别在这个时候出什么乱子了！”他低声道。

　　他现在是后悔，真不该揽这个事情，本来这件事情不用自己做的，而是另外一个同事，只是对方临时有事，自己好心帮忙，结果没想到接来的是这么一位人物。

　　啊，啊，啊！

　　徐新元突然跪倒在地上，不同的用拳头用力的锤击地面。地面是坚硬的，上面还有石子，很快，他的双手就满是鲜血，他却仿佛不知道痛苦一样，仍旧是猛烈的锤击着，仿佛这里的地面和他有什么深仇大恨一般。

　　“什么情况？！”贾自在看得都愣了。

　　“不会是神经病吧？”

　　啊！

　　那个人突然间窜了起来，一下子冲到了那个司机的面前，满是鲜血双手猛地抓住他，一把逮到了身前。

　　“快去找他！”

　　“好，好。”那个司机直接被吓愣了。

　　谁会想到会发生这样的事情啊！

　　“快！”

　　徐新元颤抖着双手将这个司机一推送了出去。

　　“我马上去就去。”这个司机急匆匆个跑开了。

　　“他这是去哪找啊？”看着这个司机离开的方向，贾自在疑惑的问道。

　　“找什么啊，这是明显的躲避，看不出来啊？”胡媚白了他一眼。

　　徐新元转身又冲到了那快空地之中，然后拿起地上的水桶开始大口大口的喝水。

　　“这是什么病啊？”贾自在看着那个男子好奇道。

　　此刻的徐新元就如同是一个被点燃了炸药包，随时都有可能爆炸。

　　怎么还没来！

　　他咬着牙，低声吼叫着。

　　忍不住了！

　　他猛地从地上跳起，然后转身，双眼赤红，如同一只猛兽，盯着不远处的贾自在和胡媚两个人。

　　“冷静。”贾自在喊了一声，做了一个手势。

　　他这不喊还稍稍好一些，这一喊，仿佛一下子触发了什么，这个徐新元一下子冲了过来。

　　“离开这里！”他大声吼了一嗓子。

　　他的意志十分的坚韧，但是到现在为止已经是到了极限了，再也忍受不了了。

　　“咦，都这个时候了，还这么克制，不容易啊！”贾自在见状叹道。

　　“你特码的快走啊！”徐新元道。

　　他以前的经历可是有些血腥的，现在他的这个状态十分的可怕，那不知道是什么东西的毒素激起了他内心深处潜藏着的杀戮因子，他不知道为什么，现在就想发泄，想要杀人。

　　不行，绝对不行！

　　这个口子一开，那就仿佛是大坝溃堤一般，挡不住了。

　　太辛苦了。

　　不能杀人，不能在这里。

　　他突然间朝着不远处的田野狂奔。

　　“你要去哪里？”贾自在见状一下子拦住了他。

　　“闪开！”

　　徐新元猛地一拳打出，却被对方轻而易举的接住了。

　　“力道太轻了，准头也不够。”贾自在笑着评价道。

　　“闪开啊！”徐新元道。

　　怎么回事？

　　不远处，从山上下来的王耀听到了他这一嗓子，看到了似乎在僵持的两个人。

　　“天呢，这是怎么回事啊？”不远处医馆的墙边，一个男子从墙后面探出了头来，正是那个刚才跑开了说是去找王医生的那位司机。

　　他也是第一次来这里，同样的人生地不熟，他去哪里找人啊，他不过是借这个机会离开这里，以免自己受到波及。

　　“天地良心呢，我这可不是扔下你不管啊，我是根本管不了啊！”这位司机低声嘀咕着。

　　“这千万别处人命啊！”

　　他哆哆嗦嗦的拿出手机，准备向自己的上面求救了。

　　“先生来了！”贾自在看到了从山路上走来的王耀。

　　“恭喜你，得救了。”他扭头对着自己跟前这个双目发赤，脸色却诡异的成蜡黄色的男子道。

　　对方现在的这个情况自然是根本听不进去，他就觉得眼前这个拦着自己的人好生讨厌，就想把对方的头拍碎掉，让他从自己的眼前消失，然后他就这么做了，却被对贾自在轻而易举的躲过，然后制住。

　　“安静，安静。”

　　这话还没说完，王耀就来到了他们的身前。

　　“咦，那里怎么突然多了一个人。”躲在医馆墙角后面的男子揉了揉自己的眼睛，“刚才明明还没有看到呢？”

　　“先生。”

　　“怎么回事？”

　　“这个人是来找您看病的，在这里等了一段时间了，看样子是病的不轻，在那里又是抠树，又是捶地的，似乎是忍受不住了，这是发狂了，不过还有点善心，发狂之前让我们躲远点。”贾自在道。

　　双目发赤，气息灼热，心跳很快。这是燥热之症。

　　热毒攻心，丧失理智，进而发狂。

　　“放开他吧。”

　　“好。”贾自在将钳住他的双手松开。

　　下一刻，徐新元便要发作，却被一股无形的力量束缚住了，仿佛套上了枷锁一般，老老实实的。

　　“嗯，怎么回事？”躲在墙角处的那个司机一直盯着这边望着，不知道自己是不是该出来说明一下子。

　　“喂，没事了，你可以过来了。”贾自在冲着多在墙角边对那个司机招了招手喊道。

　　“貌似没什么问题了？”

　　他想了想，还是硬着头皮过去了，上面的任务可不只是简简单单的将这位送到这一样，而是尽可能的提供便利，如果对方在这里出了什么问题，他也有不可推卸的责任，到时候回去说不定会丢掉这份不错的工作。

　　“你好，请问你是王医生吗？”他在来这里之前打听过了，这位王医生很年轻，他一看王耀这么年轻人，就试探着问道。

　　“是我。”

　　“啊，你好王医生，这位徐先生中了毒，我带他过来看病，等了一会，不知道为什么，他突然间发病了，我这……”

　　“情况我都知道了，跟我去医馆吧。”王耀说完话，也没见他怎么动作，刚才还状若疯癫的徐新元就直接昏倒了。

　　“嗯？！”

　　“你背着他。”贾自在对他那个司机道。

　　“啊？”

　　“啊什么啊？关键时刻丢弃自己的同伴，而且没有提醒我们你这位同伴是很危险的，这可不地道啊，要知道，你这个同伴哪怕是在将要癫狂的状态下还不忘提醒，让我们离他远点。”贾自在道。

　　“赶紧的。”

　　“好，我背还不行吗！”这司机道，他刚才的做法的确是不仗义，但是为了这么一个素不相识的人以身犯险，他自问自己做不到。

　　他背着徐新元进了医馆。

　　王耀仔细的给他检查了一遍。

　　“中了毒，问题不大，我能接，但是费用不低。”

　　“多少钱？”

　　“十万。”

　　“多少？！”这个司机一愣。

　　天呢，这是讹诈呢，张口就是十万块钱？！

　　“那个，我身上没这么多的钱呢！”

　　“那就想想办法，他这毒，越是拖下去，便越是深入五脏六腑，解起来便越麻烦。”

　　“那个您稍等，我出去打个电话。”

　　这个司机急忙冲了出去，然后给上面打了一个电话，这话还没有说完，对方就一个字。

　　“给。”

　　“啊？！”

　　“给钱，需要我重复吗？”

　　“可是，我身上没那么多的钱呢！”

　　“那就想办法，先救人，你把车抵在那里，我会安排人以最快速度过去，徐先生务必要救活，否则，你就不用回来了。”

　　“不……”

　　嘟嘟嘟，电话之中传来了忙音。

　　“哎，这些人，做事都不动脑子的吗？”

　　他复又进了医馆之中。

　　“怎么样？”

　　“那个，您看能不能先给他看病，我身上没那么多的钱，但是我绝对不会赖账，我先把外面的车做抵押，很快就会过来人送钱了。”这个司机道。


第八八零章 好轻松，好容易

　　说着话他便将车钥匙拿了出来，放在了桌子上。

　　“外面的是宝马，跑了不到三万公里，绝对值十万块钱的。”这个司机道，他现在是真的有些着急了，生怕王耀不信任他，不给治疗，这要是再拖下去，这位徐新元如果再出什么问题的话，他这工作可就丢了。关键的问题是，这车不是他自己的，而是公司的，抵押就抵押吧。

　　“我同事已经在来的路上了，今天中午他就能够达到，到时候绝对会给你们付诊费的。”

　　“行了，一旁等着吧。”王耀道。

　　“哎，哎，谢谢您啊！”这是司机听王耀这么说可算是松了一口气。

　　“你们先在这里稍等，我去熬付药，给他解毒，要喝茶的话自己冲泡。”他对贾自在和胡媚道。

　　“哎，知道了先生。”

　　王耀去了隔壁房间之中。

　　这个病人的病情是中毒，而且是一种火毒，对他而言很简单。

　　一叶“解毒草”足矣。

　　但是这要是去别的地方，只怕是想破了头，想尽了办法也未必有效。

　　“这种毒，很奇怪，不知道他是什么怎么沾染上的。”

　　水微微沸腾，然后稍稍凉下来，一叶碧草，入了水之后迅速的溶解掉。

　　成了。

　　王耀端着盛满了药剂的瓷碗来到了诊室之中。

　　“扶起他来。”

　　那个司机听后急忙上前，将徐新元扶了起来。

　　王耀伸手捏开了他的嘴，然后给他灌下了这一碗药。坐在旁边等了二十分钟左右。

　　“好了。”

　　他随手一挥，躺在床上的徐新元缓缓的醒了过来。入眼的是一个年轻人，看上去不过三十岁年纪。

　　“这是哪里？”

　　“感觉怎么样啊？”王耀问道。

　　“感觉？”徐新元一愣。

　　这是他才发现那种让他十分的痛苦，陷入疯癫状态的灼热居然基本上已经完全消退掉了，自己重新恢复了理智，虽然自己的身体还是有些酸疼，尤其是双手疼的厉害，仿佛是手指骨头都碎裂了一般，但是终究是变回了自己。

　　“您是王耀，王医生？”徐新元立即明白，应该是关键的时刻，这位王医生出现了，救了自己。

　　“对，是我，你这毒很有意思。”王耀笑着道。

　　“是我不小心。”徐元庆道。

　　“是毒虫，还是植物？”

　　“不是，是武器，弓箭，毒涂抹在了箭头上。”徐新元道。

　　来之前，郭正和告诉他的话，他一直记在心里，这些事情可以和王耀说，所以他说了。

　　“噢？”王耀听后微微一怔，没想到，现在居然还有人用毒箭。

　　“方便说一下是什么地方吗？”

　　“当然，在滇南，一个叫做千药谷的地方。”

　　“滇南，千药谷？”

　　“怎么，您知道？”

　　“啊，听说过。”王耀笑了笑，这个地方他还真的听说过，是听桑谷子无意之间提到的，貌似是滇南的一个神秘之地。

　　“你这毒解了，不过花费可不低啊。”

　　“多少钱？”

　　听了王耀说的价格之后，这位徐新眼睛都没有眨一下。

　　“告诉你的同事，他不用过来了。”徐新元直接转账付款。

　　“手，我也给你处理一下吧。”

　　刚才他又是抠树又是捶地的，这双手受了外伤。

　　“好的，谢谢。”

　　王耀给他简单的处理了一下外伤，洒了一些药粉，然后用纱布将他的双手包扎了起来。

　　“毒虽然解了，但是你的身体之中还有不少的暗伤，需要进一步的调理恢复，这个你回去之后自行调理即可。”

　　“不知道王医生这里有没有合适的药物。”徐新元道。

　　自己的这可怕的毒都能解，那调理身体更是简单，他决定从王耀这里拿药。

　　“可以，我这里有一种小培元汤，可以固本培元，适合现在你的这个情况。”

　　“劳烦了。”

　　他从王耀这里拿了几服药，在付钱之后便告辞离开了。

　　“跟我说说，刚才发生了什么？”出了医馆之后，徐新元对那个司机道。

　　“啊，什么时候，你昏过去的时候？”

　　“在我们来到这里到我醒来这段时间。”徐新元道。

　　“您连昏过去之前发生的事情都记不住了，是失忆了吗？”

　　“不是，只是有些事情记得不是很清楚。”徐新元道，实际上，他的确是有些片段记不清了。

　　随即这个司机将刚才发生的事情仔细的和他说了一遍，包括在他发疯的时候抠树，捶地，然后冲到了田野之中，别那个人轻而易举的制住了。

　　“这个我有印象。”徐新元道。

　　“那个徐先生，您不觉的这药太贵了吗，十万块钱啊！？”司机叹道。

　　这挣钱也太容易了，只不过是一副药就能够换他将近一年多的收入，这一年得挣多少钱啊？！

　　“不贵，物超所值。”徐新元简单的回答了这样一句话。

　　“什么，这还不贵？！”这司机听后差点一把方向直接开着车扎进道路旁边的河道里，这位是脑子被烧坏了还没有回复吧？

　　“贵，那我问你，你的命值多少钱？”

　　“啊，这个，怎么能有金钱来衡量呢！”司机尴尬的笑着道。

　　“对啊，生命是无价的，我如果不及时的救治，估计会就会死掉，那个时候，钱财对我来说有什么用？”

　　司机听后不说话了。

　　他知道徐新元说的话在理，但是让他一下子拿出这么多钱来直接买一副药，他是绝对不会做的。

　　“倒是那位王医生，想不到，他年纪轻轻居然有如此的本事，实在是让人吃惊。”

　　“嗯，嗯，是。”

　　“还要那个人，叫他先生？”

　　“对，叫他先生。”

　　自己是什么本事，徐新元心里有数，就算是陷入了疯癫的状态，也绝对不是普通人能够当住的，那些搏击的技巧，甚是杀人的技法早已经经过千锤百炼，变成了他身体的一部分，越是危险越是能够发挥的出来，对方确实那么轻易的制住了发狂状态下的自己，显然是一个高手。

　　“这个的山村之中居然有着这样两位人物，真是让人惊讶啊！”他回头望着后面那个小小的山村。

　　“难不成和千药谷一样，也是一处方外之地？”

　　想到这里，他便拿出手机，搜查这个山村相关的资料。

　　“不过七十年的历史？”

　　“徐先生，接下来我们去哪里？”

　　“回岛城，我要尽快的赶回去。”

　　“好的。”

　　“等等！”徐新元突然喊了一声。

　　嘎吱一声，汽车猛地刹住。

　　“怎么了？”

　　“回去，去医馆。”

　　“啊？！”

　　“回去。”

　　“好。”这位司机调转了车头，复又将车开到医馆的外面停了下来。

　　“你在这里稍等一会。”

　　徐新元敲门进了医馆之中，那三个人还在。

　　“还有其他事情？”望着这位去而复返的人，王耀笑着道。

　　“请问王医生，那种解毒剂还有吗？”

　　“倒是还剩下一点，怎么？”

　　“啊，那真是太好了，我能否在买一部分。”徐新元急忙道。

　　“噢，这个不给钱的，你稍等吧。”

　　王耀将“百草锅”之中仅剩下的一点药剂装进了一个小瓶子里，然后递给了徐新元。

　　“谢谢您。”

　　“客气了。”

　　徐新元拿着要离开了。

　　“您有买药了？”这司机在外面看着他拿着一个瓶子出来之后吃惊道。

　　“不是买，开车吧。”

　　“哎，好。”汽车发动，再次离开了村子。

　　医馆之中。

　　“那个人不一般啊！”贾自在道。

　　“嗯，身上的煞气很重啊，像是以前的你。”王耀道，他对气息是极其的敏感的，这种人身上如此另类的气息他自然是能够感觉的出来了。


第八八一章 百毒不侵

　　“岛城的车牌？”

　　“千药谷，你们听说过没有啊？”王耀道，他现在对这个又一次出现的名字开始感兴趣了。

　　“这个我没有听说过。”贾自在道。

　　“我也不清楚。”胡媚摇摇头道。

　　“其实，滇南那一带我们基本上没有去执行过什么任务，去也是纯粹的游玩。”

　　“先生如果想要了解的话，我倒是可以找人帮忙打听一下的。”

　　他们滇南这个地方的确是陌生的，但是有人对那里比较了解，他们可以通过以前的消息渠道打探消息的。

　　“不会给你们惹来什么麻烦吧？”

　　“不会的。”

　　“行，那就问一下吧。”

　　“好的。”

　　正说着话呢，又有病人进了医馆，贾自在和胡媚两口次也起身告辞离开了。

　　另一方，徐新元在离开了山村之后马不停蹄的赶往了岛城，然后乘坐最近的飞机直飞滇南，在当天的夜里就回到了和县，在和县临时住的地方休息了一晚，第二天便约见了郭正和。

　　“徐叔，好了？”看着徐新元气色如常，郭正和也算松了口气。

　　“好了，公子介绍的这那位医生当真是了得啊，药到病除！”

　　“是，他的医术的确是高超，世间罕有。”郭正和道，“可惜，我和他的关系不怎么和谐。”

　　“噢。”徐新元听后只是应了一声，并不做什么评价，毕竟，这事情他不好说些什么，只能暗道一声“可惜了！”。

　　那样的人，应该想办法搞好关系的。

　　人，谁能保证这辈子就不生病，不见灾。

　　“徐叔，您先休息一下吧，千药谷的事情暂时不要管了。”

　　“哎，好。”徐新元听后道。

　　以他现在的这个状况想要做事也做不成了，不如好好的休息，养精蓄锐。

　　“徐叔，你到底是怎么中毒的？”郭正和道。

　　其实这一点才是他最关心的，他要知道对方的底细，对方的手段，然后才能够有所防范。

　　“我去千药谷的时候被弓箭射中了，当时只是轻伤，出了点血，我自己也并未太过在意，只是将伤口处理了一下，想来就是那个时候中的毒。”

　　“嗯。”郭正和听后点点头。

　　“见血中毒？”

　　“是，但是我听闻他们的手段远不止如此，无色无味的毒也是有的，可以让人神不知鬼不觉的中毒，而且在医院里可能什么都检查不出来。”

　　“一个世外之地，研究这些毒做什么？”

　　“这个就不清楚了，或许是传下来的吧？”徐新元道。

　　“徐叔，辛苦你了。”郭正和十分郑重道。

　　“您客气了，公子。”

　　“最近这段时间不要做别的了，好好休息。”郭正和说着话将一张银行卡推到了对方的面前。

　　“密码还是您的生日。”

　　“公子，不用，上次的我还没有用完呢。”

　　“拿着吧，也算是我的一点补偿。”郭正和道，他现在实在想不出来更好的方法了，金钱、美人，这是常用的笼络人心的手段，但是这位徐新元不近女子，这个他是知道的。

　　“行，谢谢。”

　　“希望这件事情到此就结束了。”郭正和望着窗外轻声道。

　　数百里之外，群山茂林环绕的“千药谷”。

　　当中最大的那栋木楼之中。

　　“师父，您找我。”

　　“上次来的外面人抓到了？”

　　“没有，但是他应该活不了了，中了我们的毒箭。”

　　“嗯。”盘膝而坐的苗西河轻轻的点了点头。

　　“青山还没有找到？”

　　“没有。”

　　“再找，尽可能的找到他，他可是老族长唯一的血脉了，不能就这么绝了。”苗西河道。

　　“是，师父。”苗青风道。

　　“还有，让外面那些人好好注意点，那位杨队长的消息，看看他是不是说了些不该说的话。”

　　“是，师父要不要直接？”苗青风做了一个动作。

　　“不行，现在我们已经是在风口浪尖了。”苗西河道。

　　“我们不过是世外的一个小山寨，不能再引起过多的注意。”

　　“好的，我明白了，他应该没有查到什么有用的消息。”

　　“那样最好。”

　　“现在我们到了关键的时候，不能有差池。”

　　“是，师父。”

　　苗青风从这栋木楼之中退了出来。

　　“师父变了。”他低声说了这样一句话，然后便从那离开了。

　　当从外面来的人都离开了之后，这个寨子又恢复了往日的平静。

　　中间的那个湖泊静静的待在那里。

　　呼啦一声响，当中翻起了浪花，然后能够看到底下一道黑影一闪而过，体型很大。

　　数千里之外的山村之中。

　　王耀将钟流川、贾自在和胡媚都叫到了医馆之中。

　　“先生，您找我们有事？”

　　“有事。”王耀笑着道。

　　“来，都喝了。”王耀为他们每一个人倒了一碗药。

　　“这是什么啊？”贾自在端起来闻到了一股药味，不是特别的刺鼻，细闻下去还有独特的香气。

　　“药。”王耀直言道。

　　“药，什么药啊，我没病啊。”

　　“呵呵，不是治病，是防病的。”王耀笑着道。

　　“这是我熬制的解毒散，可以解百毒，你们服下去之后会渐渐的改变你们的体制，最终应该能够让你们变得百毒不侵。”王耀道。

　　“真的假的？！”贾自在听后吃惊道。

　　这百毒不侵可是只有电影和小说中才有的，没想到现实之中有人可以办到。

　　“当然是真的了。”

　　这个想法是王耀昨天突然间产生的，在治疗了那个身中奇毒的病人之后。当时他就在想，如果自己不在身旁，而且钟流川他们又种了这样的毒该怎么办，时时刻刻都随身携带着解毒剂吗，还是从根本上解决，他选择了后者，考虑了一下午加一晚上的时间，他便想出了这样的一个办法，那就是通过药剂改变他们的体制，让他们达到小说或者电影之中的百毒不侵的水平。

　　于是他就熬制了这几服药，很简单的组成，山精加解毒草，都是灵草。

　　“谢谢先生。”钟流川端起药剂仰头喝了下去。

　　“苦不苦啊师兄？”贾自在问了一句，没等对方回答他便将这药剂也全部喝了下去。

　　并没有想象之中的那么苦涩，仔细感觉一下的话会有一种独特的香气。

　　胡媚也跟着喝了下去。

　　“感觉如何？”王耀笑着道。

　　“嗯，怪怪的。”贾自在道。

　　其实这碗药喝下去之后，最初始的时候只是腹中微热而已，除此之外没什么其他的感觉了。

　　“可以吐纳了。”王耀道。

　　三个人听后没有任何的怀疑和犹豫，直接坐在地上开始吐纳导气。而后，他们发现了身体开始发生变化了，腹中一股温热化成了千道万道，然后传遍四肢百骸，整个人的身体非常的舒服，有一种如沐春风的感觉。

　　“乎，好舒服啊！”

　　吐纳导气，内息流川。

　　这种温暖的感觉渐渐的褪去，三个人陆续的收功。

　　“如何啊？”

　　“感觉整个人十分的舒服，好像这药剂之中还有什么补药。”钟流川想了想如此说道。

　　没错，就是补药。

　　“你们呢？”

　　“恩，我的感觉就像是吃了人参炖鸡。”贾自在如此的形容，“还是浓缩版的。”

　　“我的感觉就是舒服。”胡媚笑着道，她也说不出来更加详细的感受了，就是觉得十分的舒服，浑身暖暖的。

　　“好了，没别的事了，明日继续来，一连七日看看小姑如何。”王耀道。

　　这“山精”和“解毒草”都是药性温和，不存在什么毒副作用，久服无碍。

　　“谢谢先生。”

　　三个人告辞离开，出了医馆。

　　“师兄，先生以前也给你服用过药物吗？”贾自在好奇的问道。

　　“没有，从来没有，倒是送给我一个木牌。”钟流川道。

　　“什么木牌啊？”

　　“这个。”钟流川拿出了王耀早些时候给他的那个“药师令”。


第八八二章 气有何用

　　非常精致的一个小木牌子。

　　一面是一座山，一面是一个古朴的“药”字。

　　“嗯，好奇特的香味啊，这个有什么用啊？”贾自在好奇的问道。

　　“拿着这个木牌，先生可以全力出手，救治一个人。”钟流川道。

　　“哇，这么厉害啊！”贾自在叹道。

　　“以先生的医术，差不多可以医白骨活死人了吧？”

　　“先生的医术到底有多高，我也不清楚，就像他的功夫一样，深不见底啊！”钟流川道。

　　“师兄，这个牌子你也用不到吧？”贾自在笑着道。

　　凭他们现在的身份，只要受了伤或者是生了病，王耀自然是会全力出手的。

　　“呵呵，这你就不知道了，这个药师令还有另外一个妙用。”

　　“什么啊？”

　　“佩戴之后，百虫辟易。”

　　“百虫，所有的毒虫都不敢靠近了？”

　　“对啊，我是过，真的有用，你些苍蝇、蚊子之类的虫子，见了我躲得远远的。”钟流川道。

　　“那感情好啊，夏天不用点蚊香，也不用撑蚊帐了！”贾自在道。

　　“改天我也问先生要两块，嘿嘿，是不是媳妇。”

　　“你还怕蚊子咬啊！”

　　山村之中，王泽成的家里。

　　咔嚓。

　　王益龙在院子里劈柴。

　　“爸，您在干吗呢？”听到这个声音之后，王泽成的媳妇急匆匆的从屋子里跑了出来。

　　“这对柴火堆在这里有些日子，泽成从早忙到晚，你这有事看孩子又是做饭的，也顾不上，我这前两天身体不舒服，这两天感觉好多了，闲着也是闲着，活动一下，都给劈了。”老人活动着肩膀道。

　　这有些日子没干活了，这才干了一气就觉得肩膀酸疼了。

　　哎呀，到底是老了。

　　“爸，这不用您干，您还是回屋歇着吧，待会我就劈了。”儿媳妇急忙道。

　　老人是什么情况她可是很清楚的，不能过度的劳累，现在就得养着，这样还不知道能活多久呢。

　　“我不累。”老人笑着道。

　　“真不用您干，您进屋喝茶吧。”

　　最终没拗过自己的儿媳妇，老人放下了斧头去屋子里喝茶了。走路的时候还揉了揉自己的肩膀。

　　“爸，您没有哪里不舒服吧？”

　　“没有，就是有些日子不干活了，这肩膀有点不太得劲，没事的。”

　　“哎，那就好。”儿媳妇松了口气。她还真怕自己的公公因为刚才的劈柴在引起其他的什么毛病来。

　　这身体眼看着才刚刚好些，可不能再出什么问题了。

　　啊！

　　老人打了一个哈欠，活动了一下身体。

　　“嗯，这活动一下其实也是蛮好的，等泽成回来了跟他说一下子，以后不能老是这么养着，这得多活动一下身体才行啊。”老人自言自语道。

　　山村之中，贾自在的家里。

　　啊哈！

　　贾自在一掌劈开了数块叠摞在一起的砖头。

　　呼，嘶。

　　“你又干什么啊？”一旁的胡媚见状好奇的问道。

　　“我在练习气功啊！”

　　“气功？”胡媚听后一愣。

　　“你有内息了？”

　　“没有啊。”

　　“那你练哪门子气功？！”胡媚笑着道。

　　“我在练习气感。”

　　“气感就是手劈砖头，那是硬功好不好，你怎么不练习胸口碎大石呢？！”

　　“那个危险系数太高的。”

　　“你这才静下来几天啊，怎么有开始跳脱了。”

　　“打坐导气却是很枯燥，循序渐进，就当是放松了吧。”贾自在道，其实最近这段时间来，他的心性已经磨炼的有不小的进步了，这次纯粹是突发奇想。

　　“媳妇，你说这气有什么用啊？”

　　“这个我怎么会知道，你得问先生或者是师兄。”

　　“先生就算了，他的境界太高了，倒是可以问问师兄，那是我们能够看到的追赶对象。”贾自在笑着道。

　　“去找师兄喝茶去。”

　　当贾自在来到钟流川的家中的时候，发现对方正在院子里劈柴，一把生了锈，怎么看都该扔掉的斧头却是在他的手中发挥着惊人的威力，那些木柴不管是粗细大小，都被这柄斧头轻而易举的劈开。

　　“师兄，忙着？”

　　“又有事啊？”钟流川抬头笑着问道。

　　“你还别说，真有事，你先忙，发现看你劈柴火也是一种享受啊！”这可不是恭维的话，说的是真的，这斧头在钟流川的手中舞动起来有一种十分独特的韵味。

　　“呵呵。”钟流川停下了劈柴，然后进了屋子，为这位师弟冲了一壶茶。

　　“喝茶。”

　　“谢谢师兄。”

　　“说吧，找我有什么事啊？”

　　“气有何用？”贾自在开口问道。

　　“嗯，气？”钟流川听后微微一怔，“你说的是内息？”

　　“对，就是内息。”

　　“哈哈，自然是妙用无方了。”钟流川道。

　　“详细的说说。”贾自在听后眼睛一亮。

　　“我修行的时间太多，内息不过江海一滴，不过这一滴就让我神元气足，我曾经尝试过，连续两天不眠不休也没什么大碍。”

　　“嗯，我可以简单的理解为耐力增加了，对不对？”贾自在听后思索了片刻道。

　　“对，你可以这么理解。”钟流川喝了口清茶道。

　　“还有呢？”

　　“还有。”钟流川想了想。

　　“来，我们比比。”他伸出了一只手臂。

　　“什么意思？”

　　“掰手腕啊。”

　　“啊？好啊，谁输了就请对方吃饭喝酒。”

　　“好。”钟流川一笑。

　　“开始！”

　　贾自在一开始就用尽了力气，结果钟流川的手臂纹丝不动。

　　这是怎么回事？

　　他继续用力，脸都因为用力过猛而憋得通红了，但是对方仍旧是云淡风轻，他感觉不是在掰手腕，而是在掰一根插入了大地的水泥电线杆。

　　“我开始了。”钟流川说完话然后开始用力，贾自在立即感觉到对方的澎湃力量，他是根本没有反抗的余地就直接输了。

　　“我去，你的力气这么大！”

　　“你可以用两只手试试。”

　　“真的？”贾自在道。

　　“真的。”

　　“来！今晚上我请客，去我家里你喝酒。”

　　“还喝酒啊！”

　　“开始！”

　　贾自在两只手同时用力，结果对方的手臂仍旧是纹丝不动，一如刚才那般。

　　“这是什么情况？！”

　　“好了，轮到我了。”

　　还是那样澎湃的力量，仍旧是输的十分的干脆，没有丝毫的反抗余地。

　　这，这……

　　“这也是因为气？”

　　“是，也是气。”

　　贾自在坐在那里愣了好一会。

　　“还有什么啊？”

　　“还有，我听得更清楚，看到更远，感觉的四周更加的真切。”

　　“是五感更加的明锐了。”

　　“对。”

　　“嗯，师兄，我就不问了，你干脆一口气说完吧？”

　　“没了。”

　　“没了？”

　　“这还不够吗？”钟流川笑着反问道。

　　“啊，我不是这个意思。”贾自在摆手道。

　　“话说回了，师弟，你只是产生了气感，体内一道内息也无，问这个做什么？”

　　“见见，听听，有动力。”

　　钟流川听后笑了笑。

　　“也好。”

　　“师兄，先生到了什么程度了？”

　　“这个，我也没法说，先生已然可以内息外放，沟通天地了。”

　　“沟通天地？”贾自在抬头望了望外面的天空。

　　“那会是个什么样子，翻手为云，覆手为雨吗？”

　　“修行不可急躁，一步一步的来的。”

　　“嗯，叨扰师兄了。”

　　“无碍，喝茶。”

　　“谢谢。”

　　贾自在在钟流川这里呆了好长一段时间。

　　“晚上去我家里吃饭。”

　　“不了，只是随口说笑而已，你还当真了。”

　　“当然，说话算话，一定要来啊！”

　　“真的不用了。”

　　“不说了，师兄你不来就是不给面子，走了！”


第八八三章 好没新意

　　钟流川笑着摇摇头，继续喝茶。

　　“回来了？”

　　“嗯，收获不小。”贾自在道。

　　“什么收获啊？”

　　“关于气啊，我和师兄差的太远了。”贾自在感叹道。

　　随即他将下午的时候在钟流川家中的见闻感受仔细的与胡媚叙说了一遍。

　　“听你这么说，差距是挺大的，看样子你得好好努力了。”胡媚笑着道。

　　“努力自然是要努力了，对了，晚上做几道好菜，师兄过来吃饭。”

　　“好的。”

　　“对了，也叫先生一起来吧？”

　　“你去问问。”

　　“好嘞。”

　　医馆之中，王耀正在给一位中年男子看病。这个男子看上去不过四十岁年纪，衣着不凡，只是气色不怎么好看，眼神有些晦暗，精神不足，呼吸有些喘粗气。

　　“哎，王医生，最近我这也不知道怎么了，睡也睡不好，也不想吃东西，总觉得浑身无力。”

　　王耀只是看了一眼，然后笑了。

　　“你这病是什么原因，你自己不知道吗？”

　　“啊，什么原因啊？”这个男子听后一愣。

　　“你最近房事太多，换句话说就是纵、欲过欢，伤肾伤身伤神，自然会觉得身体乏力，没有精神了。”王耀道。

　　“嗯，呃。”这个男子见王耀说的这么直白还真有些不太好意思了。

　　实际上，他最近刚刚找了一个新秘书，二十二三岁的年龄，那长的叫一个漂亮，身体才也好，一口一个哥哥叫着，叫的他浑身冒火啊，这废了不少的力气搞到手了，自然是夜夜笙箫啊，俗话说只有累死的牛，哪有耕坏的田，只是这到底是年龄在这里，也想要纵横驰骋，但是心有余而力不足啊，只得靠一些药物来支撑，只是那个小妖精实在是太磨人了，让他欲罢不能，这一连一个多月的时间，放纵的厉害，大补药吃着，身体还是亏空了，觉得这样下去不行，就找王耀来了。

　　“那个，有什么办法没？”

　　“简单啊，禁欲，一个月就有效果了。”王耀道。

　　“啊，一个月！？”男子听后一愣。

　　他现在绝对是食髓知味，上瘾了，让他忍受一两天还行，这一个月，绝对是受不了。

　　“那个，王医生，早就听说你这医术高超，能不能让我既不用禁欲还能够恢复身体，你放心，钱绝对少不了你的。”这个男子道。

　　王耀听后盯着这个男子。

　　“你这个要求就和还想让马儿跑，又不想让它多吃草是一个道理的，做不到的。”

　　对于这种不爱惜自己身体，沉迷于欲望之中的人，王耀是懒得多讲的。

　　“好了，你走吧。”他直接挥挥手。

　　“哎，不是，王医生你再想想，有没有这方面的药物啊？”将王耀要赶自己走，这个男子有些着急了。

　　“药物，没有。”

　　其实，他这里是有这样的药的，但是绝对不会给这样的人使用。

　　“不是。”

　　“请吧，天色也晚了，回去继续吧。”王耀道。

　　“哎。”

　　男子出来的时候回头望了一眼。

　　“有什么了不起的，切。”

　　哎呀，他咕咚一下子扑倒在地上，然后吃了一口的土。

　　“是谁！”他刚才明显的感觉到有人暗地里绊了他一下子这才让他摔倒的。

　　爬起来一看，一个男子站一旁冷冷的盯着他。

　　“你谁啊！？”

　　“你是谁啊，刚才在这里嘀咕什么呢？！”贾自在道，他来到这里刚好看到他朝着医馆方向吐唾沫，这还了得，于是他就让这个人吃了一口的土。

　　呸，呸，呸，这个男子觉得嘴里面有什么东西，急忙有吐了几下。

　　“你特码的是谁啊？”这个男子刚才在医馆里就憋着一肚子火呢，这下子忍不住了，直接发了出来。

　　啪一耳光，抽的他转了三个圈，然后咕咚一屁股坐在了地上。

　　“出门吃屎了，嘴这么臭？！”

　　“啊，你。”男子站起来直接蒙了。

　　不对，嘴里还有什么东西，一股血腥气。

　　呸，张口吐出来了一颗牙齿，唾沫带着血。

　　“我的牙，我的牙！”

　　“嗯，还要只是牙齿，在这么下去，掉的可就不是牙了。”

　　“你，你……”这男子攥着拳头想要冲过去。

　　“滚！”

　　贾自在身上的气息突然一变。那个男子顿时觉得浑身发冷，仿佛站在自己面前的不是一个人，而是一只魔鬼，一头凶兽。

　　“你给我等着！”他转身就跑，落荒而逃。

　　“切，又是这句台词，太没新意了！”贾自在不屑道。

　　然后他推门进了医馆。

　　“先生。”

　　“刚才在外面和谁吵闹呢？”王耀笑着问道，他虽然坐在屋子里，但是外面的声音都听得的很清楚的。

　　“一个嘴巴不干净的家伙。”

　　“噢，那个西装革履，身体发胖，走路发飘的男子。”

　　“对，就是他。”

　　“没必要和他争执，我估摸这，再过三个月的时间，他就下不了床了。”王耀道。

　　“嗯，是吗，他什么病啊，先生？”

　　“被钢刀刮了骨，乱服虎狼之药，身子掏空了，弄虚了。”王耀道。

　　“啊，明白了。”贾自在一听就知道王耀这话是什么意思了。

　　“活该他！”

　　“找我有事？”

　　“先生晚上有空吗，我想请您到家里吃顿便饭？”

　　“今晚？”

　　“对。”

　　“好啊。”王耀道，晚上他是没什么事情的。

　　闲聊了几句之后，贾自在便告辞离开了，开着车出去买菜去了，他们这个小村子那里都好，就是购物不是很方便。

　　在出了村口往西走了没多久，他看到了一辆宝马车停在了路口。车上的人正在打电话。

　　“咦，又是他。”贾自在眼睛一眯，看车牌号这就是刚才在山村里被他抽了一耳光的那个男子开的那辆车。

　　“对，就是这个村子，什么，为什么？”

　　“那位王医生给我母亲看过病的，治好了她多年的毛病，郑总，您去找别人了。”

　　嘟嘟嘟，电话又挂了。

　　“玛德！”这个中年男子一下子把手机拍在了方向盘上。

　　他在那个山村之中收了窝囊气，还挨了打，掉了一颗牙齿，三颗松动了，他什么时候受过这种气，出来之后就开始打电话，想找人来这个山村报复，结果找了两个道上混的人，一听是这里都直接拒绝了。

　　“我就不信了，我从外面雇人！”

　　棒棒棒，有人敲车窗。

　　他扭头一看，一个男子带着墨镜。

　　“干什么？！”车窗落下了一道缝，他语气极为不善道。

　　“这里不准停车，马上滚开。”贾自在冷冷道。

　　“你谁啊，这路这么宽走不开吗，是你家的吗？”

　　就在这个时候电话接通了。

　　“喂，是我，帮我找几个人。”

　　“找个人干什么啊？”一旁的贾自在笑着摘下了眼镜。

　　“握草，是你！”这个男子手一哆嗦，手机都掉了。

　　“出来，来，我们好好谈谈。”贾自在笑着道。

　　“去你吧！”这个中年男子猛地一踩油门，宝马车一下子就窜了出去。

　　“嘿嘿，哎呀，不撞南墙不回头啊！”贾自在笑望着那辆就要远去的汽车。

　　咣当，那汽车不知为何突然变了方向，猛地一下子撞在了路旁的石头上。

　　嘭，安全气囊都弹了出来，将里面的那个人弹得七荤八素的。

　　“你看看，让你下来你不下来，这些麻烦了吧？”

　　嘭，车门打开，男子从车里爬了出来，然后哆哆嗦嗦的拿起电话120。

　　“怎么样，有没有感觉那里不舒服，这是几啊？”贾自在笑着伸出了手指头。

　　“你，你，是你！”

　　“对，是我，是我，还是我。”贾自在笑着道，“好了，不跟你瞎聊了，我还有别的事情，好好在这里等着救援吧，下次开车的时候注意点，你死了不要紧，可别撞到其他的人，就算是撞到人，就是撞到了牛啊、羊啊，花花草草的，那也是罪孽，你说是不是啊？”


第八八四章 今天好开心啊

　　“你，你，你……”

　　噗，这位郑总直接一口血吐了出来，这纯粹是被气的。

　　“哎呀，都吐血了，好危险啊，你有没有叫救护车啊，需不需要我告诉你急救中心的电话号码啊？！”贾自在还在那里幸灾乐祸呢。

　　这也就是他现在心性变了，要是换做从前，只怕这个男子已经不能说话了，甚至可能已经去阎王爷那里喝茶了。

　　“好了，不跟你闲聊，拜拜。”

　　贾自在上车一脚油门离开，带起一路的尘土飞扬。

　　呸，呸，呸。

　　躺在地上的男子被呛了一鼻子的灰尘。

　　“你，你，你给我等着！”这个中年男子仰天大喊。

　　“手机，我手机呢！？”想要打电话叫救护车的时候，却发现自己的手机不见了。

　　该死的，去哪了。

　　他忍着疼痛和头昏脑胀，四处搜索也没发现自己的手机。

　　“哎，这是什么，哪来的手机啊？”开着车的贾自在摸出了一部手机，看了一眼，落下了车窗，然后直接扔到了路北边的河里。

　　噗通一声，水花溅起，一部最新款的手机就这样沉入了河中。

　　“哎呀，这会污染环境的。”贾自在停下了汽车。

　　“算了，也捞不上来了，以后一定要注意。”

　　说完之后，一脚油门，汽车便一下子窜了出去。

　　那位出了车祸的郑总没有别的办法，只能忍着痛苦，瘸着腿，想要到附近的村子找个人帮忙打电话，好在他的运气还算是不错，在走了没多久之后就碰到了一辆车，他伸手想要拦车，结果那个人轰的一下子，车子从他身旁加速窜了过去。

　　“你跑这么快作什么啊？”

　　“你没看到那个人啊，谁知道他是不是碰瓷的！”

　　很快，他们就看到了出车祸的车辆。

　　“出了车祸啊，他是想要向我们求救吧？”

　　“要不我倒回去，这可是宝马七啊，这人肯定很有钱的。”

　　“行了，赶紧走吧，家里还有事呢！”

　　“玛德，这些人都眼瞎了吗！”这位郑总慢慢咧咧的。

　　嘎达嘎达，一个手扶拖拉机从远处开了过来。

　　“大爷，大爷！”

　　“啥事啊？”看着这个衣衫破烂的男子，这位大爷好心的问道。

　　“大爷，有手机吗？”

　　“啥机？”

　　“手机啊，电话啊！”男子大声喊道。

　　“啥话？”

　　“我。”男子一屁股坐到地上。

　　这刚走了一个恶棍，又来了一个奇葩，今天是什么日子啊，出门没有看黄历吗。

　　我什么时候遭过这样的罪啊！

　　这位郑总想到这里，难过的哭了，眼泪掉了下来。

　　“这都四十多岁的人了，哭啥啊！？”六十多岁的老人停下了手扶拖拉机，然后走到他身旁。

　　“你哭个啥，做生意破产了，还是老婆跟人跑了？”

　　“大爷，要不是看您上了年纪了，我真想揍你！”这位郑总听后一口气没上来，差点被憋死。

　　“啥，这孩子，我好心跟你说个话，你咋还想揍我啊！”

　　“嘿，大爷，这个时候你耳朵不聋了？！”这位郑总直接愣了。

　　“这孩子，你是不是前欠揍啊，谁说我耳朵聋了？！”老人直接不乐意了。

　　“你出事你活该吧你！”他气冲冲的上了手扶拖拉机，然后嘎达嘎达离开了。

　　“不是，大爷，大爷！”

　　“我呸！”老人还冲着他吐了一口吐沫。

　　“我！”

　　咳咳咳，郑总又吐出一口血来。

　　“今天真要要了亲命了！”

　　他从小到大就没记得这么倒霉过。

　　“我今天就不该来这个山村，就不该见那个该死的王医生。”男子蹲在路旁一边哭着一边自言自语道。

　　他今天如果不来这里根本就不会碰到这一通乱七八糟的事情。

　　“都怪那个姓马的给我出的这个馊主意，回去之后直接给他开了！”他把今天这些不顺心事情发生的原因全都怪到了别人头上，根本就没从自身方面找找原因。

　　嘎吱一声响，一辆汽车停在了旁边。

　　有人来了？！

　　他下意识的抬头望去，然后看到了到现在为止他最为痛恨的一张脸。

　　“哟，怎么还在这里呢，没叫救护车啊！”

　　“又特么的是你啊！”

　　“哎，你说什么，是不是撞傻了啊，我给你一个机会，让你重新组织一下语言，你刚才说什么？”

　　郑总果断的选择闭嘴。

　　“我惹不起总躲得起吧？”

　　他直接不说话，就坐在路旁盯着地面。

　　“怎么不说说话了，怎么不打电话叫救护车了，不知道急救中心的电话号码，120啊，我的天呢！”

　　呼，嘶，郑总深吸了几口气。

　　然后从口袋之中摸索了半天，那出了一盒烟，掏出一根，点上。

　　“这是个煞笔，我不和他一般见识，这是个煞笔，我不和他一般见识。”

　　“你在哪嘟囔什么呢，是不是撞傻了，赶紧的去医院吧，别成了神经病或者是痴呆啊！”

　　“你才是神经病，你们全家都是神经病！”

　　“哎呀，可惜了，走了！”

　　轰一声，汽车一溜烟跑远了。

　　“老天啊，这样的人你怎么而不收了他，容他活在世界上，这么恶心人啊！”

　　哈哈哈，坐在汽车里的贾自在突然大笑起来，他觉得今天心情真是太好了。

　　他一直咧着嘴笑着到了家里。

　　“什么事情，把你乐成这个样子？”

　　“我今天碰到一个很有意思的人，非常的有意思。”贾自在笑着道。

　　“是吗，在什么地方啊？”

　　“就在村子里，哎呀，心情真是太开心了！”

　　胡媚听后盯着他看了一会。

　　“怎么了，媳妇？”

　　“你该不会是又在外面惹祸了吧？”

　　“怎么可能，我惹什么，别人不惹我就行。”贾自在道。

　　“来，我买的羊肉、鱼，还有驴肉，对了先生爱吃什么啊？”

　　“不知道，多做几道菜就行了。”

　　“好，我帮忙。”

　　两个人乐呵呵的开始准备丰盛的晚餐。

　　山村外面的路上，那位郑总终于打了电话，叫来了救援车辆，然后离开了这个地方。

　　“我会回来的，到时候一定让你们后悔！”

　　这位这是在这里经历了怎样悲惨经历啊，居然如此表情。

　　随行的医护人员看到他这狰狞的表情心道。

　　“这是杀父之仇啊，还是夺妻之恨呢？！”

　　立冬之后，白天便的更短了，下午不到五点半，天就完全黑了下来。

　　贾自在的家中，他和妻子准备了一桌子丰盛的饭菜。

　　“这太丰盛了！”王耀道。

　　“嘿嘿，一般，一般，先生喝点？”

　　“喝点。”王耀笑着道，反正这晚上也没什么事情。

　　外面风起，很冷，屋子里，人气腾腾，几个人围在桌旁，有说有笑，好不热闹。

　　王耀他们离开的时候就八点半多了。

　　他回家跟父母说了一声，给他们按摩了身体，放松筋骨，然后就出了门，上了南山。

　　叮铃铃，嗡。

　　走在半道上的时候电话响了起来，打电话过来的是苏小雪。

　　“在哪呢？”

　　“往南山走的路上，在家里？”

　　“哎，在卧室里，刚刚洗完澡。”苏小雪道。

　　“最近课程还那么紧？”

　　“嗯，好多了。”苏下雪道。

　　“那边天气挺冷的吧，注意保暖，多穿点衣服啊。”

　　“哎，知道了，其实我不觉得冷，先生教我的导气之法，内息在身体之中流动，就算是只穿着一件单衣也不怎么觉得冷。”苏小雪道。

　　“嗯，那也得适当的多穿点。”

　　王耀教授苏小雪的吐纳之法要比交给钟流川他们三个人的更加深奥，苏小雪的天赋也的确是高，居然只凭着几句口诀就练成了，这可是王耀没想到的事情。


第八八五章 雾

　　待两个人的关系确定之后，王耀稍加指导，苏小雪的进境便是惊人的，此刻她单论内息，要远胜钟流川的，内息略有小成，自然可以寒暑不侵。

　　“先生那边天气冷吗？”

　　“还好。”

　　其实现在山村这边天气并不冷，大概十度左右。两个人聊了好一会方才挂断了电话。

　　“好久没见面了！”王耀暗道。

　　“去京城看看？”

　　是夜，天空灰蒙蒙的一片。

　　“嗯，这种天象？”

　　王耀在小院之中仔细的望了好一会。

　　“东南位置，不会有什么问题吧？”

　　次日清晨，山村之中被雾气所笼罩着，房屋、树木、山岗都半隐半现，仿佛仙境一般。

　　大雾？

　　王耀站在南山之上望着山下。

　　“这里如此，那昨天夜里看到的东南方向？”

　　此时，山村的东南方向，数百里之外，大雾弥漫，能见度不见五米，这样的大雾天气是最容易出现交通事故的。

　　“好大的雾啊！”

　　“别说话，开车的时候小心点。”

　　“放心吧，我技术好。”

　　咚的一声，汽车一阵颤动，后面有车辆直接顶在了后面的保险杠上。

　　“握草！”男子直接爆粗口了。

　　“小心。”

　　咣当。

　　车祸发生，连环车祸。

　　救护迟迟不能到达，受伤的人越来越多，哭喊声一片。

　　山村之中，雾气很重。

　　“今天还上山吗？”胡媚望着外面的雾气。

　　“去，为什么不去？”贾自在道。

　　“那走吧。”

　　当他们两个人出门的时候，钟流川已经在南山之上看是了导气修行，这山上雾气反倒是比下面稍稍差一些。

　　“师兄，你早来了？”两个人上山之后看到了他。

　　“来了一会。”

　　三个人在这晨雾之中开始了一天的修行。

　　沙沙沙，脚步声。

　　“先生。”

　　王耀从雾里走来。

　　“你们继续。”王耀笑着道。

　　“是。”

　　他们三个人继续修行，王耀则是坐在一旁看着他们。

　　钟流川有进步了。

　　对于这个比自己打了几岁的男子，王耀是十分的欣赏的，他在修行上的的确是有着惊人的天赋，而且心境也很高，至于贾自在则要稍稍差一些，他有天赋，但是心性却差一些，甚至比不过后来修行的胡媚。

　　“不急，不急。”王耀轻声道。

　　带他们导气结束之后，照例是修行拳术，王耀教授他们的拳术。

　　修行结束之后，便该下山了。

　　“先生，这气有什么妙用啊？”贾自在道。

　　这个问题，他很想知道。忍不住，今天问了。

　　“气，于内，养精蓄锐，固本培元，余外，沟通天地。”王耀道。

　　“通俗点讲，起初的时候是对自己的身体有着很大的好处了，练到了精神处，可以和这天地进行某种沟通。”王耀道。

　　“沟通，怎么沟通啊？”

　　“呵呵，你现在还好差的远呢！”王耀笑着道。

　　“先生能让我们开开眼界吗？”

　　“师弟！”钟流川眉头稍稍一皱。

　　“无碍。”王耀笑着道。

　　“看看也无妨的。”

　　风起。

　　王耀手一挥，接着便有风平地而起，呼呼的吹在脸上，吹散了他们四周的雾气。

　　住。

　　他单手一立，接着那风便消散，而后停息。

　　“看到了，这就是沟通天地。”王耀笑着道。

　　贾自在愣了，胡媚也愣了。

　　这，这是法术了吧？！

　　嘶。

　　王耀突然深吸了一口气，双手一聚，双掌相对。

　　开！

　　猛地一掌推出。

　　嘭的一声，嘶平地放了一炮。

　　接着他们眼前的雾气便被无形的力量冲击开了，这雾气是一摊墨，那王耀这双掌一推便如同一道水流，将这墨迹一分为二，直去十数米之外。

　　“这也是气！”

　　咕咚，贾自在咽了一口吐沫。

　　“那个，先生，我觉得我有些好高骛远了，还是从基础开始学起吧。”回过神来之后，贾自在道。

　　“对，万丈高楼平地起，修行一途急不得的。”

　　“那个，先生，我们这一门，修行有成，是不是可以益寿延年啊？”贾自在道。

　　“在这里，照此修行，多了我不敢说，百岁开外绝对没有问题。”王耀如此回答道，他就有这个自信。

　　“百岁，足够多了，足够多了！”贾自在道。

　　他是乐呵呵的下山的。

　　“看把你高兴地！”胡媚笑着道。

　　“能够活一百岁啊，你不高兴吗？”

　　“高兴，只要还能和你在一起，我就高兴。”

　　“不止我们两个人，我们还得生几个孩子，儿孙满堂。”

　　胡媚也不说话，只是笑着，温柔的笑着。

　　太阳升起，驱散了大雾。

　　医馆之中，王耀通过手机看到了新闻，知道不过两个小时之前，东南方向的某段车流量很大的公路上因为大雾导致能见度极低，然后发生了车辆连环相撞的事件，到现在为止已经导致了多人受伤，具体人数不详。

　　“果然。”王耀暗道一声。

　　“希望无人死亡。”

　　大雾散去，山村里的人也开了一天的忙碌。

　　医馆照常开门，今天来看病的人不少，可能是天气突然降温的缘故，一些小朋友感冒了，咳嗽流鼻涕，一上午就有七八个人过来找王耀看病，有些刚刚冻着的，王耀只是经过简单的推功过血，促进身体的血液循环，稍稍发汗，体内的风寒排出来了，自然也就好了。稍稍严重些的就开服药。

　　一上午就这么过去了。

　　虽然日上高杆，天空之中的太阳也是十分的明媚，但是风吹在身上还是很冷的，毕竟这已经是冬天了，到了供暖的时候了，王耀的家里用的是土暖气。

　　吃过饭，中午静坐休息。

　　下午的时候，郑维均来到了医馆之中。

　　“先生，医药公司那边都准备好了，您看看，选个良辰吉日，我们开业生产。”郑维均道。

　　“良辰吉日？”王耀听后沉默了片刻。

　　“这个，我还是真不太懂，你上次不是说请过一个大师吗，让他看看吧？”

　　“啊，先生不懂这个吗？”郑维均听后也是一愣，因为上次王耀帮忙看的一次风水极其的灵验，他还以为王耀出了医术之外对风水也是十分的在行，按照他对风水的理解，既然会看风水，那自然应该也会看日子，毕竟后者要比前者容易的多，哪想到对方居然不会。

　　“好，我去请那位大师。”郑维均听后笑着道，其实他早就找了那个大师，对方已经给了他一个人日子，就像再请王耀最终确定一下。


第八八六章 有点乱

　　“那行，等我定好了时间再打电话通知你。”郑维钧道。

　　“好。”

　　“我看你气色不是很好，最近肝火太旺了，要注意身体。”王耀道。

　　坐在他对面的郑维钧双眼微微有些发赤，呼吸灼热，这是肝火过盛的表现。

　　“多喝些水，少生气，少食荤腥。”

　　“哎，谢谢先生。”

　　在这里坐了一会，知道下午第一个病人过来之后，他方才告辞离开。

　　数千里之外的和县之中。

　　经过两天的修养之后，徐新元基本上已经恢复了。

　　“公子，我准备再去看看。”

　　“还是想要去那里？”

　　“是。”

　　在哪里跌倒在哪里爬起来，被谁阴了就要阴回来。他徐新元从来就不是个什么宽宏大量的主。

　　突然吃了这么一个亏，受了很多的罪，如果不是及时的找到了王耀接受治疗，他说不定就会丢掉小命，这件事情绝对不能就这么完了。

　　“徐叔，我觉得暂时还是不要去了，那里实在是太过危险了。”

　　“我已经问王耀要了一点解毒药。”

　　电话那头的郭正和沉默了片刻，他也是知道这位的性格。

　　“这样，不如你换一个思路，找找那位消失的杀人犯苗青山，或者再找找是不是还有一些仇视千药谷的人，从他们那里下手或许会更好一些。”

　　对于“千药谷”的事情郭正和其实也是一直在考虑，主要考虑着如何防范，他之所以不让这位徐叔去的原因其实也是不想把事情闹大了，不想和那“千药谷”结仇，毕竟这个和县不过是他履历镀金的地方，他不可能在这里带一辈子，按照家里和他自己的安排，他最多在这里呆上三年就要离开了，升到一个更好的位置上去。

　　少树敌人，多交朋友，这是他的一个做事准则，当然牵扯到了根本的利益那是没办法。但是这件事情上暂时还没有牵扯的那么深，他现在想做的主要是防范，不是去主动招惹。

　　“嗯，公子你的这个想法也对，他们应该是有了防范，再贸然闯进去实在是太过危险了，那好，我就先打听一下。”

　　“好。”过了电话之后郭正和靠在椅子背上闭目养神。

　　有些事情不能够说得太过清楚，否则会适得其反。

　　距离和县有数百里的地方，里面不觉得深山老林。

　　在丛林之中，一个人，一个高壮的人，他衣衫破旧，身形疲惫。在丛林之中穿梭着。

　　嗯？！

　　突然间，他停住了脚步。双眼静静的盯着前面的树林之中。胳膊一动，手中动力一柄明晃晃的弯刀。

　　“谁？”沉闷的声音，如同破旧的风箱。

　　“老族长一脉已经落魄到了这一步吗？”一个男子的声音从树后面传来，然后走出来一个人。

　　中等身材，一身迷彩装，脸色青黑，双目微红。

　　“是你，你还活着？！”高壮男子看清楚这个人的面容之后吃惊道。

　　“如你所见，还活着。”男子笑着道。

　　“倒是你，被诬陷，被通缉，接下来去哪里，就在这个深山老林之中这么躲藏一辈子？”

　　“想说什么尽管说。”高壮男子。

　　“跟我走吧，到底是同一个寨子里的人，再说了，我们有共同的敌人，你对付不了他的。”

　　“你是说西河叔？”

　　“你以为呢，平白无故的那两个警察为什么会去你家里，你家中为什么多了断手和尸体，而且早不出现，晚不出现，恰恰是他们来的时候出现了，因为他们需要一个替罪羊帮他们洗脱嫌疑，你的身份有些特殊，所以选择了你。还一口一个叔，被人卖了还帮人家数钱呢！”来人道。

　　“你怎么对寨子里发生的事情这么清楚，你又回去了？”

　　“我自然有我的方法，跟我走吧？”

　　“我不信西河叔会这么做。”高壮男子沉默了一会道。

　　“哈哈哈，青山啊，你还是太天真了，俗话说得好，知人知面不知心呢，你觉得老族长死后你父亲为什么接着去世了？”那个男子道。

　　“以寨子里老一辈的本事，什么病治不好，至于那么突然间就去世了，你好好想想，这些年来，寨子里有几个人是病死的，而你爹有死的那么巧，你没想过吗，这是他苗西河相当族长，毒死了你父亲，甚至毒素了老族长。”

　　“不可能，那父亲为什么没有说？而且，是爷爷传位给他的。”这位赫然就是从“千药谷”里跑出来的苗青山大声道。

　　“苗西河用毒的本事太高了，无声无息的毒死一个人简直是轻而易举，再者说了，就算是你父亲最终发现了又能如何呢，没有证据啊，苗西河有得到了村子里大部分老一辈的支持。事情已经到了那一步，他们不过是为了保全你罢了，你的叔叔为什么逃出去了，不知所踪啊？”

　　“你怎么会知道这么多？”苗青山道。

　　“我为什么会逃出寨子。”

　　“因为你犯了规矩！”

　　“规矩，哈哈哈，哎呀，你和你父亲一样的耿直啊！”

　　“那是借口，因为我看到了不该看的，听到了不该听的，知道了不该知道的，他们要杀我灭口，否则我走后我那身体健康的父亲和母亲怎么会平白无故的去世！”说到这里，来人忍不住动了怒。

　　“这都是苗西河在后面搞的鬼！”

　　苗青山沉默了，他显然不会因为对方这么两句话就轻而易举的相信对方。

　　“我说的你终究会搞明白的，现在首先你要做的是找一个安身的地方，总不能就这么天天在这深山里躲猫猫吧？”

　　“你有办法？”

　　“跟我走吧，放心，我不会害你的，而且，我现在也是通缉犯。”这个人笑着道。

　　苗青山犹豫了好一会，然后跟着他消失在丛林的深处。

　　数千里之外的山村之中，下午的时候，两辆警车打破了山村的宁静。

　　“就是这辆车！”在前面带路的那位中年男子正是昨天饱受摧残的郑总。

　　从未受过那种气的他昨天去医院接受检查，在确定自己的身体没有大问题之后，然后就立即报了警，今天找了关系，带着警察同志来到了这个山村之中。

　　“怎么会是这个村子？”开车来的警察道。

　　“希望不是那位。”

　　这位郑总很快就找到了昨天贾自在开的那辆车。

　　“就是这辆车。”

　　“你确定？”

　　“确定，百分之百的确定。”郑总道。

　　他们敲开了门。贾自在面带微笑的迎接了他们。

　　“你们好，警察同志，有什么事吗，咦，是你啊，昨天车祸那么严重，你没有住院啊，还是多住院观察一下吧，以后开车要小心，自己死了不要紧，不要撞倒其他人，撞倒树木花花草草也是不好的。”

　　“你，你，你……”这位郑总直接被他气得一口气没上来，又觉得头晕眼花了，差点昏过去。

　　“好了，这位同志，我们需要你配合调查。”一位警察见状急忙道。

　　“没问题，需要我去警局吗？”

　　“不用，问你几个问题就走。”

　　“你昨天是不是打这位郑先生了？”一位警察道。

　　“我打了。”贾自在道。

　　“为什么？”

　　“他口出狂言，对我进行人身攻击，而且是他出手在先的。”贾自在道。

　　“你胡说，是你先动手的！”这位郑总气得原地直跳。

　　“谁能证明啊？”贾自在一句话方法一碰冷水给浇了个透心凉。

　　是啊，当时事发的时候就他们两个人，根本没有证人。

　　“摄像头，附近肯定有摄像头。”这位郑总道。

　　“好了，郑先生，请你先稍安勿躁，等我们把话问完。”

　　“来屋里坐吧，站在外面多累了。”贾自在将他们请进了屋子里，“哎，你，在外面的等着。”他将那位郑总拦在了外面。

　　“恶人先告状，疯狗乱咬人，你还想进来。”

　　“你，你……”这位郑总气的浑身打哆嗦。

　　“那郑先生，你先稍等吧？”最终几位警察也没有做通贾自在的工作，只能让他在外面等着。

　　“媳妇，有警察同志来问话，泡茶。”

　　“好的。”听到丈夫的喊声之后，胡媚从屋子里出来，根两位警察打了声招呼，然后泡了一壶茶。

　　“请喝茶。”

　　“谢谢。”

　　这两位警察仔细的将事情的经过询问了一遍并做了记录。

　　“什么，他出车祸跟我有什么关系，我还好心的提醒他开车要小心呢，简直是狗咬吕洞宾不识好人心，哎，警察同志，他是不是被装糊涂了，神志不清醒啊？”

　　“医生检查过了，他的身体没有大问题。”

　　“啊，他是开车太快了，我看到了，而且有酒驾的可能。”

　　这点贾自在其实不是胡说的，那位郑总那天身上的确是有酒气的，他能够闻得到。而且医院里的确是在他的血液里查到了酒精，只不过被他用钱瞒过去了。

　　“医院检查没有在他的血液之中发现酒精。”

　　“是吗？”

　　这两位警察最终也没有问出来什么有用的消息，然后带着郑先生一起来到了医馆的外面。这里的确是有摄像头，他们又去调查了录像，结果刚好看不到他们发生争执时候的位置，只能看到了郑总从医馆里走出来。

　　“你们为什么发生争执？”

　　“他把我绊倒了。”


第八八七章 等等等

　　“咱能说话有点良心吗，你自己走路不小心摔倒了，然后我刚好经过，你起来就骂我，我跟你争执了几句，然后你就动手了，我就反击了，你惹事在先又技不如人，事情就是这么简单，你不要混淆黑白，扭曲是非好不好，你开着宝马你就能了，就横冲直撞了，就可以不遵守交通规则了，有钱不是万能的！对不对，警察同志？”

　　“你……”这位郑总听后深吸了口气，然后不再说什么，保持沉默，他发现眼前这个男子，这嘴皮子麻溜的，这口才简直好的不要不要的，就跟天桥底下说相声的有一拼。这可不是一般人比的了的。

　　“嗯，没有录像，没有证人，郑先生，你再想想还有什么细节吗？”警察道。

　　其实他们根本就不愿意过来，这事情最多就算个民事纠纷，根本就不是刑事案件，但是这个姓郑的的确是有些关系，找了警察局的领导，他们就被派过来了。开车大老远的跑到这个山村里来，就是为了这么点破事，谁愿意啊？嘴上不说，心里可有情绪，自然不会那么帮忙。

　　“嗯，没有了。”

　　他们这正说着呢，王耀从医馆里出来。

　　“先生。”

　　“王医生。”这个警察也认识王耀，谁家每个人的病啊，他可是听亲戚和朋友夸奖过这位王医生的医术之高明，绝对的药到病除，而且那些大医院看不好的疑难杂症他都能治疗。王耀此时在这个连山县城可是名声很大，绝对的名医。

　　“发什么了什么事情啊？”其实刚才王耀在屋子里已经听到他们的谈话了。

　　“没什么，我和这个家伙发生了一点冲突，正在配合警察同志调查呢。”贾自在道。

　　“是你啊？”王耀打量了一下近处的郑总，“这才一天不见，怎么鼻青脸肿的？”

　　这是典型的哪壶不开提哪壶啊！

　　一伙的，你们肯定是一伙的。想到这里这位郑总索性直接不说话了。看着身旁的这两位警察，没想到他们对王耀的态度十分的和善，甚至稍稍有些恭敬。

　　“怎么个情况，早就认识啊，我可是花了钱的？！”

　　“好了，那就到这里，打扰您了。”就是象征性的问了几句话，那个带头的警察便宣布这次调查就到这里结束了。

　　“这就完了！？”这位郑先生可是不愿意了，这和他想象的可是太不一样了。

　　“是这样的郑先生，几天的调查取证就到这里，我们呢会根据今天的调查情况出一份报告，然后向局里汇报，至于后面该如何处理，您回去等通知吧，好吧？”

　　“你，你们……”郑先生听后有些傻眼了。

　　然后眼睁睁的看着这几位警察离开，他虽然不甘，但只能开着车跟着离开了，留在这里怕是不会被气出病来，就是被再暴揍一顿。

　　“打扰先生了。”

　　“不碍事。”王耀笑道。

　　下午，临近傍晚的时候天空下起了小雨，刮起了风，气温一下子又下降了好几度。

　　天色渐渐地暗了下来。

　　“天冷了，在山上多加点衣服。”吃饭的时候，张秀英体型自己的儿子。

　　“知道了妈，山上四季如春，没事的。”

　　吃过饭，捎带休息之后，王耀便为自己的父母进行推拿按摩，最近较长一段时间，每次按摩的时候，他都会将自身精纯的内息渡入父母身体之中，改善他们的体质，效果十分的明显，原先两位老人花白的头发已经全部转黑了，而且皮肤也变得有光泽了，整个人都精神多了，颇有些返老还童的意思。

　　“小雪在京城那边挺好的吧？”

　　“挺好的，昨天还通过电话呢。”

　　“我看天气预报，京城这两天气温下降的很厉害，你跟小雪说说，让她及时的添加衣服，可别冻着。”这还没结婚呢，就十分的关心自己未来的儿媳妇了。

　　“哎，我今天就跟她说。”

　　“也别老是窝在山村里了，多去京城陪陪小雪，你是男人，要主动点。”

　　“是。”王耀轻声应着。

　　“家里有么什么事，山上的药草让你爸看着，你不是还有两个徒弟吗？”

　　“嗯，我寻思着这两天去趟京城，看看小雪。”

　　“得去。”在一旁看电视的王丰华听后道。

　　王耀从家里出来的时候就已经是晚上九点到了，看到一个人骑着摩托车从村子北边而来。

　　“上山啊？”

　　“才回来？”

　　骑摩托车的是王泽成，这个点，天气很冷了，他穿着一件有些破旧的羽绒服，神色很疲惫。

　　“厂子里有点事，加班了。”王泽成道，最近他打工的那个厂子订单不少，经常加班，他想加班，这样意味着工资会多一些的。

　　老婆没工作，上有老下有小，养家糊口就靠他一个人，的确是挺累人的。

　　“身体最重要，抽空休息一下吧，你太累了。”王耀道。

　　不用看别的地方，就看王泽成的这双眼睛就能够知道他此刻疲惫不看了，一天工作时间只怕至少是十二个小时，而且是重体力的劳动。

　　“哎，等忙过了这一阵就休班。”王泽成道。

　　又是一个“等”字。

　　等我有了钱，等我有时间，等过两天，等我长大了……

　　等等等，等的花谢了，叶枯了，一年又过了。

　　再看，已然是物是人非。

　　未来的事情谁能说得清楚，把握当下才是首要的。

　　“我先回去了，家里人还挂念着呢。”王泽成道。

　　“回吧，对了，那制药厂快要生产了，你要是想去的话直接过去就行，说我介绍的。”王耀道。

　　“哎，好，谢谢你了，改天请你吃饭。”

　　“不用了，赶紧走吧，家里人等急了。”

　　“走了。”

　　王泽成骑着摩托车往村子南头而去。

　　当王耀走到村子南头的时候听到了孩子的小声，咯咯咯的，格外的开心，扭头望去，声音传出来地方正是王泽成的家，灯光很温暖。

　　世界上还有什么比一人高高兴兴，健健康康欢聚在一起更让人幸福的事情啊？！

　　嗯，很好，很好！

　　王耀笑着道，然后一个人走上了黑漆漆的山路，似乎只是一眨眼的功夫他便消失不见了，过了没多久，南山之上，一点昏黄，从远处看，时隐时现。

　　不一会之后，山上响起了诵经声。

　　趴在狗窝里的土狗听到之后竖起了耳朵。

　　树上的苍鹰呼扇了几下翅膀。

　　沙沙沙，不知道从哪里出来了一条黑河，盘在了小屋的屋檐下。

　　它们静静的听着屋子里传出来的诵经声。

　　一直到了深夜，诵经声停歇之后，土狗复又趴下，苍鹰也闭上了眼睛，那黑蛇进了山后。

　　一夜无事。

　　次日清晨，天气阴沉，风冷。

　　修行结束之后，他们三个人照例来到了王耀的医馆之中，每人一碗药，已经连续几天了。

　　“嗯，现在应该有点成效了吧？”王耀轻声道。

　　“先生，您说什么？”

　　“啊，没什么，你们忙去吧。”王耀笑着摆摆手。

　　他们这边刚走，郑维钧便进来了。

　　“日子选好了，日子选好了，11月26日，一周之后，黄道吉日，诸事大吉。”

　　“好，到时候一定去。”

　　“嗯，那一天我们计划试车，生产，就是先生提供方子的那种药剂。”

　　“好，药材一定要保证，野生的，天然的，我这里还有一少部分，可以先拿去用。”

　　“这个怎么合适，我一定保证药材的材质，这点先生可以放心的。”郑维钧道。

　　郑家从事药材的声音，这点渠道还是有的。

　　“那就好。”

　　订好了时间之后，郑维均便告辞离开了。

　　即将开工的南山医药可是他的心血所在，家里的争斗，他厌倦了，放弃了那些曾经掌控的权利，现在手里只有这一家制药公司，他想要经营好他，堂堂正正的赢一回！

　　开工之前还有不少的工作要做，这是连山县城的大投资，也是这个小县城的第一家制药公司，生物医药，历来算是高科技产业，因此县里对这个也是十分的重视，到时候会有主要领导过来剪彩，不单单是县里，市里也会有人来。一些东西都要考虑喝准备。

　　“从今往后，就要在这里扎根了。”

　　第一炮能否打响也十分的重要，他相信王耀的医术，因此对这药也是有很大的信心的。

　　下午，吃过了午饭，王益龙来到了医馆之中。

　　“叔，您找我有事？”见到长辈来了，王耀急忙起身相迎。

　　“哎，就是问问，我这病还得治多久啊？”王益龙道。

　　又是这个问题。

　　“你这病需要一定时间的治疗，这个过程可能会比较慢。”

　　“那能不能快点啊，哪怕是让我受点罪也行啊！”老人听后道。

　　“叔，怎么突然这么想了，您是不是有什么事啊？”

　　“嗯，这两天泽成天天加班，人也瘦了，我这也帮不上什么忙，尽花钱了。”老人道。

　　最近这段时间自己儿子整天的在外面工作，晚上九点多才回来，这一个多月，眼看着人都瘦了一圈，毕竟是自己的儿子，看着就心疼，寻思着自己能早点治好病，一方面可以少花点钱，另一方面身体好了也可以干点活挣不多也能够补贴家用。


第八八八章 试毒

　　“叔，您已经上了年纪了，重体力的活肯定是干不了的，而且现在这个情况，我觉得您还是安心的要好身体，免得泽成哥再分神了，这样，我也劝劝他，让他不要这么劳累了。”

　　老人听后沉默不语，王耀说的话的意思他不是不懂，他也知道自己的身体现在不是很好，但是这不是他想要的结果，他想为自己的儿子分担一部分，想要赚钱，不想成为这个家庭的累赘。

　　“叔啊，其实赚钱呢不用一定非要跑到外面去的，镇上的那家制药公司就快要开工了，到时候肯定会用不少的药材，我们村的山地是比较时候种植草药的，我跟泽成哥说了，让他多种些草药，销路是肯定不用愁的。”王耀道。

　　“哎，我听泽成说过，那感情好啊！”

　　“您还有别的事，叔？”

　　“啊，没事了，没事了。”王耀这么一说，家里在不久的将来又多了一块收入，这位老人的心情便一下子好了很多，脸上也有了笑容，不是来的时候那般愁容满面了。

　　“叔，您慢点。”王耀将老人送到了门外。

　　“哎。”

　　老人慢慢悠悠的往家里走，这路上还寻思的着是不是该跟自己的儿子商量一下，多种点药草，别的本事他没有，可是地里的活他可是行家，毕竟干了大半辈子这个了。

　　因为制药公司开业的事情，王耀去京城事情只能相后拖了。

　　他给苏小雪去了一个短信，因为早些时候，苏小雪还特地叮嘱过他的，公司开业一定告诉她一声。

　　“我抽空去一趟。”苏小雪几乎是秒回。

　　“以学业为主。”王耀回道，这个点苏下雪应该正是上课的时候，两个人也没多聊。只是确定了苏小雪会赶过来参加南山医药的开业庆典。

　　小小的山村，冷冷的寒风，时光慢慢悠悠的过了三天。

　　这天上午，王耀将医馆上挂上了木牌，今天不接诊病人了，他有另外的事情要做。

　　“嗯，今天找你们过来呢，是有事情想要和你们商量一下。”

　　“先生有事尽管吩咐就是。”钟流川听后道。

　　“是这样，我想试试你们连续服用了这几天的药剂是不是达到了预期的效果。”王耀道，他今天找他们过来，其实就是像拿他们做实验。

　　“可以，怎么个试法啊？”贾自在道。

　　“简单。”

　　王耀取出了小小的玻璃瓶子，里面装着几只通体黝黑的小虫子，看上去有些狰狞。这些虫子是他那李家沟温泉山上取出来了。

　　“这些虫子是？”

　　“李家沟温泉山上的那些？”贾自在第一眼就认出了这些虫子。

　　“对，这些虫子生长在地热旺盛的地方，身体产生了变异，能够分泌一种特殊的毒液，毒性火热，中毒的人在极短的时间之内就会出现反应。”

　　“我来。”贾自在道。

　　他知道有王耀在，这中毒根本对他们根本就没有任何的威胁。

　　“好。”

　　王耀取出了一只毒虫，然后将这只虫子放在了他的手背上，毒虫立即对贾自在进行了攻击，贾自在觉得自己的手背一下子灼痛，仿佛别蜜蜂蛰了一下子。下一刻那虫子便被王耀收回了玻璃瓶子之中。

　　“好了，坐下。”

　　被虫子叮咬的地方很快出现了红肿。

　　“感觉怎么样？”

　　“手背火辣辣的，就像是被水热水烫了一下子。”贾自在道，“而且这种火热的感觉还在蔓延，顺着胳膊往身体的方向传。”

　　王耀伸手给他号脉。

　　“问题不大。”

　　钟流川和胡媚坐在一旁，胡媚稍稍有些紧张。

　　“不用担心，没事的。”王耀安慰道。

　　“哎。”胡媚应了一声。

　　“身上有些热。”过了大概半个小时之后，贾自在道，“有些口渴。”

　　“噢，喝茶。”王耀笑着道。

　　跟他们冲泡的可是上好的绿茶，香气扑鼻。

　　“头有些晕了。”过了一个小时之后，贾自在道。

　　此时他的感觉就仿佛是染了风寒，发烧一般，身体不舒服，头晕乏力。

　　“躺一会吧？”

　　“不用，我撑得住的。”贾自在笑着道。

　　这种感觉还在加重。

　　“胸口有些闷。”

　　他说的话，王耀都记了下来。

　　“不舒服的感觉开始消退了。”过了一个半小时的时间，钟表上的指针指在了不到十点半的位置上。

　　“消退了？”

　　“对。”

　　很快，贾自在便觉得那种灼热的感觉开始消退，头晕不适的感觉也在迅速的减弱。

　　又过了一个小时的时间，这种不适的感觉完全消失不见了。

　　“好了，先生，我现在没有人任何的感觉了。”

　　嗯，王耀听后点点头，然后计算了一下时间。

　　“到了吃饭的点了，走吧，中午我请你们吃饭。”

　　“不用了，先生。”

　　“好了，就这么定了，走吧，我没胡媚的手艺，只能请你们下馆子了。”王耀道。

　　王耀开着车载着他们三个人去了下村的酒店，要了几个小菜，一瓶好酒。

　　他们这边吃饭呢，一辆汽车急匆匆的来到了医馆的外面，汽车停下之后，一个男子急匆匆个下车，打开后车门，一个女子抱着一个孩子从车上下来，两个人十分的焦急，来到医馆外面，却发现们是锁着的。

　　“人不在？！”

　　“嘶，这可怎么办呢？”

　　“等等吧？”男子道。

　　“去车上等，外面太冷了。”

　　两个人回到了车上，女子望着怀里的孩子，脸色稍稍有些苍白，睡得很香甜。

　　“他今天该不会不在医馆吧？”

　　“不会，我看他的微博了，只是上午不接诊。”

　　这夫妻二人焦急的等在车里，时不时的朝着外面望望。

　　等到了下午将近两点钟，王耀方才回来。

　　一看到他，这两个人便从车上下来。

　　“王医生。”

　　“嗯，进来说话。”他看了一眼他们，然后望了一眼女子怀里的孩子。

　　“王医生，你看看我们的孩子。”

　　脸色白，呼吸弱。

　　这是？

　　“昏迷？”王耀一怔，然后伸手试了试孩子的手腕。

　　“奇怪的病。”

　　“几岁了？”

　　“两岁半。”

　　“什么时候开始有这个毛病。”

　　“有半年了，去了不少地方，都没看出什么毛病来。”女子道。

　　她的这个孩子不知道怎么回事，这半年来时常会不明原因的突然昏厥，而且随着时间的推移，这昏厥的间隔时间越来越短了。


第八八九章 还真有

　　“吃过什么药，接受过什么样的治疗。”王耀问的很细。

　　女子对自己儿子吃过的药记得非常的清楚，甚至还专门罗列了出来，名称，数量，用药的时间，可见她平日里对这个孩子多么的上心。

　　“难怪！”王耀看着手中这长长的单子，上面罗列的药物超过了十五种之多。

　　“难怪这个孩子的肝脏受损，而且比较严重，吃了这么多的药，是药三分毒，更何况他还只是个两岁多的孩子，本身脏器就比较的娇弱，这些药物对他的身体产生了不小的毒害作用。”王耀暗道。

　　“王医生，我儿子的病怎么样啊？”

　　“除了昏厥之外，他的脏器也用不同程度的损伤，特别是肝脏，这一年的时间，你们给他吃了这么多的药，这些药对肝脏具有很大的破坏作用，因此他的身体越来越弱，抵抗力越来越差，而他的身体越来越差就导致了他这种昏厥的情况越来越严重。”王耀道。

　　这夫妻两个人一听脸色变得更难看了。

　　“王医生，请您想办法救救我们的儿子，花多少钱我们都愿意。”女子焦急道，做母亲的宁愿自己掉块肉也不愿意自己的孩子去块皮，这份爱是绝对伟大的。

　　“对对对。”男子跟着道。

　　“不是本地吧？”王耀道。

　　听他们两个人的口音就不是本地人。

　　“哎，不是，我们是外地人，岛城的。”

　　“岛城？”

　　“对。”

　　他们两个人也是无意之中听别人提起，说是这个山村之中有这么一个医生年纪轻轻却医术超凡，能够治疗各种疑难杂症。于是就抱着试试看的想法专门开车赶到了这里。

　　“这病我能治，你们找个地方住下吧，估计要十天左右的时间。”王耀道。

　　“哎，好。”

　　“把孩子放下，解开衣服。”

　　这个时间，外面的天气大概在十度左右，屋子里却是比较的暖和。

　　夫妻两个人急忙将孩子的衣服解开。

　　然后王耀开始下针，他下针的速度比较慢，很沉稳，他这是第一次给这么大的孩子下针。

　　看着那么长的银针一根接一根的刺入了自己孩子的身体之中，做父母的自然是格外的紧张，特别是那个女子，手紧紧的抓着自己的丈夫，因为用力手指关节都发白了。

　　“不要紧张，没问题的。”感觉到身旁这对夫妻的紧张情绪，王耀转过头来平静道，然后继续下针。

　　银针刺穴，渡气入体。

　　通过这些银针一边刺激穴位，一边将自身那精纯的道家内息渡入这个孩子的身体之中，每个地方那么一点，连在一起便是一片，可以在最短的时间之内对这个孩子的身体进行刺激和修复。

　　时间差不多了，他开始收针。

　　当最后拿一根针拔出来的时候，这个孩子悠悠然醒了过来你们，而且原本苍白的脸色也变得红润了许多。

　　“妈妈，爸爸。”孩子的声音还是不大，有些有气无力的感觉。

　　“哎，小岚。”

　　“好了，给他穿好衣服，别冻着了。”

　　女子听后急忙给自己的儿子穿好了衣服，然后疼爱的抱在了怀里。

　　“稍等。”王耀对这夫妻二人道。

　　出去一趟，便拿回来了一个小小瓶子，从里面倒出来一碗还冒着热气的药剂。

　　“来，把这个给孩子喝了。”

　　这是他先前熬制的“培元汤”，存下了一部分，一直在系统的格子之中，并未有任何的损坏，甚至进去是什么温度，拿出来还是什么温度。这就是系统的神奇之处了。

　　“哎，好。”

　　这个孩子很小，但是却十分的懂事，也不哭也不闹，一双眼睛盯着王耀看。

　　这药其实是有些苦涩的，要是换做其它这个年龄的孩子只怕是要哭闹着不肯喝药，但是这个孩子确实十分的配合的将药喝了下去，应该是没少喝这种苦涩的药物。

　　“坐着等等。”

　　“好。”

　　妻子抱着孩子，丈夫搂着妻子，坐在木制的连椅上。

　　“小岚，你有没有觉得哪里不舒服啊？”女子轻声问怀里的孩子。

　　“没事，妈妈。”孩子轻声问道。

　　等大概过了一个小时之后，王耀伸手试了试孩子的脉象。

　　“嗯，不错，后天再来。”

　　“哎，谢谢您。”

　　这对夫妻抱着孩子离开了王耀的医馆。

　　“小岚，跟妈妈说说，有没有感觉到那里不舒服啊？”当上了车之后，这个女子复又问了一遍，她担心刚才自己的儿子在那个陌生的环境之中，见到了陌生人感觉到害怕，没有说实话。

　　“我没有觉得那里不舒服，妈妈。”孩子轻声道。

　　“噢，那就好，那就好。”女子听后松了口气。

　　“那我们找个地方先住下来吧？”男子道。

　　“嗯，来了一趟了，就得试试，万一能够治好小岚呢。”女子道。

　　汽车驶出了山村。

　　医馆之中，王耀将这个孩子的病情记录了下来，这个孩子的病是属于比较特殊的“虚病”，并不是说身体的那一个部位明显的出了问题，而是他整个的身体失衡，表现出来的就是容易出现“昏厥”，而且随着他这个身体的越来越差，这个“昏厥”的次数也变得与来越多，越来越频繁。

　　这个病有些“怪”，勉强随时疑难杂症，但是并不是特别的难治，十天之内，王耀就有把握将这个孩子的病彻底的治好。

　　实际上，这一天，这对夫妻就发现他们儿子的改变了。

　　“这多长时间了？”

　　“嗯，从我们离开医馆到这个县城，住了宾馆，吃过东西，过去至少两个半小时。”

　　“你看，小岚的状态很好。”

　　“嗯，我看出来了，而且刚才他吃饭的时候吃的也比往常要多。”

　　发现自己的儿子有好的转变，他们很高兴，同时也更加的上心了，还会担心这不过是偶然的，但是一直到了夜里，他们的儿子还是没有出现异常的反应，这是就让他们很震惊了。

　　“难道是经过那个医生治疗的缘故？”

　　他们现在基本上是可以确定了，王耀的治疗是有效果的，而且近乎是立竿见影的效果。

　　一直到晚上睡觉，这个孩子的情况都是稳定的，健康的。这要是换做平常的话，这个孩子至少要昏厥过去两次，甚至更多。

　　“有效果，太好了！”

　　这夫妻两个人是十分的开心和高兴的。

　　“我们来对了。”

　　他们很期待后天的治疗。

　　一夜无事，次日清晨，天空阴沉的离开。

　　山村之中下起了阵雨，数千里之外的滇南却是丽日和风。

　　“徐叔，您急着见我有事？”

　　“公子，上次多亏你的提示，我还真找到了那个千药谷的敌人。”徐新元高兴道。

　　“还真有，这么快啊？！”郭正和听后一愣，其实上一次他那么说纯粹是建议性的，甚至是有些误导他的意思，他暂时不想和那个“千药谷”闹僵，让自己的生命和自己的前途增加一些不确定的因素。没想到对方居然真的按照他的话去做了，然后还真的找到了，而且用的时间这么短。

　　真是好巧啊！

　　“对，也是巧了。”徐新元道。

　　“他们村子里呢，曾经发生过一次内乱。”

　　“内乱？”

　　“对，现在的那个族长叫做苗西河，是在二十年前成为族长的，他这个族长呢得来的不是那么的光明正大，有些说不清道不明的东西在里面，当时是无法彻底的服众的，有些人提出了异议，然后被他强势镇压了，弄出了人命，那些人不服啊，所以就闹了起来，斗不过他，然后就逃了出来。”

　　“这些人现在在哪里啊？”

　　“大部分在滇南，而且我已经接触过其中的一个人，知道那个千药谷的一些情况了。”徐新元道。

　　“接触过了？”

　　“对。”

　　“说说。”郭正和道，他也是对这个“千药谷”很感兴趣的，敢在自己所掌管的这个地方弄出这么大的案子来，说他心里没有想法那绝对是骗人的。

　　“他们这个千药谷存在的时间非常多久远，少说在明朝的时候就存在了，拘谨有超过四百年的历史了。而且他们的确是精通用毒和用蛊虫，这些是传承下来，他们一直在研究的东西，但是他们更擅长的却是治病救人。”

　　“治病救人，他们？”

　　“对，公子，其实他们是苗医的一脉，甚至可能是最古老的那一脉。用毒和用蛊虫既可以杀人，也可以治病救人。”

　　“还真是头一次听说。”

　　“起初的时候，他们村子里是和外界沟通的，但是当中不知道出了什么问题就直接封锁了和外界的联系，听那个人说，现在族长苗西河曾经在那个村子杀过不少的人。”

　　“杀人，他的族人？”

　　“不是，是外面进去的人。”

　　“有证据吗？”

　　“嗯，没有，死掉的人都人进了他们村子当中的那个葬神湖喂鱼了。”

　　“没有证据，怎么知道是不是因为他对那个苗西河又仇恨，然后信口开河，胡乱栽赃呢？”郭正和笑着道。

　　“嗯，这倒也是，不过我本身就不怎么信他说的话。”


第八九零章 风暴将至

　　“从千药谷出来的人多吗？”

　　“一共七个人。”徐新元道，“据我所知，他未必说实话的。”

　　“这七个人也是精通用毒和用蛊？”郭正和端起茶杯喝了一口茶。

　　“应该是懂一点的。”

　　“徐叔，你说有没有这种可能，他们和千药谷现在的族长苗西河有仇，想要报仇，却没有直接对付他的能力，于是就想到了另外一个办法。”郭正和道。

　　“另外的办法，公子是说栽赃嫁祸？”

　　“对，栽赃嫁祸。”郭正和眯着眼睛道。

　　徐新元听到这里整个人都陷入了沉思。

　　的确有这种可能，而且这种可能性是极大的，他是去过那个“千药谷”的，表面上看起来不过是一个世外桃源一般的小山寨，但是实际上里面的布置是非常的讲究的，而且其中还有高手的，功夫高手，用毒高手，这些都是非常棘手的，外面的人进去容易，出来就难了，就算他们曾经是那个寨子里的人，对里面的东西十分的熟悉，但是这七八个人，那个山寨里少说有一百多口子人，以少打多，赢不了的。

　　“您还别说，真有这个可能，而且可能性还很大。”徐新元道。

　　“这是，那千药谷为什么还出了那事？”

　　“这个我就不清楚了，我也只是猜测而已。”郭正和喝了口茶道。

　　“所以我们现在？”

　　“现在什么都不做，静观其变吧？”

　　“行，那就再等等看。”经郭正和这么一说，徐新元也觉得这事情肯定没有想象的那么简单，特别是当他接触到了这些个从那个“千药谷”之中叛逃出来的人之后，那些人绝对不是接触上去的那么“单纯。”

　　“原来如此啊！”

　　“徐叔，您的仇先等等吧？”郭正和道。

　　“哎，那就等等。”他是个狠人，也是个冷静的人。曾经为了报仇杀一个人，他可以每天看着那个仇人在自己的眼前转悠，乐呵呵的，美滋滋的，就那么转悠着，转悠了一年之久，然后他让那个人十分痛苦的死去，一刀刀的把他给活剐了。

　　“那就好，那就好啊！”郭正和暗道。

　　他是怕这位徐叔万一上来了倔脾气，非要去报仇，到时候惹起了那个“千药谷”的怒气，到时候将是得不偿失的，他是没有任何的好处，逞一时的快意，惹来的却是无极的苦恼，这是极为不理智的做法。愚蠢的行为。

　　“这段时间尽量的收集一下那些人的资料吧，日后或许能够用的上。”

　　“哎，好的，公子。”

　　郭正和本来以为这件事情就告一段落了，结果很快，又出事了。

　　这一次是死了三个人，同样的莫名其妙的死亡，检测之后还是中毒，和上次的中毒非常的相似。

　　该死的！

　　郭正和听到这个消息之后直接将手中的茶杯摔碎了。

　　“玛德，这群混蛋！”杨冠峰听到这个消息之后连抽了五根烟。

　　“是谁，到底是谁？！”

　　不止一个人在问。

　　这件案子已经引起了上面的高度关注了。

　　一个小小县城，在不到一个月的时间之内非正常的死亡了十九个人，这已经算是重大案件了。

　　“上面对这件事情非常的关注啊！”

　　市高官和市长专门找郭正和谈话了。

　　这也是因为他的关系背景在那里，如果是换做其他的人的话，估计早就直接撸掉了，什么样的领导算是合格的领导，不是经济数据多么的亮眼，首要的是一个“稳”字，在这个“稳”字的基础上进一步的发展，如果一个地方连最基本的稳定都无法做到的话，那么作为这个地方的管理这，是不称职的，是不合格，上面就要考虑更换了。这也是政治上生涯上的污点。

　　那么什么算是不稳定呢，非常的简单，事故频发，比如环境污染事件，比如安全生产事故，比如恶性事故，现在和县所面临的就是这个情况，不到一个月的事件里，三起非正常死亡事件，这绝对的算的上是事故频发。

　　上面需要解释，很急。

　　这个小小的县城也是人心惶惶的，说什么的都有。

　　“头，上面怎么说啊？”

　　“还能怎么说啊，让我们继续调查，要求在一个月之内破案。”

　　“不是已经破案了吗？”

　　“犯罪嫌疑人没抓到，就不叫破案，我跟你说过不止一次了。”杨冠峰道。

　　“那我们怎么抓啊，那茫茫大山，找一个人，那不就是大海里捞针吗？”

　　“嗯，我也不知道该怎么办呢！”杨冠峰道。

　　通缉令已经发出去了，悬赏金额非常的高，但是正如刚才自己的同事所说的那样，在这样的一个地方，滇南的山林茂密很，一个生活在山里的人，往那里面那么一藏，只要他自己不想让被人找到，那就能躲一辈子一直到死。

　　找，怎么找啊？！

　　“哎，上面也不体谅一下我们的难处！”

　　“好了，别说那些没用到了，想想办法吧？”

　　“办法，我想不出来，看您的了，头！”

　　杨冠峰又点了一根烟，他现在也是什么办法也没有，一筹莫展。

　　和县的某处。

　　“公子？”

　　“事情听说了？”

　　“听说了。”徐新元道，他也十分的吃惊没想到那些人居然如此的丧心病狂。

　　“他们到底想做什么啊？！”

　　“我现在不关心他们想做什么，我想知道他们是谁？！”郭正和道，他是怒了，彻底的愤怒了。

　　“不惜一切代价！”

　　“公子，我马上启动我所有能够启动的力量。”徐新元听后立即道。

　　“有什么需要尽管开口，哪怕是动用家族的力量。”

　　“明白。”

　　徐新元离开了，然后整个和县展开了一次罕见的严打活动，不单单是和县，它所在的市，甚至是整个省。

　　数百里之外的“千药谷”之中。

　　“又死人了？！”

　　“是，死亡的方式和前两次是一样的，死亡了三人，今天刚刚发生的事情。”

　　苗西河闭上眼睛沉默了好一会。

　　“到底是谁呢？！”

　　“师父？”

　　“外面的力量动用一下吧，我想知道是谁这么渴望千药谷出事，是那些叛逃出去的人吗？”

　　“好，我马上去。”苗青风道。

　　“等等，找到那些人，然后把他们都带回来。”

　　“明白。”

　　一时间，各方的人马都行动了起来。

　　这个小小的县城似乎格外的热闹。

　　数千里之外的山村之中。

　　医馆里之内，王耀正在给老人下针。

　　“叔，您最近觉得如何啊？”王耀道。

　　“好多了，身上也不疼了，而且感觉整个人有精神了，也能吃些东西了，比以前好多了。”王益龙道。


第八九一章 聊聊吧

　　“好啊，继续治疗，慢慢的，您这身体就恢复了。”王耀道。

　　他的病的确是在好转的，经过他的针灸和药物的配合治疗，已经将肿瘤遏制住了，不但没有扩散，而且在收缩，这是本质上的好转。

　　“哎，还得好好谢谢你啊。”

　　“一个村的，应该的。”王耀将银针全部收好。

　　“行了，您回去稍稍休息一下，上次给您开的那几服药应该也吃的差不多了，我准备一下，你让泽成哥有时间来取药。”

　　“好。”

　　老人脸上带着微笑离开了。

　　“的确是好了很多啊！”王耀将王益龙的身体恢复状况记录在他的诊断记录之上。

　　“继续坚持，估计不用三个月就而已痊愈了！”

　　这个治疗过程的顺利程度是有些超出他的想象的，也就是说，这类的所谓的“绝症”，他其实是有能力治愈的。

　　能力是有的，接下来就是经验的积累了。

　　要是被别人知道他现在已经有能力治疗癌症了，不知道要引起多大的风波。如果换做其他人，掌握了这个本事，肯定会想办法出名，得利，哪会想她这般，还跟个没事人一样，仍旧平静的，云淡风轻的，悠然的过日子。

　　数千里之外的滇南。

　　郭正和动用了自己所能动用的所有力量。

　　“重点是那几个从千药谷出来的叛逃者。”这是他对徐新元的要求。

　　他觉得这些人的嫌疑最大。

　　“明白，公子。”

　　距离和县数百里之外的一个县城，一同普通的居民楼之中。

　　一个中年男子提着一袋子蔬菜，来到了自家门前，刚要拿出钥匙，手却在半空之中停住了。

　　“我要是你的话就不要动。”他的身后传来了一个声音。

　　“是你。”这个男子缓缓回头。

　　“苗青山。”

　　“你好，青禾哥。”他的身后一个男子笑着道。

　　“不请我进屋坐坐吗？”

　　咔哒一声，门被打开了。

　　“请进。”

　　“啊哈，我得小心点，你在村子里可是出了名的鬼主意多。”苗青风笑着道。

　　“鬼主意？”中年男子笑了笑，笑容有些苦涩。

　　“来这里做什么？”

　　“当然是找你们了。”

　　“赶尽杀绝吗？”中年男子放下了手中的蔬菜。

　　“嗯，族长想请你们回村子里叙叙旧，毕竟这么多年没见了。”

　　“呵呵，我们从哪里跑出来了就没想过要回去，都躲到这里了，还没打算放过我们吗？”中年男子道。

　　“其实，族长一直很挂念你们，前几天还特意的跟我提起过你们，然后我就立即出发，从谷中出来，然后废了好大的力气方才找到你们的踪迹，话说你们躲藏的位置还真是隐蔽啊！”苗青风笑着道。

　　“对面的那两位老人没事吧？”

　　“他们，没事，我说我是你的亲戚，他们还特意的请我进了房间坐了坐，喝了一杯茶，那茶的味道不怎么样，放心，他们只是睡着了，一觉醒来什么事情都没有了，啊，那位阿姨的身体似乎不是很好，心脏有问题，我刚好为他诊治了一下，醒过来之后应该会感觉到身体的变化的。”

　　“你还真是个好人呢！”

　　“过奖了。”苗青风笑着道。

　　“我们可以走了吧，叫上其他的那些人，我想你应该知道他们在什么地方。”

　　“为什么，不肯能放过我们？”

　　“啊哈，我就说实话，你应该知道最近发生了什么事情？”

　　“什么事情？”

　　“怎么说呢，和县你知道吧？”

　　“知道。”

　　“嗯，那里死了十几个人，准确的说是十九个。”

　　“这跟我们有什么关系？”中年男子听后道。

　　“嗯，事实上，他们是中毒的死的，无声无息的那种，不经过专业的检查无法发现的那种。”

　　中年男子听后脸色变了。

　　“所以呢？”

　　“等等，你怀疑是我们？”

　　“嗯，我们确认过了，不是谷里的人做的。”

　　“你确定了，还是苗西河确定了，他做什么事情都不会告诉外人的。”

　　“你觉得我是外人吗？”苗青风笑着点燃了一根烟。

　　“不是我们做的。”

　　“嗯，这个就不好说了，我觉得你们还是回去亲自跟我的师父解释吧？”苗青风笑着道。

　　“回去就没命了。”

　　“那不一定，到底是一个村子里的人，我师父也是一个念旧的人，这个你们知道的。”苗青风笑着道。

　　“才怪呢！”

　　“走吧？”

　　嘭，突然间，什么东西爆开了，然后一阵黑烟。

　　“对不起。”中年男子道。

　　噗噗噗，什么破风声。

　　“这是？！”他瞪着眼睛，然后咕咚一下子倒在了地上。

　　黑烟之后，苗青风走了出来。

　　“还好来之前有所准备，话说回来了，这么多年了，你们就一点长进也没有吧，总是这样的手段，真是白瞎了村子对你们的培养和教导了。”

　　他扛起这个人下了楼。

　　“哦天呢，他这是怎么了？”在楼道里，正好碰到了同样是住在这里的人。

　　“啊，煤气中毒。”

　　“什么？！”

　　“抱歉，我得送他去医院，抓紧时间，麻烦让一下。”

　　“好的。”这对夫妻急忙让开了路，让苗青风先走。

　　“亲爱的，你不觉得那个人看上去很眼生吗，他会不会是危险分子？”当苗青风走过去之后，女子跟自己的丈夫道。

　　“你管那么多做什么，抓紧时间回家做饭，我饿了！”

　　“嗯，你没看这几天的新闻吗，省里正在进行严打，说是举报有奖呢！”

　　“好吧，男子探出了头，然后看了一眼那个陌生的车牌号。”

　　“希望能够有奖。”他打了一个电话出去，给警察局，报告了自己看到的异常情况，还有那个陌生的车牌号。

　　苗青风开着汽车行驶在道路，突然听到了警报声，然后看到有警车朝着自己这个方向而来。

　　“该死的，被发现了吗？”他倒是一点也不惊慌，汽车在路边停下来，然后扛着那个人就离开了。

　　“就是这辆汽车！”很快，赶过来的警察发现了被遗弃的汽车。

　　“上面的人呢？”

　　“调查附近的监控，我要知道发生了什么？！”一位警察道。

　　现在整个滇南都是风声鹤唳，他们更是知道在距离他们不远的和县刚刚发生了大案子，不到一个月的时间之内连续死亡了十几个人，这是惊动了省里甚至更高层的大案子也正是因为如此，省里专门开会要求各个地区立即展开严打活动。


第八九二章 故里难安

　　谁都不希望自己所管辖的地方出这样的事情，这是重大的案件，而且他也知道，到现在为止，和县虽然说是找到了犯罪嫌疑人，但是却被对方给跑了，跑到哪里了，那谁知道呢，会不会就在自己所管辖的地方，毕竟这里离着和县并不远。

　　“这些该死的家伙就不能安生点吗？！”

　　没有人会想在这个时候出事，这就和顶风作案一个道理。

　　立即大范围的搜查！

　　很快，他们就调出了附近的录像，然后确定了嫌疑人的穿着和打扮，同时发出了通缉令，速度非常都快。

　　“啊，这是谁给我画得像，为什么这么丑啊！”苗青风看着贴在墙上的通缉令，自言自语道。

　　他在来的时候特别的注意到了这一点，他不是那些个整天都窝在“千药谷”之中，好几年都不出一趟门的老人们，他其实是每年都会出来几次的，因此对外面的世界是很了解的，谷里也需要有些人和外面进行接触，而且是信得过的人，因此他知道外面的科技有多么的发达，特别是随处可见的摄像头，差不多是每一个路口、商店，甚至是一些住户的家中都安装了这些摄像头，因此一些个犯罪分子稍不留意就会留下犯罪的迹象，这也是最近的这几年的时间里一些案件的破获率提升的主要原因。

　　他在来这里之前是专门做了一个特殊的道具，能够遮挡住且适当的改变他的容貌不被发现。

　　“真是麻烦啊，我还带着一个大活人呢！”

　　严密的盘查，紧张的搜索，结果他们什么都没有发现，一个人就这样消失了，更加奇怪的是，那消失的人没有任何的家人可以联系，最起码他的档案上是这样的，报案的人是一个好心的邻居。

　　“或许他回家了？”

　　“回家，什么家？”

　　“这个我怎么知道呢头？”

　　没有家人，没有进一步的要求，这件事情也就算是不了了之了。

　　“好在没有出其他的什么问题。”

　　这个小县城还是那个样子安安静静的，人们生活的安居乐业，最起码表面上是这个样子，不想它的临县，不过是半个月的功夫，接连发生了三起重大案件，让人害怕，让那里的管理者头疼。

　　郭正和此时的确是生气而头疼。

　　“公子，他们之中的一个人消失不见了，我查到了消息，有人报案失踪了，但是因为他没有联系人，这个案子就暂时搁置起来了，因为这次报案，临县也展开了一次规模很大的严打活动。”徐新元的消息十分的灵通，他也在第一时间将这个事情告诉了郭正和。

　　“千药谷的人？”

　　“对，消失的那一个就是，从里千药谷之中逃出来的，我查过他的资料，已经在临县居住了九年了，在这九年的时间里没有任何的异常。”

　　“那些人，就算是有异常，只怕是一般的人也察觉不到吧？”

　　“嗯，对。”徐新元道。

　　毕竟他是擅长用毒的。

　　“绑架？”

　　“绑架。”

　　“狗咬狗，一嘴毛！”郭正和道。

　　他们怎么咬他不管，但是有一点，就是不能够在他所管辖的地方惹事。

　　“其余的人呢？”

　　“我知道另外的两个，也是通过那个人联系道的。”

　　“那个人在哪里？”

　　“我已经让他离开滇南了，去了冀省。”徐新元道。

　　“嗯，去那里，不会出什么乱子吧？”

　　“不会，我在那里有几个朋友，很靠谱的，而且这个人也想离开这里，他需要钱。”

　　“多少？”

　　“两百万。”

　　“嗯，没问题，我要知道他所知道的千药谷的一切。”

　　“明白，公子。”

　　“和县发生的事情他知道吗？”

　　“我跟他提起过，他说可以排除他们这些人，他们不具备那个能力，很有可能是千药谷的人。”

　　“为什么？”

　　“千药谷的人一直在秘密的研究药剂，包括各种毒药。”

　　“目的呢？”

　　“他们在想办法增强人体的各项能力，其中最主要的一个方法就是使用药物刺激自己的身体。”

　　“你在哪里，我们见个面。”郭正和听到这里到，他觉得有必要和徐新元见上一面了。

　　很快，他们就在一个茶馆之中见面了。

　　“说的仔细一点。”

　　“我也只是听他说的，这是他们寨子里传下来的传统，内服药，外用药浴，可以改善人体的健康状况，达到祛病强身，益寿延年的作用，他们村子之中那些百岁老人一直都是坚持这么做的，方式很温和，而且很有效果，但是他在谷里的那十几年来，那位新任的族长突然间提出了一些个人的见解，并开始对传统的方法进行改良，而且在人体的身上进行试验，结果效果不理想，而且这种方法是有着相当的危险性的，因为他所使用的药剂之中有致命的毒药。”

　　“人体实验，哪里的人，是他们寨子里的人，还是外面的人？”

　　“都有。”

　　“都有？”

　　“对，他们寨子里的人对毒药有着相当的抗性，耐受的程度要更高，但是外面人就不行，这也是他们逃离寨子的一个主要原因。”

　　“他说的这些话有证据吗？”

　　“没有，本来是有照片的，结果被发现了，然后被销毁了。”徐新元道。

　　郭正和听后沉默不语。

　　“那位名为苗西河的族长应该是成功了。”

　　“嗯？”

　　“我听那个人说，这位苗族长身体刀枪不入，百毒不侵，而且力大无穷。”

　　“噢，这么厉害呢？！”

　　“这个人一定要保护好。”

　　“嗯，我知道。”

　　“千药谷，苗西河？！”郭正和靠在椅子上，望着天花板。

　　“是不是他呢？”

　　数百里之外。

　　这里哪里？！

　　中年男子再次兴醒过来的时候发现自己躺在了一张竹床上，四周是熟悉的木质建筑，天色已经暗了。

　　“你醒了。”旁边传来了一个声音。

　　“苗青山，这是哪里？”

　　“你说呢，不觉得这里眼熟吗？”苗青山笑着道。

　　这个中年男子听后仔细的观察了一番。

　　“这，这是我曾经的家！”他脸色变傻白，仿佛见到了鬼。

　　“宾果，答对了，欢迎你回来。”

　　不，不，不！

　　他的身体颤抖了起来，他这些年躲在外面，刚开始的时候想过回来，但是后来的一件事情让他彻底的打消了这个念头。

　　“为什么，为什么？！”

　　“什么为什么，你的脸色怎么变的那么难看呢，你看看，这里多好啊，难道你就不想回家吗，一个人孤零零的在外面，举目无亲。”苗青风点了一根烟。

　　“来一根。”

　　“我不想回来，我不想回来。”

　　“为什么啊？！”外面传来了另外一个声音。

　　听到这个声音之后，他的脸色变的更加的难看了，而且身体颤抖的厉害。

　　嘎吱一声，门开了，苗西河从外面走了进来。

　　“师父。”

　　“族长。”这个男子用颤抖的声音道，他根本不敢抬头看这个人，仿佛站在自己身前的不是一个人，而是一个魔鬼。

　　“为什么不想回来啊，这是你的家，还是因为当年的事情吗？”苗西河的语气之中没有丝毫的恼怒和生气。

　　“哎！”中年男子突然叹了口气，然后便不再说话了。

　　“和县的事情是不是你们做的？”苗西河问道。

　　“我们在外面是逃避，是躲藏，主动杀人，而且一下子杀那么多，我们没有那么丧心病狂！”这个中年男子道。

　　“我怎么听着你这是话里有话呢？”苗青风道。

　　“随你怎么想？”

　　“你没有做，那其他的几个人呢？”

　　“蓝山出车祸去世了，蓝溪去了东北，青林、青苗也不再省内，只要我和新河还在滇南。”中年男子道。

　　“你们没有联系了吗？”

　　“偶然联系一下，既然出去了，就想过另外的一种生活了。”中年男子道。

　　“没想过来杀我？”

　　“刚开始的时候想过，但是后来，仔细想想，杀你不过是进来送死吧了，你在这里，我们就杀不了你，就算是你出去了，我们同样杀不死你，死的只能是我们，既然如此，不如好好活着。”

　　“你们杀不了我，可以借刀杀人啊！”苗西河道。

　　“借刀杀人，用那些警察吗？”

　　“不久之前，有两位来自省里的刑侦专家来到了谷里，他们就是为了来调查和县发生的凶杀案，显然有人把这里的情况告诉了他们，否则他们是不会来这么偏远地方的，你说那个告密的人会是谁呢？”

　　“你们杀了他们？”

　　“哦，你在开什么玩笑，那可是从省里来的刑侦专家呢，我们可是守法的良民！”苗青风道。

　　“我们尽最大可能的配合，他们在这里呆了几天之后就走了。”

　　“谁顶缸了？”

　　“你猜呢？”

　　中年男子沉默了。

　　“好好想想，晚饭之前，我还会再来的。”苗西河说完这句话之后便离开了。

　　“好好想想了。”苗青风也跟着离开了。

　　“师父。”

　　“他说的是实话，这件事情和他没有关系。”

　　“那该怎么处理他？”

　　“葬神。”

　　“明白了。”

　　晚上的时候，有人为这个中年男子准备一顿非常丰盛的晚餐，最后端上来的是一条大鱼。

　　啪啦一声，男子手里的筷子掉落在了桌子上，他的身体抖动的厉害，就像风雨之中的树叶。

　　“不，不，不！”


第八九三章 葬神

　　他的表情是极度的惊恐，仿佛见到了非常可怕的事情。

　　身体颤抖着，站起来想要跑，结果整个身体不停使唤，咕咚下子倒在地方。

　　有毒？！

　　他的意识是十分清醒的，但是身体是软绵绵的，无力的，连动动手指头都十分勉强。

　　嘎吱一声，门被打开了，苗青风从外面走了进，面带笑容来。

　　“恭喜你了，族长决定了，去葬神湖，时间快到了，准备欣赏湖上的风光吧。”

　　夜色，静悄悄地，在这个貌似世外桃源的地方更是如此。

　　在寨子的旁边，一个面积很大的湖泊，夜里望去，静静一片，波澜不惊。

　　在湖旁的岸上，几束火把，几个人，岸边的湖水之中，一个小小的竹排，上面躺着一个人。

　　嗯！

　　他眼睛真的大大的，嘴里发出呜呜的声音。

　　“去吧。”苗西河说了一声，然后两个人一用力，竹排便被推向了湖中，在竹排的头上还帮着一束火把。

　　呼啦啦，火焰在飘荡着。

　　这个竹排就这样神奇的朝着湖中问问的前去。

　　哗啦啦，水中有了响声，仔细看去，却是一群细小的有鱼，它们不知道为何聚集在了这个竹排的下面，不同的游动着，催动着这个竹排向着湖中飘去。

　　不，不，不！

　　男子心中大喊着，他张开了口，却是只能发出呜呜的响声，他能够清楚的听到身下的竹排旁边发出的哗啦啦的声音，他的脸色是苍白的，眼睛瞪的非常的大了，身体已经被恐惧装满了，但是他现在连惊恐的颤抖都无法发出来了。

　　在湖旁，那几个人就那样静静的立在那里。望着湖面上的竹排越来越远。

　　哗啦一声，湖中平静的水面被什么东西打碎了，一道巨大的身影在湖面之下一闪而过。

　　听到这个声音之后，躺在竹排之上的男子心里咯噔一下子，然后整个人的脑海变得一片空白，他最担心的事情开始了，其实这个声音并不大，但是他却知道，这是索命的声音，就仿佛是一个人拿着一把明晃晃的刀，不停的在你的眼前比划着，一会放在你的脖子上，一会放在你的胸口上，一会试探着刺向你的眼珠子，你确定这柄刀最终终将会刺进你的身体，但是你却不知道它什么时候会刺进去，刺在什么位置。

　　有些时候，比死亡更可怕的是，你知道自己将要死亡，却无法避免，死亡之前的恐惧才是最折磨人的。

　　没人能够避免死亡，关键是看用什么方式去死。

　　年龄道，无病无灾的在睡梦之中安然逝去，这无疑是最幸福的。

　　挣扎着，恐惧着，痛苦着死去，这无疑是最惨烈的方式。

　　哗啦，水面再次发出了响声。

　　原先聚集在竹排下面的那些游鱼在已经消失不见，竹排差不多已经到了湖泊中央的位置了，就这样静静的漂浮在哪里。

　　咕咚，咕咚。

　　男子听到了自己的心跳声。

　　哗啦。

　　竹排的下面出现了一道巨大的身影。

　　呜。

　　湖旁的岸上突然响起了一道尖锐的声音。

　　哗啦，水面被撞破，水花飞溅，一道巨大的身影探出了头。

　　咔嚓。

　　鲜血飞溅，竹排被咬碎了，竹排上的人背一下子咬成了两截，一截还飘在水面上，血液将湖水染红了一大片，另外的一截却不知道去了什么地方。

　　痛苦是短暂的，这个中年男子瞬间死亡。

　　哗啦，那道巨大的身影再次出现，将剩下的那段身体吞入了腹中。

　　水面很快就恢复了平静，只是那一摊血液显示着这里刚刚发生了什么可怕的事情。

　　哗啦啦，水中又出现了一群鱼，它们来到了含着血液的湖水之中，不停的在其中穿梭着，似乎非常的兴奋。

　　岸边，苗西河静静的望着刚才发生的一切，一句话都没有说。

　　竹排破碎了，人死了。

　　好一会之后，他静静的转身，然后离开了。

　　“嗯，一个！”苗青风道。

　　活动了一下身体，然后也跟着离开了。

　　其他的几个人也跟着陆续的离开了。

　　这里仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　寨子还是那个寨子。

　　清晨，太阳刺破了黑暗，天，亮了。

　　数百里之外的和县。

　　刚刚来到办公室的郭正和看着放在自己办公桌上的档案袋发呆。

　　“又来了？！”

　　他四处看了看，窗户是关闭着，四周的东西还是放在了原来的位置，一切如常。

　　他走到了办公桌前，望着那个档案袋，想了想，从桌子的抽屉里拿出了一副手套戴上，然后轻轻的试了试档案袋，很薄，里面似乎有几张硬纸。

　　打开之后却发现是几张照片。

　　一张是几个人举着火把，站在湖水旁。

　　等等！

　　照片上的一角被红笔圈了起来。

　　那是一个人躺在了竹排上。

　　下一张，是竹排向着那个湖泊漂去。

　　下一张还是。

　　这是？！

　　看到另外一张的时候，郭正和一下子愣住了。

　　那湖水之中一道黑影，很大。

　　虽然是在夜间，但是这照片拍摄所使用的设备时很先进的，看的很清楚。

　　这是一条鱼，一条很大的鱼，目测超过了十米，参照物就是那个上面躺着一个人的竹排。

　　继续往下看，他看到了那十分血腥的一幕，那条狰狞的水中猛兽从水中一跃而出，然后张开血盆大口，将那竹排连同上面的人一下子要成了两段，鲜血飞溅。

　　郭正和仔细的将这图片反复的翻看了好几遍。

　　这是哪里？

　　他第一时间想到的就是“千药谷”，他曾经听徐新元提起过，那个“千药谷”之中似乎有一个湖泊。

　　嘶，深吸了口气。

　　上午还有一个会，在结束这个会议之后，他立即出去，约见了徐新元，然后将照片给了他。

　　“这是？！”

　　徐新元仔细看了一遍，当他看到那条大鱼的时候，整个人也是愣住了。

　　“千药谷，这是千药谷！”徐新元道。

　　“徐叔您确定？”

　　“确定，我去过那里，对这个湖印象十分的深刻，没想到这个湖里居然有这样怪物！”他也是十分就惊讶。

　　“公子，这个照片是谁给你的？”

　　“不知道，我早晨去办公室的时候它就已经在我的办公桌上，悄无声息的呆在那里，整个房间没有任何的异常。”郭正和道。

　　他对这种悄无声息的做法是十分的反感的，这意味着什么，可以悄无声息的进入他的办公室里面，这个地方应该是整个和县保卫最严密的地方之一了，可以悄无声息的进入到这里，那是不是同样可以悄无声息的进入到他居住的地方，特别是在他晚上睡觉的时候，一个人可以悄无声息的来到你的床前，看着熟睡的你，这个时候，他是不是可以做任何的事情，包括要了你的性命？！

　　想想这些事情，郭正和就觉得后怕。

　　这样牛逼的人在和县可以存在，但是前提是可控的，是可是受他掌控的，比如坐在自己对面的徐新元，其他的人，不行！

　　“这到底是谁做的，他的目的是什么啊？”

　　“目的很明显，这是针对千药谷的。”郭正和道。

　　“那为什么给公子你的，觉得你和千药谷有仇吗？”

　　郭正和没有说话，而是拿起那张照片仔细的看了看。

　　“你说，这个竹排上的人是活着呢，还是死了？”

　　“这个，但从照片上是看不出来的，这个人在拍摄的时候相隔的位置是比较远的，但是据我猜测，这个人十有八九是活着的。”徐新元道。

　　“这个湖叫什么名字啊？”

　　“叫葬神湖。”

　　“葬神湖，好奇怪的名字啊！”郭正和道。

　　“这应该是一个特殊的仪式。”徐新元重新翻看了一下照片，“等等！”

　　他好像是发现了什么，从口袋之中拿出了一个放大镜，仔细查看。

　　“怎么，有什么发现？”

　　“可以确定这个人是活着的。”

　　“哦？”

　　“细看看，这几张照片，他的胳膊是发生了移动的，显然，他在竹排上的时候身体应该是被麻醉了，处在一种无力的状态。”

　　“你刚才说这是一种仪式，什么仪式？”

　　“这个湖叫做葬神湖，听着名字就觉得不一般，这个怪物可不是一天长成这么大的，我想这个寨子里的人会定期的祭祀这个湖，或者说是这个怪物，用的祭品吗，其中可能就包含着活人。”


第八九四章 风雪美人来

　　“那他们祭祀的目的呢，就是为了这一条不知道是什么的怪物？”郭正和道。

　　“这个我就不清楚了，等我问问那位吧？”徐新元道。

　　“好，一定要注意保证他的安全，这次杨冠峰他们到千药谷进行调查就遇到了阻碍，而且阻碍来自省里的高层，我想这个千药谷肯定不是看上去的那中世外桃源。”

　　“嗯，明白。”

　　“公子稍等，我现在就问问吧？”

　　徐新元就当着郭正和的面给那个他找到的从“千药谷”之中逃出来的男子打了一个电话，问了几个问题，重点是围绕那个葬神湖。

　　“什么，失踪了，你确定吗？”在和这个人的对话过程之中，徐新元又得知了一个新的消息。

　　“好的，我知道了，你在那边一定要注意安全，嗯，嗯，好的。”

　　挂了电话之后，徐新元沉思了一会。

　　“怎么了？”

　　“临县一个从千药谷之中逃出来的人失踪了，就在这两天。”

　　“这两天？”郭正和听后也是一愣，“嘶，前天临县的确是下了一张通缉令，说是一个男子怀疑被人绑架了！”

　　讲到这里，两个人的目光不约而同的望向了桌子上的那几张照片。

　　湖面。

　　竹排。

　　上面躺着一个人。

　　喂了怪兽。

　　“难道是他？！”

　　事情没有巧合的。

　　“惩罚叛徒？”徐新元道，“但是为什么选择在这个时候，这个节骨点上，和县刚刚发生了命案？”

　　“会不会是这样子的，千药谷的人知道了和县发生了命案，而且第一时间就怀疑他们，他们的确是没有做这件事情，是被栽赃陷害的，他们怀疑是从谷中叛逃出来的那些人做到，于是就派人出来将那些人带回去审问，然后以这种类似于祭祀的方式进行处罚？”郭正和道。

　　很合理的推测。

　　“极有这个可能。”徐新元道。

　　“那如此说来的话前两次事件的确是和他们关联不大，而根据我和那个人的交谈，这件事情应该不是他们做得，实际上他们的确是想过报仇，但是也仅仅是在最开始的时候，后来就改变了想法，只是想要平静的生活下去，正是因为担心被千药谷追杀，因此大部分人都去了外省。”

　　“不是他们，那会是谁呢，难道是那位现在不知道藏在什么地方的苗青山？”

　　“对了，这个人的情况你问过那个人吗？”

　　“问过，他说在寨子里的时候，他是一个非常忠厚的人，很老实，从不研究那些毒物蛊虫东西。”

　　“这个没做，那个也没做，但是这人已经死了，而且是不止一个，那到底是谁做的？”郭正和道。

　　“这个……”

　　“千药谷有重大的嫌疑，因为所有的我们怀疑的对象都是来自那里的，保不齐里面会出什么幺蛾子而他们不知道。”

　　“对。”

　　“这样，你再和那个人好好聊聊，我觉得他可能还有什么事情没和你说，你给了他多少钱？”

　　“二十万。”

　　“再给他二十万，另外把这几张照片给他看看，告诉他，我们可以保证他以后生活的安全，另外给他在当地安排一个工作，如果不配合的话，他的下场可能就是这个样子。”

　　“好，我马上去办。”

　　当这里是什么地方，想来就来，想杀人就杀人，当这些个人都是泥捏的，都是摆设吗？

　　叮玲玲，手机响了起来。

　　“喂，是我，什么，好我知道了，马上赶过去！”挂了电话之后，郭正和的脸色十分的难看。

　　“怎么了，公子？”

　　“省里有领导来视察指导工作了！”

　　在这个节骨眼上来，十有八九是为了最近频发的恶性事件。该怎么和上级领导解释？

　　“徐叔你先忙吧，注意安全，别被他们盯上了。”

　　“哎，公子你也小心些。”

　　数千里之外的山村之中，医馆里，王耀给那个两岁多的小男孩下针治疗，这一次，这个孩子是清醒的，但是王耀用了特殊的方法，避免让他随意的乱动，无法下针。

　　“很好！”

　　这个孩子十分乖巧，似乎并不畏惧那些扎在自己身上的银针，或许是他躺着看不到缘故的。

　　“真是个好孩子！”

　　这对年轻夫妻一人一只，握着孩子的手。

　　“小岚，不要怕，爸爸和妈妈就在你的身旁。”

　　治疗的过程持续的时间其实并不是特别的长，但是在这对夫妻看来是那样的漫长。孩子没什么，他们两个人倒是紧张的出了满头的汗。

　　“好了，扶他起来吧。”王耀将银针收起来之后道。

　　女子听后急忙给自己的儿子穿好了衣服，然后一把将他抱在怀中。

　　“小岚，不要怕。”她还是担心自己的儿子对刚才的治疗过程产生恐惧心理，留下阴影。

　　“妈妈，我不怕。”孩子乖巧道。

　　等着个孩子缓和了一阵子之后，王耀方才给他喂药。

　　“好了，两日只有再来。”

　　“谢谢您了，王医生。”

　　“不客气，慢走。”王耀笑着道。

　　“叔叔再见。”这个小男孩道。

　　“再见。”

　　一家人，很温馨。

　　“小岚，刚才真不怕吗？”

　　“不怕。”小家伙轻声道。

　　“好，好，不怕就好，小岚真是一个勇敢的男子汉！”女子将自己的儿子牢牢地抱在怀里。

　　男子开着汽车离开了小小的山村。

　　医馆之中复又恢复了安静，今天来这里看病人并不多。

　　小院之中，半是苦涩，半是生机。

　　树叶落了，草木枯了，也有的依旧绿莹莹的。

　　他就一个人站在小院子里，静静的望着天空，看着看着变闭上了眼睛，整个人站在那里。

　　他听到了外面狗在跑，天空上的鸟儿在叫，不远处的树枝在轻轻的晃动着，有人在吆喝，小河的水在慢慢的流淌，虽然闭上了眼睛，但是他却能够感受到四周的一切东西，在他的脑海之中形成了一幅幅的画面，仿佛就是用眼睛看到了，而且不止是一双，十分的清楚。

　　这种感觉非常的棒。

　　山村的另外一处。

　　“这不科学！”贾自在吃惊的望着自己的媳妇。

　　“那里不科学了？”胡媚笑着道。

　　“你确定？”

　　“百分之百的确定。”胡媚笑着道。

　　她刚才告诉自己的丈夫，自己感觉到气了，也就是产生了气感，这着实让贾自在吃惊不已，这才几天啊？！

　　“啊，什么感觉？”

　　“嗯，就是感觉自己身体之中仿佛多了什么东西，五感似乎更加敏锐了一些，就这些了。”

　　一旁的贾自在一听知道自己的媳妇十有八九是真的产生了气感了。

　　“这不科学啊！”他有喊了一声了。

　　自己努力了这么长的时间好不容易产生了气感，自己的媳妇这么短的时间之内就做到了这一点，这人比人气死人啊！

　　“怎么了，我进步了你不高兴啊？”

　　“那倒不是，就是作为师兄和老公的我，感觉到压力很大啊！”

　　“什么压力啊，先生不是说了，我们修行就是顺心而为，讲究的顺其自然，越是强求越是无法精进的。”胡媚道。

　　“嗯，是。”

　　两口子在这聊了一会，呜呜，外面突然间刮起了风。

　　“咦，起风了？”贾自在探头望了望外面的天空。

　　“该不会先生在做法吧？”

　　“又没什么缘由，先生为何要改变天象，而且看着规模不像是人为的。”

　　天色变了，不过几个小时的时间，一下子降温了，好几度。

　　“咦，下雪了！”

　　天空之中居然飘落了几朵雪花。

　　嗯？

　　医馆里站在院子外面的王耀看到了天空的变化，抬头望着天空。

　　“这个时候就下雪了吗？”

　　有人来了。

　　嘎吱，门开了，一个人从外面走了进来。

　　“小雪，你怎么来了？”

　　寒风之中，见人俏丽，绝色倾城。

　　“想先生了，所以来了。”苏小雪笑着道。

　　王耀听后一愣，然后一步来到了苏小雪的身旁，一把把她搂在了怀里，什么话也没说，就这样静静的抱着。

　　“走，进屋。”

　　苏小雪来了，王耀决定什么事情都不坐了，就静静的陪着她，然后他果断的在自己的微博上发出了这几天停止接诊的消息。

　　“京城冷不冷？”

　　“还好，不是太冷的。”苏小雪柔柔一笑。

　　“课程呢？”

　　“不忙。”苏小雪道，她不但美貌惊人，学习成绩同样惊人，老师讲的那些课程她基本上是一听就会。

　　“先生呢？”

　　“我挺好的，啊对了，我又收了两个徒弟，跟你说过的。”

　　“是那对夫妻？”

　　“对。”王耀道，自己这里发生的事情他都会在电话里和苏小雪说的。

　　“哎对了，还有一件有趣的事情。”王耀道。

　　“什么事啊？”

　　“我觉得，我有能力治好肺癌了！”王耀道。

　　“真的？！”苏小雪听后大吃一惊，这可是绝症啊！

　　“嗯，我已经成功了救治了一例病人，虽然到目前为止他还没有痊愈，但是已经开始好转了，两个月之内我就有把握将他彻底的治好。”

　　“先生真是太棒了！”苏小雪拍着手道。

　　两人聊了好一会天，说都是些生活之中的琐事，却是非常的开心。


第八九五章 客观评价敌人

　　当王耀带着苏小雪回到家里的时候，他的父母非常的高兴，特别是张他母亲，拉着自己未来的儿媳妇问这问那的，直接将他这个亲生儿子晾在了一旁。

　　“小雪要来你怎么也不早说一声啊？”

　　“我不知道她今天要来。”王耀道。

　　“别老她来回奔波，一个姑娘家的，这么远的距离，你给主动点！”张秀英道。

　　“哎，我准备去京城的。”

　　被自己的老妈教育了一顿之后，王耀过去陪苏小雪了。

　　晚上的时候，张秀英做了一大桌子的菜。

　　一家人在一起，其乐融融的，王耀也没有上南山，就在家里住下了。

　　安静，祥和的一夜。

　　次日清晨，王耀早早的起床，吃过了早饭之后便约着苏小雪出来们。两个人沿着山路来到了东山之上，钟流川他们早就等在这里了。

　　“先生。”

　　“小雪，见过的面的，我媳妇。”王耀如此介绍道。

　　“嗯，您好，师娘。”贾自在率先笑着打招呼。

　　“贾自在，胡媚，我跟你说过的那对夫妻。”

　　“您好，师娘。”

　　“哎。”苏小雪轻声应道，脸庞红扑扑的，就觉得师娘这个称呼用在自己的身上怪怪的，但是也甜丝丝的。

　　然后他们便开始了一天的修行，苏小雪就在一旁静静的看着。

　　“嗯，感觉他们身上似乎又和自己相同的气息，不过那个叫做钟流川的还好些，那对夫妻两个人身上的气息好弱啊，近乎于无。”

　　王耀给他们做了一些指点。

　　修行结束之后，他们个人下了山，而王耀和苏小雪两个人则是上了南山。

　　现在已然是冬季，大地基本上是没了颜色，满是寂寥，但是这南山之上却是植被苍翠，生机勃勃，犹如春天。

　　这里的气息让人感觉到舒服，如沐春风，呼吸顺畅，全身都放松了，一种莫名的愉悦。

　　“喝茶。”王耀为苏小雪冲泡了一杯清茶，产自南山之上的山茶。

　　“谢谢。”

　　“还有水果。”王耀端出了水果。

　　有苹果、有枣子，还有葡萄，好几样。鲜嫩欲滴。

　　“这个时候了，还接水果？”

　　“一直再接，不过不如夏天那般多了，味道还是一样的。”王耀笑着道。

　　从今年的夏天开始，南山之上的水果就从来没有断过，他自己是吃不完的，也会拿下山去，邮递一些给远在京城的苏小雪，甚至偶尔会给钟流川他们一些。他们吃过之后都是赞不绝口的。

　　“好吃。”苏小雪道。

　　和齐省相邻的冀州，一个四线城市之中。一个比较上档次的饭店里。

　　包间之中坐着两个人，一个是刚刚从数千里之外乘坐飞机赶过来的徐新元，坐在他对面的是一个三十多岁的男子，方脸，小眼，脸色微微有些发白。

　　“怎么样，在这里住的还习惯吗？”

　　“在哪都一样，就像是无根的浮萍。”

　　“看看这些照片吧。”徐新元将郭正和给他的那些照片递给了对方。

　　这个男子接过来之后一看脸色便变了，十分的难看。

　　“这是葬神湖！”他一眼就认出了照片之中的那个地方。

　　“他们在做什么？”

　　“寨子里的习俗，葬神，另外一种通俗的叫法就是喂鱼。”

　　“喂鱼？用活人！”

　　“呵呵，用人是少数的，只有那些非常不听话的人，或者是陌生的闯入者才会遭受这种惩罚，一般情况下我们是用牛羊之类的牲畜的。”

　　“这个人极有可能就是你昨天跟我说过的那个消失的朋友，和你一起从千药谷逃出来的苗青禾。”

　　“我猜到了。”男子神色黯然道。

　　“苗新河，你想不想换另外一种生活，在这里或者选择了另外的一个城市，忘掉过去，重新开始。”徐新元道。

　　“想啊，你想从我这里知道什么？”

　　“上次你没有告诉我的，实际上，就在你离开之后，和县又发生了命案，一下子死了三个人，而且症状和前几次是相同的，然后你的那位朋友就消失了，然后这些照片就出现了。”徐新元道。

　　“我想知道，这些事情到底是谁做的，是谁杀的人，还有是谁拍摄的这些照片。”徐新元道。

　　能够拍着照片的人，十有八九是在“千药谷”中，毕竟这是在晚上，他们举行的这种祭祀是有一定的保密性的，他也挺苗新河提起过他们的这个寨子看上去挺祥和的，生活在那里面的人们都是无忧无虑的，但是实际上族长对这个寨子的掌控能力是很强大的，不论是白天还是夜晚，这个寨子之中都是有人在不断的巡逻的，一旦发现异常的情况发生就会在第一时间进行处理，特别是从外面进来了陌生人，一旦发现是对寨子意图不轨，那是要只掉处理掉的，不单单是寨子之中，就是外面山上、树林里都有巡逻的，还有陷阱。

　　可以说这个“千药谷”防范的是非常的严密的，而且加上所处的位置异常的偏僻，平日里根本少有人来的，因此里面东西根本就未曾泄露出来过，更不要说那人喂鱼这种大事了。

　　“这应该是寨子里人做的。”苗新河想了想道。

　　“目的呢？”

　　“很明确啊，揭发了村子里的这些个罪恶，这个人绝对是对苗西河相当的不满的。”苗新河道。

　　“是谁？”

　　“我怎么知道，虽然说我也是生活在寨子里很长时间，但是一些事情也是不清楚的，寨子里有好几百口人呢，我经常接触到的也就是那些人。”

　　“说说苗西河吧。”

　　对于这个“千药谷”的族长，他是非常的感兴趣的。

　　“他，他是一个奇人，一个高人。”苗新河道。

　　“哦，他还是你的仇人呢！？”

　　“是，他是我的仇人，但是从客观上来讲，他的确是这样的一个人，他医术高超，精通蛊毒，而且一身的功夫，高深到了极点，他现在的年龄应该是七十八岁了。”

　　“什么，你确定！”听到这里，徐新元愣住了，因为他从郭正和那里得到的消息是，这个苗西河看上去不过是四十多岁年纪，这是郭正和从杨冠峰那里听到的。想来那位杨队长不会骗人的，也没有必要在这件事情上骗人。

　　“我确定。”

　　“嘶，他驻容有术？”

　　“呵呵，不单单是驻容有术，他在精神、体制等方面不必那些二十多岁的小伙子差。”苗新河道。

　　“继续。”徐新元道。

　　苗新河沉默了。

　　徐新元拿出了一个包裹，默默的推到了他的面前。

　　“呵呵。”苗新河笑着摇了摇头，笑容很是苦涩。

　　“没想到啊，居然到了这一步。”

　　“你的工作我也已经给你安排好了，事业单位是进不去了，一个贸易公司，工作不沉，收入还不错。”

　　“哎，谢谢。”

　　“不客气，我想知道到底是谁在和县制造了那三起答案。”

　　“这个，我真的不清楚。”苗新河道。

　　“在我想来，实在没有人会这么做，我们这些逃出来的人，说句不好听的，都是无能之辈，没那个胆量，更没拿个本事，否则也不用像个鹌鹑一样龟缩着，提心吊胆的，怕这怕那。”

　　“那谁有这个本事？”

　　“十有八九还是寨子里的人，或许这个人应该知道一些东西。”他指了指放在桌子上的照片。

　　“拍照片的人？”

　　“对。”

　　那拍摄这些照片的人又是谁呢，好了，事情又进入了一个死循环。

　　“嗯，苗西河是如何做到八十岁了，还有不超过四十岁的身体？”

　　“他有独特的方式。”


第八九六章 秘闻，延寿之法

　　“独特的方法，你不清楚吗？”

　　“不清楚，那是我们寨子里最大的秘密，算起来应该有上百年的传承，这样的秘密只掌握在少数几个人手里。”

　　“算是你们千药谷的核心机密？”

　　“你可以这么理解。”

　　80岁的年龄，40岁的身体，甚至更加年轻，听上去就不可思议，他是怎么做到的？

　　“除了你们族长还有谁有这个本事？”徐新元接着问道。

　　“寨子里的几个长老。”

　　“他们都什么年龄了？”

　　“八九十岁。”

　　“身体还很健康？”

　　“非常的健康，估计再活30年也没有问题。”苗新河道，“最起码在我离开的时候是那个样子的。”

　　这倒是一个意外的重大发现。健康长寿，差不多是每个人的最大愿望之一。到了八九十岁，眼不花，耳不聋，还能健步如飞，可以照顾自己，而不是瘫在床上，需要人喂药喂饭，端屎端尿。这是多少人渴望的事情！

　　那个处在深山老林之中的寨子居然隐藏着如此大的秘密！

　　“为什么不推广呢，你说过你们村子里只有一个姓，男子不娶外面的女子为妻，女子也不嫁外面的男人，这么说来，你们都是真正的同族人，血脉相通，都健康长寿不是更好吗？”

　　“这个吗，我倒是听父母偶然间提起过，那个过程可能是比较的严苛，需要用到大量的珍贵地药材，还有一定的风险，以前曾经因为那个过程死过人，因此很少人使用。”

　　“噢。”徐新元点点头，如此一来倒是解释的通了，但是仍旧十分的新引人。

　　现在这个社会，有钱有权的有的事，珍贵地药材，只要钱到了，自然不是问题的。

　　“这件事情要必要好好的打探清楚。”徐新元暗道。

　　“我想，你还是再那几个从千药谷出来的朋友联系一下，再确认一下，这件事情是不是和他们有关联。”

　　“好，我再沟通。”苗新河道。

　　“您有朋友因为这次事件受到了牵连？”他多问了一句话。

　　“对，受到了很大的牵连。”徐新元道。

　　作为和县的主要负责人，郭正和可不是受到了非常大的牵连吗，实际上，上面已经对他十分的不满意了，但是因为种种的原因，他们还在忍受着。

　　“抱歉。”苗新河沉默了片刻之后道。

　　“这不关你的事，不用抱歉。”

　　“我估摸着，这件事情十有八九是和寨子有关联的，对了，曾经有外人进寨子学过医的。”苗新河突然想起来道。

　　“学医？”

　　“对，滇南一带最有名医生是谁啊？”

　　“药王。”徐新元仔细想了片刻之后道。

　　“你听说过？”

　　“听说过，大名鼎鼎，听说只要找到他，就没有治不了的病，救不了的人，甚至有传言说他能够治疗那些绝症。只不过治疗的费用的条件非常的特殊。”

　　“嗯，他就曾经在千药谷学过医。”

　　“什么？！”听到这里，徐新元是大吃一惊。

　　“还有谁？”

　　“这我就不清楚，不过人数肯定非常的少，而且要在我们寨子里学医，需要经过族长的同意的，那位苗疆药王就是师从我们上一代老族长。”

　　“上一代老族长，这么说来，你们那位老族长的医术非常的厉害了？”

　　“当然，反正据我所知，没有他治不好的病，根据寨子里的规矩，历代的族长都是有医术最强的人来担任的。”苗新河道。

　　“历代都是？”

　　“都是。”

　　“那这一代呢？”

　　“苗西河无论是医术还是用毒用蛊，都是惊才绝艳的人物，老族长都称赞不已，说他是寨子里百年来最杰出的人。”苗新河道，“虽然我很恨他，但是不得不承认，他的确是有着相当的本事的。”

　　“这么厉害吗！”

　　“医术、功夫、用毒，他都是大师级的。”苗新河道。

　　“当然，也可能是我接触到的人不多，因此觉得他太过优秀了。”

　　“好了，两件事情，首先是安顿好你自己，有什么需要的，尽管和我说，第二件事情，请你在保护好自己的前提下，用你的方法，帮我了解，到底是谁制造了这一些列的事情，那个失踪的苗青山可能在什么地方。”

　　“好的，我尽力。”

　　“嗯，一定要保护好自己，你们的寨子里可不是表面上的那种与世无争啊。”

　　“嗯，我知道的。”苗新河道。

　　“有什么需要记得第一时间告诉我啊。”

　　“知道了，谢谢。”

　　“客气了，其实说白了，我们是各取所需，对了，你的医术如何？”

　　“略懂，称不上精通。”苗新河道。

　　他们那个寨子里虽然说是世代研究这些东西，但是并不是每个人都精通的，毕竟有些人不太愿意学这个，而有些人真的是不太适合学这个，没天赋的。

　　徐新元离开了苗新河临时居住的地方，等他走后，苗新河的脸色瞬间变得有些阴沉。

　　“族长，给您添麻烦了，希望您能够喜欢。”说完之后，他便笑了起来，一个人笑，笑的很阴森的那种感觉。

　　徐新元从冀州离开之后便直飞滇南。

　　相邻的齐省，连山县城之中，南山之上。

　　乱石阵中。

　　两个人。

　　“怎么样，发现什么规律了没有？”王耀端着一杯清茶，笑望着苏小雪。

　　几天，他们两个人来到了南山之上，苏下雪非要进这“乱石阵”试试，王耀不放心，就跟着一块进来了，结果苏小雪进来之后就找不到出去的路了。

　　“嗯，找不到规律。”苏小雪道。

　　这些石头看上去大小不同，形状各异，而且地面上的草木也没有什么规律的，进来之后的感觉就是围着这些石头乱转，可是就是找不到出去的路，总是觉得四周都是石头，仿佛被这些没有生命的石头困死在这里了，苏小雪试着在这些石头上做上一些标记，结果发现还是在原地打转。

　　“这是什么原理了？”苏小雪好奇的问道。

　　“嗯，阴阳五行，还有一些其他的东西，你如果想学的话，我可以教你的。”王耀笑着道。

　　“嗯，还是算了。”苏小雪仔细想了想之后摇摇头。

　　“我现在的课程就够多的了，而且还要跟先生修行功夫，这个阵法想来也是很深奥的东西。”

　　“不是很深奥的，来吧，我给你讲解一下基本知识。”

　　王耀边说边讲，跟苏小雪说都是最基本的知识，说着话，眼前的景象一边，石头不见了，取而代之的是茂盛的树木。

　　再回头，“乱世阵”就静静的立在身后，看上去实在平淡无奇，没什么特别的，只有当你进去之后才会发现其中的奥秘，并且深感后悔和恐惧。

　　“好神奇啊！”苏小雪叹道，经过刚才王耀的那一番讲解，她倒是对这阵法有了初步的了解。

　　“走吧，咱们再去其它地方转转？”

　　“好啊。”

　　两个人就在这个山上四处转悠着。

　　南山之上，气候温润，即使是在现在这样寒冷冬季，但是一旦离开了一定的范围来到了西山或者是东山之上，那气候立即就会发生改变，本来这山风就大，更不要说是在这样的天气了，颇有寒风呼啸的味道。

　　“冷吗？”

　　“不冷。”苏小雪笑着道。

　　“啊，你现在的这个修为，应该可以差不多达到寒暑不侵程度了。”王耀道。

　　“嗯，在京城的时候我试过，就算是穿的很少也不会觉得冷，穿的多了也不会觉得太热。”苏小雪道。

　　这天气的变化的确是对自身没有太大的影响了。

　　“先生，在教我几招功夫吧？”

　　“功夫？”

　　“对啊。”

　　“好啊，我教你我最拿手的功夫。”王耀思索了片刻之后道。

　　早在京城的时候，王耀就曾经教过她些功夫，但是那只是最基本的拳脚基础，算不得精深。

　　“破空拳？”

　　“对，破空拳。”王耀道。

　　这是他学自那本古拳经之上的功夫，也是钻研最深的功夫，和自身内息配合，威力巨大，妙用无方。

　　看上去简简单单一拳，却是能够打出想象不到的威力。

　　苏小雪学的十分的认真。

　　“先生，这拳法是不是威力很大？”

　　“嗯，相当的大。”王耀想了想道。

　　“那会不会打死人？”

　　“嗯，如果用力的话，会的。”王耀十分认真道。

　　“啊，那我得小心点。”苏小雪笑起来，眼睛像月牙一般，美丽又可爱。

　　“习惯就好了，熟能生巧，功夫，在练，在悟。”王耀道。

　　他讲解的很仔细，自己也打了一趟拳，很慢，特别是到了一些很需要技巧的地方，不要看着简简单单的拳，出拳，収拳，法力，吐息，都是有技巧的，需要配合，需要磨练。

　　“想不到这里面还有着么多的技巧啊？”

　　“当然，拳法，拳法，练拳的方法吗。”王耀道。

　　这是外功，内息是内功，内外结合，阴阳相融，虚实相交，这是才是高深的功夫。

　　快乐时光非常的短暂，一天的时间就这样过去了。

　　天色暗了下来，这个山村在白天的时候就非常的安静，夜晚更是如此，但是王耀的家里却是非常的热闹，以为王茹和杜明阳也回来了。


第八九七章 心有灵犀啊

　　一家人凑在一起，自然是十分的热闹。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　这是杜明阳第一次见到苏小雪，有一种惊为天人的感觉，当然，他已经停王茹提起过这位的身份，那更是了不得。特别是对算是身在官场的他来说，这个身份可是高高在上，金贵的不得了，居然成了自己的小舅子媳妇，简直是不敢想象。

　　也不知道自己这小舅子什么本事，居然能够夺得这种金枝玉叶的欢心，而且看上去是倒贴的那种。

　　“我们打牌吧？”吃过晚饭之后，杜明阳建议打扑克。

　　“好啊。”

　　一家六口人，张秀英没有参加，他们五个人打保皇。

　　第一把，苏小雪是皇上，王耀是宝子，然后他们赢了，十分顺利的赢了，第二把的时候，王耀是皇上，苏小雪是保子，然后他们又赢了，第三把的时候还是他们两个人。

　　“不是吧，你们心有灵犀啊！”杜明阳惊讶道。

　　“巧合，巧合。”王耀笑着道。

　　老实讲，他也觉得这事情有些巧合的离谱了。

　　“不就不信了，再来！”

　　“哈哈，我是皇上，谁是保子？”杜明阳道。

　　“我是，我是！”王茹高兴到。

　　这一把，他们两口子是一伙，然后他们输了，输得一塌糊涂。

　　“哎呀，这是什么情况啊，连输四把！”杜明阳下意识的就要掏口袋，点根烟，结果突然发现脖子有些冷，抬头一看，王茹目光冷冷的盯着自己。

　　“那个，习惯了，哈哈。”他笑着挠挠头。

　　自从知道自己媳妇怀孕了之后，他在家那是一根烟都不敢抽，忍不住的时候就嚼口香糖，最多是在外面和哥们凑酒桌的时候抽上了那么一两根，然后得在外面使劲的让风吹吹，在确定自己身上没有烟味之后方才回家，就怕熏着王茹，可以说，他是一个非常负责任非常疼媳妇的老公。

　　“再来。”王茹道，她也觉得今天晚上的事情有些邪门。

　　“好，再来。”王耀倒是无所谓，坐在他身旁的苏小雪笑眯眯的，倒是有些不好意思了，已经连着赢了四把了，也不知道怎么的，今天晚上的手气特别的好，其实她不是很会打牌的，但是每一把都是好牌，好的不要不要的那一种，而且每一把都是和王耀一伙的，然后她就觉得很开心，打起牌来就很顺畅了，然后就赢了，就是这么简单。

　　这一把，苏小雪的皇上，王耀的保子，然后他们赢了，十分的干脆，没有遇到任何的阻碍。

　　“我的天呢！”杜明阳是直接无语了。

　　他是真的想赢一把，但是真的无能为力的那种啊，一副牌，最大的就是两张A，怎么赢啊，就算牌技好，但起码也得有一副差不多的牌才行啊。

　　“再来！”

　　他现在这是有一定的赌徒心理了，输了总想赢上一把，当然了，没那么严重，关键是太憋屈了，基本上总是和媳妇还有老丈人一伙，就没有赢过一把，这总觉得不是那么回事啊！

　　然后他们继续打牌，连着两把，一把没赢，他是彻底的服了。

　　今天晚上，打个牌都这么邪门，王耀和苏小雪一晚上都是一伙的，而且都赢了，没输一把。

　　能不能不要这么心有灵犀一点通，搞得我好被动啊！

　　“好了，到这里吧，时间也不早了，小茹得早点休息了。”张秀英过来道。

　　“哎，好。”杜明阳听后立即道。

　　现在天大地大都比不上自己怀孕的媳妇大，每天晚上，九点左右烫脚睡觉，这是必须的，而且九点之前，杜明阳无论多忙都会赶回来陪自己的媳妇，实际上，自从王茹怀孕之后，他基本上不再外面喝酒吃饭了。

　　“今天晚上真是邪门了，小耀和小雪总是一伙的，而且还没输过！”躺在床上，王茹还在为晚上的事情而纳闷呢。

　　“或许是他们心有灵犀吧？”杜明阳道。

　　“你的意思是我们不是心有灵犀了？”王茹反问道。

　　“不是，我们不也总是一伙吗，当然也是心有灵犀了。”杜明阳听后赶紧道。

　　“那我们怎么一把也没赢过？”

　　“牌不好呗，你还行，没把都有个王，我可是好几把最大的就是A，怎么赢啊，这就相当于我手里拿着大刀，他们手里看着AK47，能赢就怪了。”

　　“还有你没发现，只要是小雪出牌，老爷子基本上都不要吗？”

　　“嗯？这个我倒是没注意。”王茹道。

　　“行了，别想那么多了，睡觉吧，打个牌就是图开心的。”

　　“输了一晚上能开心吗？”

　　“都怪我，都怪我，睡了，睡了。”

　　家里很安静，一家人睡的都很安宁。

　　第二天清晨，张秀英起的很早，她要张罗一家人的早饭，王耀起的也很早，他来帮忙，苏小雪差不多是同时起来的，也来到厨房帮忙。

　　“不用你小雪，你再回去睡会吧？”

　　“不用阿姨，我睡醒了。”

　　丁零当啷，忙碌的声音敲响了一天的开始。

　　今天就是南山医药开业的日子。

　　良辰吉日。

　　王耀第一次穿的比较整齐，一身的西装，苏小雪打扮的也十分的漂亮。

　　郑维均早早的准备好了一切，见到他们两个人，特别是苏小雪的时候眼睛一亮。好一个倾城的美人，当听到王耀介绍的时候，他差不多是瞬间就猜到了这个女子的来历。

　　京城苏家。

　　恰巧，他知道一些京城里的事情。

　　“欢迎，欢迎。”

　　“谢谢。”

　　王耀领着苏小雪进了厂子里面，四处逛逛，看到了穿着工作服忙碌的工人。

　　在外面，县里和市里的主要领导都来了。

　　时间一到，剪彩，开业庆典，鞭炮齐鸣，舞龙舞狮，搞的十分的热闹。

　　其实，无论是县里还是市里都对这个企业非常的重视，海曲市是一个四线城市，新建的城市，底子很薄，面积不大，没有什么大企业，也没有高科技企业，唯一拿得出手的就是海港优势，每年的主要积极指标都不是那么鲜亮，在齐省都是垫底的。

　　作为执政者，当然希望自己管理的地方能够有所进步，有亮眼的地方，那这一次的这个企业，无疑就是一个亮点，这是海曲市第一家制药公司，听上去有些不可思议，一个城市没有一个医药企业，这个海曲市还真是没有。对于南山医药，无论是县里还是市里都是明确的表示在各种政策上给予优惠。

　　庆典很隆重，众人都十分的高兴。

　　王耀却是不怎么高兴，因为他在仓库之中发现了一味药不符合要求。

　　甘草，这是一种常见的中药材，用途非常的广泛，可以理气、解毒、通脉，在这“小培元汤”之中，它的主要作用就是调和诸药。代替了“灵草”归元，虽然效果可能差一些，但是确实必不可少的。

　　这些甘草，形状、气味，都有问题，不是野生的，是种植的，而且里面含有一些有害的成分。应该是在培养的过程中为了增加产量而使用了化肥激素之类的东西。

　　“先生，怎么了？”察觉到王耀的脸色不太对劲，苏小雪急忙问道。

　　“这药有问题。”王耀指着甘草。

　　“假的？”

　　“假的倒不是，但是不是野生的，而且不是上等的种植品。”王耀道。

　　“气味杂，颜色不对，你看。”王耀讲这些甘草不对的地方一一指了出来。

　　“这些甘草都是种植的，而且是下品，不符合用药要求的，用了以后会影响这药的药效。”王耀道。

　　这件事情他得和郑维均说说，先前就特意的叮嘱过了，在药材上，绝对不能有任何的马虎，必须按照他的要求来，野生的药材，不能有污染的。其实种植也可以，有些药材种植在深山老林之中，到了年限方才挖掘出来，那是最大程度的还原了药物的生长环境，药效较之野生的就差那么一点，但是这些绝对不行。


第八九八章 药材好，药才好

　　有些事情可以妥协，有些事情则绝对不能，这是原则问题。

　　“先生？”

　　“走吧。”

　　现在郑维均很忙，他要招呼那些前来参加剪彩的领导们，这件事情还是等一会在告诉他吧。

　　“这些药材不能用！”临行前，他对那个负责生产的经理道。

　　“是，王先生。”这个人十分恭敬道。

　　他知道王耀的身份十分的特殊，是这个制药公司最大的股东，那位自己原本的雇主不过是第二股东，但是却是负责整个制药公司的正常运作，眼前这位的话，那位郑公子必须要听，而且郑公子也特意的交代过，无论王耀交代什么，必须无条件的服从。

　　“其他的药材？”

　　“其它的药材没有问题，但是缺了这一味药，整个药剂都无法制作了。”王耀道。

　　“你们先进行这些药材的预处理吧？”

　　“好的。”

　　剪彩之后，制药公司的部分设备运转了起来，郑维均在连山县城将整个连山县城最好的酒店包下来了大半，招待那些前来参加开业庆典的权贵们。

　　王耀没有前去，到现在为止，知道他是这个制药公司大股东的人寥寥几个，他不愿意参加这样的场合。

　　下午，喝的醉醺醺的郑维均来到了制药公司，却发现没有按照原定的计划进行生产，接着生产负责人看到他之后一溜小跑来到了他的身前，将王耀上午说的话跟他原封不动的说了一遍。

　　郑维均听后脸色立即阴沉了下来。

　　“这药材有问题？”

　　“这个，我已经安排人化验过了，的确有问题，药物残留超标。”

　　“药物残留，我不是安排采购野生的药材吗，哪来的药物残留啊？！”郑维均沉声道。

　　“对不起，郑总。”

　　“不要跟我说对不起，谁负责采购？”

　　“老陈。”

　　“老陈，也是老人了啊！”郑维均道。

　　“是。”

　　“立即叫他来见我。”

　　“是，郑总。”

　　这位负责人小跑着离开了，不一会的功夫之后，带着另外一个人来到了郑维均的跟前，那是一个将近五十多岁的男子，个头比较矮，可能是因为跑动的原因，额头上还出了汗。

　　“郑总，您找我。”

　　“老陈，你跟着我多久了？”

　　“嗯，快十年了吧。”这位老陈道，他心里很忐忑，不知道这位公子为什么突然问这个问题。

　　“也是老人，我之前交代过什么啊，你重复一遍。”

　　“所有的原材料必须是野生的，保证质量。”这位老陈道。

　　“你还记得呢，那些甘草是什么怎么回事啊？”

　　“甘草？！”老陈听后一愣，立即明白这位公子找自己是什么原因了。

　　“公子，是药草出了问题吗？”

　　“你说呢？”

　　“我，我真的不知道啊！”老陈有些急了，这次药材的采购那几味重点的药材他是亲自靠着的，确保没有问题，后来因为有点事情，两位药材没有亲自靠上，没想到居然出了问题。

　　这次药材的采购他真的是很上心的，没有一些歪心思的。

　　“三天之内，解决这个问题。”郑维均沉默了好一会之后道。

　　“是，是。”这位老陈如蒙大赦，不停的点头哈腰。

　　“我再重复一遍，所有的原材料，必须按照要求来，成本问题，暂时不要考虑。”

　　“是，是。”

　　“好了，你们忙去吧。”郑维均一挥手，看表情是失望的。

　　两个人急忙离开了。

　　“呼，好险呢！”老陈擦了一把汗。

　　“老陈，你怎么会犯这样的错误呢？！”

　　“我真没想到会出这样的事情，这么点药材，你说我犯的着吗，我们相识也不是一天了。”老陈道。

　　“三天之内，公子说了啊。”

　　“放心，敢骗我，看我怎么收拾他们！”老陈同志脸上露出一丝狠辣。

　　离开了制药公司之后，郑维均直接去了山村之中。

　　“嗯，找我有事啊？”

　　见到郑维均之后，王耀稍稍有些吃惊。

　　“抱歉先生，出了那样事情。”郑维均这是专门来这里为了那点事情道歉来了。

　　“啊，没事，这不是还没有用在药上吗。”王耀道。

　　“我已经处理这件事情了，以后，这样的事情一定不会再发生了。”

　　“嗯，对，这是最基本的态度，药材好，药才好。”王耀道。

　　“嗯，是！三天之内，野生的甘草就会到位。”

　　“好，这几天可以吧那些药材预处理好。”

　　郑维均没有在这里做过多的停留，事情说完了，他便告辞离开了。

　　“这个人，很有心机。”苏小雪道。

　　“哦，经商之人吗，心机重点是正常的。”王耀听后道。

　　“话说回来，先生才是这个制药公司最大的股东吧？”

　　“是，我占有最大的股份，但是公司的运营是由郑维均负责的，我只是提供技术支持，你也知道，搞管理，我不在行的。”王耀笑着道。

　　“嗯，等我毕业了，我就可以过来帮忙了。”苏小雪道。

　　“好啊。”

　　苏下雪在这里有待了一天，在第三天的时候就准备离开了。

　　上午的时候，王耀只是接诊了一个病人，就是那个市场昏厥的孩子，经过这两次的治疗，这个孩子的情况有了明显的好转，一天只不过昏厥两次而已。这样的进步让他的父母十分的高兴，而且自己儿子的精神明显的也比刚来的时候好了很多，脸色红润了，整个人变得有精神了。

　　还是下针，这一次下针的时候苏小雪就待在一旁看着。

　　一根一根的银针刺入了这个小孩的身体之中，小家伙躺在床上，陷入了某种特殊的状态之中，他稍微动一下，这一针刺入的穴位可能就会出现差错，到时候不但没有治疗的效果，反倒有可能对他的身体产生损伤。

　　治疗结束之后，还是那一碗药，很苦涩。

　　“感觉如何？”

　　“挺好的。”小家伙道。

　　“那就好，我要出一趟远门，三天之内不会回来，你们四天之后再来吧？”

　　“好的，王医生。”

　　这么长的时间，他们到处为自己的儿子寻医问药，也吃了不少的苦，这都撑过来了，几天的等待真的算不上什么。

　　“谢谢您了。”

　　随即王耀将钟流川叫了过来，跟他嘱咐了一番。又跟父母说了一声，他要陪苏小雪去京城。

　　“放心吧，家里有我和你爸呢！”

　　“山上你们就不用管了，有事情需要帮忙的话找钟流川他们。”

　　“知道了，你们路上慢点。”

　　中午的时候，王耀便和苏小雪一起去了海曲市，乘飞机直飞京城，到了傍晚方才到达机场，楚莲到机场接的他们。

　　将苏小雪送回了家里，把从山上带来的一些东西送给他的父母，并跟他们聊了几句话之后，王耀便离开了，去了附近的那个小院住下，陈英和陈周见到他来了之后十分的高兴。

　　时间不早了，休息一晚，第二天，王耀早早的起床，陈英起的更早已经准备好了早饭。

　　几个小菜，很精致。

　　“你的厨艺有长进了。”王耀笑着道。

　　“先生尝尝。”

　　“嗯，味道好极了。”王耀翘起大拇指赞叹道。

　　单论厨艺，陈英可以胜任那些星级酒店的大厨了。

　　“先生喜欢就好。”

　　陈周起来之后就在院子里打了一趟拳，有模有样，有板有眼的。

　　“嗯，你教的？”

　　“对，教的。”陈英道，其实自己的弟弟很早的时候就有点基础的，要不是得了那种怪病，现在的十有八九有一身不错的功夫呢。

　　“挺不错的。”

　　“先生给指导一二？”陈英可是见识过王耀那惊才绝艳的功夫，简直就是陆地神仙一般。

　　“指点，好啊。”王耀听后笑着道。

　　“谢谢先生！”陈周听后急忙道。他可是听自己的姐姐说过这位先生不但是医术超凡入圣，那一身的功夫同样是惊人的高，只是平日里不显山不露水而已。


第八九九章 有些狗血啊

　　王耀简单的指点了一下，纠正了他的几个看上去不怎么流畅的动作，将他呼吸的方法稍稍调整了一下。

　　“好了，你再试一下。”

　　陈周又打了一趟拳，王耀刚才指点的地方他都注意到了，而且一一改正了，感觉比刚才顺畅且舒服了。

　　“嗯，有天赋！”王耀道。

　　只是一遍，该注意的地方都注意到了，可见这个陈周的确是有很高的天赋的。

　　“谢谢先生。”

　　“你们忙，我出去了。”

　　“哎。”

　　王耀来到了苏小雪的家里，陪她一起去了学校，听课。

　　“哎，又来了！”现在这个学校里的不少人可是对王耀印象深刻了，毕竟曾经有两个人因为直接当着他的面对女神表白，结果直接拉裤子里了，成了校园的名人。

　　那一次被称为“表白拉裤子”事件，可是在校园里疯传了一阵子。

　　“哎呀妈呀，不会又有人犯同样的错误吧？”

　　这一次还真没有不看眼的，没人当着王耀的面主动表白。

　　不知不觉，一天过去了，华灯初上。

　　是夜，苏小雪的父母专门在家里设宴招待了王耀，毕竟，这将是自己家未来的女婿。

　　第二天，人就是陪她去上课，这一次，王耀去了一趟燕京大学那著名的图书馆，里面的书籍非常的多，他找了有关中医药的书籍，然后发现了自己想要的东西，一些古本。

　　“好东西啊！”

　　这些书籍在外面基本上是看不到了。

　　他沉浸在其中，忘记了时间，知道苏小雪过来找他。

　　“先生？”

　　“哎，下课了？”

　　苏小雪上的是专业课，小课堂，他不好跟进去的。

　　“先生看什么书呢，这么入迷？”

　　“啊，一本医书，应该是民国编纂的，很难得。”王耀笑着道。

　　现在能够吸引他的东西不多了，这医药方面的东西便是其中之一。

　　“走吧，咱们去吃饭。”

　　“好啊。”

　　吃过午饭，休息了一会，苏小雪下午还是专业课，王耀仍旧是去图书馆，看那一本未曾看完的医书。

　　一连三天，听课，看书，闲逛，平淡而温馨甜蜜，他们都是这样度过的。

　　三天之后，王耀依依不舍的告别了苏小雪，坐上了去岛城的飞机。

　　连山县城还有不少的事情等着他去做。

　　“先生什么时候回来了啊？”山村之中，贾自在喝了一碗苦涩的药剂之后道。

　　这是王耀在离开之前为他们留下来的药剂，五天的量。

　　“应该快了。”钟流川道。

　　“嗯，师兄，这次先生留下的药剂和前几天我们喝过的不太一样啊，是不是改了配方了？”

　　“这个，我也不清楚。”钟流川道，医药方面，他是一窍不通的。

　　还别说，其实这一次，王耀的确是改了药方，里面加了一点“犁草”，同时增加加了山精和归元的量。

　　“不过，说来也奇怪，这几天，我觉得越来越精神了。”贾自在道。

　　他觉得这两天整个人精神饱满，浑身似乎有使不完的力气，倒不是说先前的时候身体不精神，而是相对而言这变化有些突然。

　　“我也是觉得如此。”钟流川道。

　　“难道先生这药还有这个作用？”

　　“反正是没有害处的。”钟流川道。

　　“对，没害处。”

　　岛城，飞机降落的时候已经是傍晚了，王耀没有急着往回赶，而是在岛城找了一个地方住了一下来，准备明天赶回去。

　　夜里，找了一个酒店住了下来。

　　吃过晚饭，这个时候已经是夜里七点多了。

　　冬天，天色黑的早，岛城的夜色很美，虽然没有京城之中的那般繁华，却是备有一番韵味。

　　王耀一个人出了酒店，然后步行走在路上，这个酒店距离海边并不远，走了没多久就来到了海边了。

　　冬天，海风很大，吹在身上很冷，这个时候，没有人在海边，毕竟不是夏日时候。

　　站在海边，望着夜色下的大海。

　　嘎吱一声，一辆汽车突然停靠在了海边。

　　“你放开我！”

　　“小菲，你听我说。”

　　“你再不放开我可喊人了。”

　　“小菲，我是真的爱你。”

　　嗯？！

　　王耀望着那辆不远处的汽车。

　　砰地一声，汽车门打开了，一个打扮非常精致的丽人从车上下来，一阵小跑，一个男子跟在后面追，伸手拽他。

　　“你给我放开，在这样，我报警了！”

　　闹别扭了。

　　被他们这么一吵闹，王耀也没心情继续在这里呆着了，转身也准备离开。

　　“你放开我！”

　　两个人这拽上了。

　　噌，亮光一闪，那男子手里多了一把刀子。

　　“你干什么？！”

　　“小菲，我是真的爱你，你不能离开我，你不能离开我了。”

　　“这是什么情况啊，怎么还动刀呢？”王耀见状停住了脚步，看着那个男子明显的陷入疯狂的状态了，握着刀的手在颤抖不止。

　　“你，你疯了！？”那姑娘见状吓了一跳。

　　她的确是今天晚上提出来的和眼前的这个男子分手，但是没有想到对方死缠烂打，她不耐烦了，语气就重了一些，没想到对方这么不经刺激，刚才在汽车里的时候就觉得不太对劲，急忙从车上下来了，刚以为逃脱了对方的纠缠，没想到对方来了这么一出。

　　叮铃铃，王耀的手机响了起来。

　　“小雪。”

　　“先生，到哪里了？”

　　“在等岛城，刚刚吃过饭，在外面走走，你呢，回家了？”

　　“在家里呢，刚刚吃过饭。”

　　两个人聊着天，那边那个男子的眼神却越发凶狠了，眼看着就要失去理智了。

　　“小菲，我得不到，也不让别人得到。”

　　“这狗血啊！”王耀道。

　　“先生，旁边还有其他人啊？”

　　“啊，我在海边，这里有一对年轻的恋人，看样子是感情出了问题，那个男子比较的激动，手里还拿着刀呢。”王耀道。

　　“啊，那先生可要小心点。”苏小雪听后急忙道。

　　“没事。”

　　那位长得很漂亮的姑娘被吓的脸色苍白，一时间不知道该怎么应对了，眼看着这个男子在靠近，突然间转身就跑。

　　“别跑！”已经失去了理智的男子就跟着后面追去。

　　跑了没几步，身体一个踉跄，咕咚一下子扑倒在地上，当啷一声，手里的刀子甩出去好远，那个女子听到声音，惊魂未定，回头看了一眼，然后转身加速跑开了。

　　“小菲，小菲，别跑！”扑倒在地上男子挣扎着起来想要追，结果又一下子倒在了地上。

　　“先生，没事吧？”

　　“没事，问题解决了。”王耀道。

　　“哦，那就好。”

　　眼看着那个姑娘跑远了，这个年轻的男子一下子瘫倒在地上，然后直接躺下了，抬头望着天空，双眼无神，仿佛身体的精神都被掏空了一般。

　　“不至于吧？”王耀见状笑着摇摇头。

　　看样子也是个痴情人啊，但是拿刀威胁人家这就有些过分了。

　　爱情吗，你情我愿，强拧的瓜不甜。

　　王耀看了一眼那个躺在地上的年轻人，并未说什么话，从他的身边走过，陌生人，因为感情拿刀威胁别人，这样的人，不值得劝，当他路过那把掉在地上的刀子的时候，一脚踩了上去，咔嚓一声。

　　这个男子在地上躺了好久方才从地上起来，仿佛丢了魂一眼，抬头四处看了看，发现了掉落的那把刀子，想了想，走了过去，俯身准备捡起来，结果发现那把刀子已经碎裂成了好多片。

　　这？！

　　年轻人见状一愣。

　　“这一摔就碎成这个样子了吗，不是铁的这么容易碎吗？！”他一时间还没回过神来。


第九零零章 故事好曲折啊

　　那边王耀走了没多远就看到了刚才见到的那个漂亮的女子，此时她正被一个年轻的男子搂在怀里低声抽泣这，雨打梨花，美丽惹人怜。

　　“好了，没事了，没事了。”男子轻声安慰着这个姑娘。

　　“啊呀，还好那个年轻人没有看到，否则恐怕就要开车直接撞了。”王耀心道。

　　“送给你的礼物。”女子突然破涕为笑道。

　　“什么礼物啊？”

　　“这个，他们家的祖传配方。”女子拿出了一张纸条。

　　“真的，你弄到手了？！”年轻男子激动道。

　　“什么情况？”王耀停住了脚步。

　　“这里面还有故事呢？”

　　他不由得回头望了望。

　　“那个刚才为了这个女子都动刀子的男人，如果知道了这些事情，估计得真的杀人，然后自杀了吧？”

　　真是多情总被无情恼啊！

　　可悲，可叹，可怜呢！

　　突然一阵风起，那男子手中的纸条被一下子吹走了。

　　“哎，不好！”

　　男子急忙松开怀中的女子去追，却见那张纸条在风中忽上忽下，画着圈，拐着弯，最终一下子掉落进了海里，一个浪花打来，然后看不见了。

　　“不，不，不！”男子懊恼的使劲的拍打着岸边的栏杆。

　　“没事，亲爱的，我，我再去给你要一张。”漂亮的姑娘见状劝道。

　　“不，不能让你再回去了，我爱你。”男子一把将姑娘搂在了怀里。

　　“为了你，我愿意。”

　　“哎呀，天呢！”王耀觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。

　　怎么听着这么渗人呢。

　　这姑娘是真心爱这个男子，可是那个男子道眼神可不是那么回事，心机挺深的，多半是想要利用这个姑娘。

　　“实在是看不下去了，为难个拿刀的男子所不值啊！”

　　最开始的时候王耀十分不喜那个拿刀的男子，觉得这个姑娘做的是对的，但是不过十几分钟的功夫，立马来了个剧情大反转，他现在倒是觉得那个男子可怜了。这么有心计的女人，啧啧啧。

　　他回头望了望，然后一愣。

　　在道路的拐角处，他看到了刚才的那个男子。对方正望着这边，虽然隔着距离比较远，常人可能是无法看清楚，但是他不一样，可以确定，就是刚才的那个男子。

　　这是什么情况，拍电影也没有这么复杂婉转的剧情吧？

　　男的爱女的，女的喜欢另外一个难得，另外一个男的不一定真爱这个爱自己的女的，而是想利用这个女的骗取那个喜欢这个女的男子的什么配方，是不是觉得有些迷糊呢？！

　　“哎呀，今晚上可是见了景了。”

　　希望不要发生什么悲剧才好啊！

　　王耀笑着慢慢悠悠的离开。

　　夜，越来越深了。

　　海边的风很大，海中的浪很急。

　　次日清晨，天空有些阴沉。

　　王耀乘车回到了连山县城。

　　南山医药，野生的甘草也到位了，一切就位了，具备开产的条件了。

　　“郑总，今天开产吧？”

　　“等等。”郑维均道，这事他需要和王耀再通通气，可是知道他去了京城。

　　“也不知道什么时候能回来？”

　　他给对方发了一条短信过去。

　　“嗯，今天就回来，太好了！”他高兴道。

　　上午的十一点多，王耀直接来到了南山医药，他甚至没有回家，下了车就直奔这里来了，在确定了所有的药材没有问题之后，便开始投料试生产“小培元汤”，这个过程很快，因为全是最先进的制药设备，估计今天就能够出产品，但是产品的质量如何，就药看情况了。

　　“这样到饭点了，中午一起吃个饭吧？”

　　“行。”

　　王耀留下来和郑维均一起吃了顿午餐，两个就接下来的生产和销售进行了沟通和交流，时间上主要是郑维均说，王耀听，因为对于公司的管理和销售，王药是外行。

　　下午的时候，他回到了山村之中。

　　走的时候没拿多少东西，回来的时候却是一大行李箱，这些全部是苏小雪给二老还有姐姐、姐夫买的礼物。

　　“咋又买这么多东西呢？！”张秀英见了道。

　　“你儿媳妇的一片心意。”

　　“心意，你给我听着啊，以后小雪买东西你付钱，听到没有？”

　　“是，是，我记住了！”王耀急忙点头。

　　“你老是让人家一个姑娘家花钱算是怎么回事，你有不差钱！”

　　“我倒是想啊，妈。”王耀笑着道。

　　他想付钱，可是苏小雪不让啊。

　　“行了，下不为例。”

　　知道了妈。

　　“中午吃东西了吗？”

　　“在镇上吃过了。”

　　进屋陪着父母说了一会话，表达了一下苏小雪的父母对他父母的问候，然后王耀就离开了家里，去了医馆。

　　进了医馆，在微博上将更新了消息，下午医馆接诊病人。

　　过了没多久，贾自在就来了，他正好在看手机，看到王耀更新的微博，就过来了。

　　“先生您回来了？”

　　“嗯，刚刚回来，这两天没什么事吧？”

　　“没有，那个先生，你给我们喝点药不单单是让我们百毒不侵吧？”

　　“嗯，怎么突然问了这个了，这几服药，我的确是改变了一下药方，可以让你们精力充沛一些，可能还会让你们产生另外的一种能力。”王耀道。

　　“另外的能力，什么能力啊？”

　　“蛇虫鼠蚁之类东西都不敢靠近你们，那些蛊虫对你们也没有作用。”王耀如是道，这是那一味“犁草”的作用。

　　“这么神奇？！”

　　“呵呵，等过段时间的就知道了。”王耀笑着道。

　　因为“犁草”的药性是相当的霸道的，就算是有“归元”的中和，应该不会出什么大问题，王耀也没有加太多的量，在他看来，一切以稳妥为第一，这又不是给危及病人救命，不用那么急，可以慢慢来的。

　　“哎，好。”贾自在道，他这是第一次了解，原来这药除了能够治病救人，杀人之外，还有这样的作用。

　　他在这里呆的时间并不长，因为有病人来了。

　　那一对夫妻带着他们的儿子，那个叫做小岚的小男孩。

　　“您好，王医生。”

　　不过三次治疗，他们儿子的情况已经是得到了非常大的改善了，到现在为止，一天最多昏厥一次，而且时间还非常的短，很快就会清醒过来。这就是将要痊愈的征兆了。

　　“精神了不少。”王耀笑着道，小家伙的眼睛非常的有精神，这说明他的身体现在处在一个很好的状态。

　　“是，这几天小岚吃饭多了，睡的也好，蹦蹦跳跳的可欢快了。”女子道，因为自己儿子身体好了很多，他们还专门带着他去了这个小县城的游乐场去玩了，以前可是不敢，生怕他在游乐场玩的时候突然间昏厥出什么意外。

　　小家伙在游乐场里玩的可开心了，到底是孩子，现在就是好玩的时候。

　　“嗯，好了，开始治疗。”

　　下针，渡气，用药。

　　还是这套熟悉的步骤。

　　“两日之后再来。”王耀道。

　　“谢谢您。”这夫妻二人十分高兴的离开了。

　　过了没多久，钟流川便来到了医馆之中，自家师父回来了，自然是要过来探望的。

　　两个人闲聊了一会，一直没有病人过来，钟流川看了看时间，然后起身告辞。

　　临近傍晚的时候来了一个人，一个男子急匆匆的，走路一瘸一瘸的。

　　“怎么了，叔？”这个男子是村子里的人。

　　“哎，骑车的时候不小心摔了一下子，你给看看。”

　　“好。”王耀给他迅速的检查了一遍，没什么大问题，几处挫伤，另外，他的一只胳膊脱臼了。


第九零一章 撞邪了

　　“忍着点！”

　　咔嚓一声。

　　哎呀呵，男子惨叫了一声。

　　“忍着点，疼痛只是短暂的。”王耀道。

　　给他胳膊复位之后，王耀又对他脱臼的关节附近以特殊的手法进行推拿按摩，推功过血，促进血脉的通畅，避免淤血肿痛，然后对脱臼的位置进行了简单的包扎固定，处理完之后又将他身上的那些伤口处理了一下，问题都不大，就是胳膊和大腿磕破了点皮，上点普通的外伤用药就行了。

　　“叔，以后骑车可得慢点。”王耀道。

　　“哎呀，别提了，其实我骑车的速度并不快啊，到了下村的时候，突然不知道从哪个地方窜出来一道人影，把我吓了一跳，急忙拐弯，然后撞倒石头上了，哎呀，可惜我那刚买的电动车了啊，骑了还不到两个月呢！”中年男子道。

　　“人没摔坏就行，电动车修修还能骑。”王耀听后笑宽慰道。

　　“哎，小耀，你说怪不怪，我在摔倒之前明明是看到有个人影从我眼前嗖的一下子跑了过去，这再趴起来的时候却发现四周一个人也没有。”男子道。

　　“是不是您看花了眼啊？”

　　“嗯，我寻思着吧，也有可能是我这段时间连续的加班，太过劳累了，再加上天色黑了也看不很清楚，可能是我看错了。”中年男子道。

　　这个点，外面天色其实已经算是完全黑了下来了。

　　“好了？”

　　“好了叔，您这没事，回去好好休息，特别是那脱臼的胳膊，最起码得半个月的时间不能用力活动！”王耀道，这还是他用特殊的手法进行了处理，否则时间会更长。

　　“啊，还得这么长时间啊！”男子听后道，这半个月，那不是什么活都不用干了，再加上那破损的电动车，这一摔摔掉了好几千块钱呢。

　　“这时间够短的了，您可别心存侥幸，如果不小心，可能重复脱臼，而且造成后遗症，到时候可就麻烦了。”

　　事实上是有这种可能，人体之中的某处关节多次脱臼之后可能会引起这个地方容易复发。

　　“哎，知道了，多少钱啊？”男子颇有些懊恼道，可现在事情已经出了，懊恼生气也没有什么用了，就得好好养着了。工作吗，暂时放一放，拖个十几天吧！

　　“一个村的，算了。”王耀摆摆手，就是用了点普通的治疗跌打损伤的药物，值不了几个钱。这个中年男子也算是热心肠的人，上一次山上着火的时候他也曾经帮过忙的，这些王耀都记在心里呢。

　　“那行，谢谢你了。”男子起身就要往外走。

　　“嗯，叔，您等等。”王耀突然发现了这个男子身上的气息不太对劲，于是把他叫住了。

　　刚才在他进来的时候就觉得有股寒凉的气息，以为是他刚刚从外面进来，外面天冷，他带进来的寒气，但是此时在一细感觉却不是，这气息透着一股阴寒。

　　“叔，我再给您看看。”王耀笑着道。

　　“咋了？”中年男子听后一愣。

　　“没事，就是再确认一下。”王耀道。

　　说着话，他双手微微一拢。

　　顿时，内息外放，温热气息将这个中年男子包裹起来，几乎是顷刻之间便将他身体的那种阴寒的气息消融掉。

　　这个男子活动了一下子身体。

　　“小耀，你刚才对我做了什么？”

　　“没什么，就是再确认一下，怎么了叔？”

　　“啊，没事，就是觉得就在刚才，突然间身体暖和了一些，舒服了不少。”中年男子道，就在刚才很短的时间之内，他觉得有一股温暖的热力包裹住了自己，透过了衣衫，然后进入到了自己的身体，十分的舒服，那种感觉就好像是上次一去李家沟那个度假村泡温泉一样的舒服。

　　“那可能是你在这屋里呆着的事，气血恢复了，身体自然就暖和了。”王耀道，“行了，没事了，您路上慢点。”

　　“啊，行，谢谢你了。”男子道。

　　他再仔细一感觉，刚才那种十分的舒服的感觉消失了，但是整个人却是比刚才来的时候好受多了，人也没感觉那么冷，那么困乏了。

　　“哎对了，叔，您出事的那个地方是下庄的那个路口吧，斜对面山坡上就是片坟地是吧？”王耀道。

　　“对，就是那个地方，老是出事，下庄的人还专门找风水先生看了，说是跟就跟山坡上的那片坟地有关，坟地冲着路口，怪东西多，所以在那路口旁边镇了一座石塔。哎，小耀，你说我这会出事是不是撞邪了？”中年男子突然醒悟过来。

　　本来呢他还没往这方面想来着，可是经王耀这么一说，他便寻思起来了，自己在那个路口碰到的事情的确是挺邪乎，那道黑影就那么一闪而过，再一看什么都没有了。一想到是那些不干净的东西，他这就觉得害怕，浑身发冷。

　　“您想多了叔，我说过了可能是您工作太累了，走神了，以后骑车的时候要注意了，黑灯瞎火的，那又是个路口。灯也不怎么明亮。”

　　“哎，好，走了。”中年男子点了点头，然后出了医馆。

　　王耀将这个长辈送出了门，然后转身将医馆门锁好，朝家里走去。

　　那个位置，该不会真的撞上了什么不干净的东西了吧？

　　先前呢，王耀是一个坚定的无神论者，但是自从去了南方那个县城那一趟，和那几位龙虎山的天师进了那个古墓之后，很多以前的想法被彻底的推翻了，既然那种东西都存在了，撞邪，碰到了不干净的东西又算的了什么呢？

　　他回到了家里吃饭暂且不说。

　　刚刚去医馆的那个中年男子满身伤痕的回到了家里，可是把他的媳妇下了一跳，身上衣服破了，脸上也破了点皮，有些地方还有血迹。

　　“这是怎么了？”

　　“别提了，在下庄的路口撞石头上了。”中年男子道。

　　“那磕到哪里了没有，需要去医院吗？”女子关心的问道。

　　在这家里，上有老，下有小的，她有没个工作，就在家里拾到那几亩地，这男人可就是顶梁柱，可不能出问题的。

　　“没事，去小耀的那个医馆看过了，胳膊脱臼了，他给接回去了，另外就是皮外伤，他也给上了药了，说是休息两天就好了。”

　　“那就好。”听说没事，女子稍稍松了口气。

　　“不用去医院看看吗？”

　　“不用，小耀的水平你又不是不知道，那多少人在医院都看不好的病跑他这里都看好了。”男子道。

　　“嗯，先把衣服换了，吃饭。”女子道。

　　“哎，媳妇，我寻思着，我可能撞着不干净的东西了。”男子没急着进屋换衣服，而是说了这么一句话。

　　“不干净的东西？！”女子听后停住脚步，回头望着自己的丈夫。

　　随后男子将自己在下庄那个路口出事的情况仔细的说了一遍，女子听后脸色也变了。

　　“不是撞邪吧，人家可说了，那个路口有些邪乎，不远处山坡上不就是片坟地吗？”

　　“哎，我觉得今天这事出的也有些邪。”

　　“这样，你先换衣服，我去找找张婶，让她给过来看看。”女子道。

　　“行。”

　　女子出了门，没过多久就带着一个六十多岁的女子来到了家里，个头不高，头发花白了，但是整个人看着精神矍铄，走路也有劲。

　　在这里啊，差不多每个村子里吧都有那么一两个人，会些请仙啊，看命之类的本事，有些个被吓着、撞着不干净东西的人呢都会请他们帮忙解决处理。

　　“婶啊，您给看看。”

　　“嗯。”这上了年纪的女子应了一声，然后找来了一碗水，弄来了一炷香，在那捯饬了一会儿。

　　“嗯，碰上不干净的东西了！”过了一会之后，女子道。

　　“真的。”

　　“真的，就在下村的那个路口呢！”上了年纪的女子道。

　　嘿，这夫妻两个人对视了一眼，这妻子去请这位的时候只是说自己的丈夫出了点事，可没说在什么地方出的事，没想到这位一下子就道出来了，有点本事啊！

　　“那婶，你给看看，该怎么好呢？”

　　“这仙啊得请出去。”这位上了年纪的女子道。

　　“婶子，具体怎么拾到啊，您给说说吧，我也不会啊。”妻子道。

　　“成。”这个上了年纪的女子便仔细的跟她说了一遍，具体要买哪些东西，该怎么个处理法。说的很详细。

　　“今天晚上吗？”

　　“今天晚上肯定是来不及了，你明天准备一下，明晚上，到时候我过来帮你。”上了年纪的女子道。

　　“哎，好，谢谢您了婶子。”女子道谢之后将这个老人送了回去。

　　“还真是撞倒不干净的东西了？！”男子皱着眉头道。

　　“这还有假。”他媳妇道，“张婶不是第一次摆弄这些事情了，她还会看错了？反正明天照着她说的办就行，我明天早晨就去准备东西。”

　　“行。”男子道，他现在细想起来，王耀最后问的那话，“该不会是他也看出来了吧？”

　　“啥，你嘟囔什么呢？”他媳妇听后道。

　　“啊，没什么，没什么。”男子道。


第九零二章 第一批药

　　“赶紧去洗洗手，吃饭吧，注意点可别再碰着伤口。”女子又叮嘱了一句。

　　“知道了，没事。”中年男子去洗完手回来，他媳妇已经将晚饭准备好了。

　　山村的东南一趟房子，王耀家中。

　　吃过了晚饭，王耀出门的时间比较早，他没有上南山，而是步行着朝北，出了山村，沿着公路朝西走，没走多久就来到了下庄的那个路口，就是刚才那个中年男子出事的地方。

　　站在这个路口，朝着西北方向望去，可以看到一个山坡，在山坡上是高低不一的松柏树，并且可以明显的看到一些坟墓，馒头包一般的造型，在这山坡的下面的确有一座石塔，一米半高，七层，使用石头雕刻而成的，就在路旁。

　　“就是这个位置了！”

　　王耀可以在地上看到地面上还有一些电动车的碎片。

　　他在这附近转了一圈，并没有看到什么东西。

　　上去看看？

　　他抬头看了一眼，那个山坡就静静的立在那里，黑夜之中的坟头看上去的确是有些阴森的感觉。

　　走。

　　王耀一步，消失在了原地，下一刻就站在了那个山坡上，入目能够看到的坟墓至少有十几座，大小不一，新旧不一。

　　呜，一阵风吹来。

　　阴冷的感觉，没错，就是阴冷。

　　这里的气机和下面的路上完全不同。

　　乱，寒。

　　站在这里再向下望去，那个路口，路灯昏黄。

　　呼啦，一辆摩托车行驶而过。貌似没有什么异常。

　　“应该是特定情况才会发生的事情。”王耀暗道。

　　“走了。”王耀身形一闪，然后来到了山下。

　　这个时候，刚好有一个人骑着摩托车经过这里，嘎吱医生，将车刹住。

　　“握草！”他被突然出现的王耀下了一跳。

　　“你是人是鬼啊？！”

　　“当然是人了！”王耀笑着道。

　　人？！

　　刚才明明这里什么都没有的，这突然就出现了，仔细的看了看，这眼睛，这鼻子，这样貌，哎，怎么看起来这么面熟呢？

　　“哎，你不是王医生吗？”那人恍然道。

　　“是我。”

　　这个人认识王耀，因为曾经找他给家里人看过病。

　　“王医生，你来这里做什么啊？！”

　　“啊，吃过饭出来走走。”王耀笑着道。

　　“噢，刚才可是把我吓了一跳，没撞到你吧？”

　　“没有。”

　　“那就好，那就好，那我先走了。”

　　“慢走。”

　　这个人骑着摩托车离开，王耀回头看了看，黑夜之中，山挺静的，那石塔立在那里。

　　“走了。”

　　王耀转身回了山村，复又上了南山。

　　第二日清晨，天空阴沉，太阳躲在云层的后面，迟迟不肯露头。

　　王耀下了山之后便去了南山医药，因为今天，第一药应该就能够出来了，他要看看药效如何。

　　上午十一点多，第一批少量的“小培元汤”便制成了，直接瓶装的汤剂。

　　“先生，您看如何？”郑维均拿着最开始生产出来的药剂递给王耀道。

　　结果药剂，打开瓶子，喝了一口尝了尝。

　　“嗯，还好。”

　　到底是规模化的生产，这火候的控制总归是差些，机器就是根据设定的参数记性自动调节的，不过即使这样熬制出来的药剂也有王耀使用百草锅熬制出来的将近就八成的药力，这已经是非常不错了。

　　“可以量产。”

　　“好，好！”郑维均听后十分的高兴。

　　一次成功，这是个好消息，开门红。

　　其实本身这种药的熬制就不是特别的费事，而他请来了不少的老手，都是原本在他家族企业之中跟着他干的，在制药方面都十分的专长，那些地方需要注意，那些地方得及时的跟着他们都心里有数。

　　“先生中午不要回去了，留下来一起吃饭，庆祝一下吧？”

　　“可以。”王耀道。

　　这毕竟是值得庆祝的事情。

　　中午的时候，郑维均包下了镇上最好的酒店庆祝开工大吉，制药厂里来了不少人，都挺高兴的，喝了不少酒。王耀也喝了一点。

　　下午回山村的时候，他还特意带了一箱子药剂。

　　从今天开始，他这里就准备成为第一家销售自家工厂生产的药物的医馆。

　　数千里之外的和县。

　　这几天郭正和一直在考虑一件事情，就是从徐新元那里听到的消息，那个“千药谷”之中秘密，先前他所不知道的秘密，居然能够让人百病不生，健康长寿，这对任何人来说都是有着相当大的吸引力的，特别是对于他们这些人而言。

　　钱，重要吗，对很多人来说重要，但是对他们来说却不是那么重要，他们看中的更是权，权利有了然后呢，自然是想长久的掌握权力，这里面除了用心的钻营之外，有一点也是非常的重要的，那就是自己的身体要好，有不少的官员因为种种原因，搞垮了自己的身体，结果很悲惨，总是权利在手，能够享受某些特殊的待遇，但是身体垮了，健康没了，那些东西还有什么意义呢？

　　关键的问题是可以长寿啊！

　　活七十年和活一百二十年完全是两个不同概念。

　　因为对这件事情格外的重视，所以他在听到了这个消息之后第一时间就让徐新元去确认这个消息的可靠性。如果是真的，那么就要想办法将那个秘方弄到手了！

　　就在刚才，他接到了徐新元的电话，约他见面。

　　还是曾经见面的那个地方。

　　“怎么样？”

　　“公子，我这几天专门打听这件事情，比较困难。”徐新元道。

　　因为那个村子是闭塞的，几乎不和外界联系和沟通的，因此外面的人是很少知道他们的相关信息的，但是还是被他打听到了一些。

　　“那苗新河告诉我的事情，十有八九是真的，他们的族长现在的年龄将近八十岁，但是他的样子看起来不过四十岁，而且，十分的健康，甚至比普通的年轻人还要健康。”徐新元道。

　　他这是废了很大的力气才打听到的消息。

　　“而且还有一个传言，他们千药谷活的最久的老人年龄将近二百四岁。”

　　“多少？！”郭正和听后忍不住问道。

　　“将近二百岁。”

　　“这怎么可能？！”

　　这话本身就让人很难相信，这个世界上哪有能够活那么长时间的人。

　　“这个先不说了，但是有一点可以肯定，他们村里的百岁老人不少，我想到一个办法。”徐新元道。


第九零三章 老鼠也是有表情的

　　“什么办法？”

　　“人口普查，我查过了，那个千药谷最近的一次人口普查还是在十五年前，从那之后，这十五年的时间里，不知道为什么，没有对那个寨子进行过一次人口普查，仿佛那个寨子真的消失了一般，直到最近的这几次事故，又重新将它拉入到了人们的视野之中。”徐新元道。

　　“人口普查，这个法子倒是克星，可是它不归我们和县管理，这样的话，就得从省里想办法了。”郭正和道。

　　“公子，您打听一下，最近省里在推进农村医疗改革，要求各地派遣医疗队伍到乡镇，特别是偏远的山区进行免费的医疗服务，并且建立个人医疗档案，这也是一个非常难的机会。”徐新元道。

　　“嗯，这倒是个机会。”郭正和道。

　　最起码可以知道他们村子里有多少人，这些人多少岁了，而且通过和上一次的人口普查进行对比，就能够知道一些有用的消息了。但是，也有困难，这里是滇南，他们家在这里并没有多少布局，因为这里地处一隅，影响力有限。

　　“这样，我先想想，你继续关注他们的消息，一定要保证自身的安全。”郭正和道。

　　“哎。”

　　“徐叔，这段时间辛苦你了。”郭正和由衷道。

　　通过这段时间的接触和相处，他发现眼前的这位徐新元真的是一个难得的人才，有头脑，有手段，不是那种只知道拼杀的莽汉，对于在这里几乎是孤军奋战的他来说是一大助力，来的太及时了。

　　“您客气了。”徐新元急忙道。

　　其实他们这些人啊，就相当于以前那些大户人家养的门客，人家花钱养着你，你就得在关键的时刻帮上忙，顶上用。

　　“没别的事的话，我先走了，公子？”

　　“行，你先忙去吧，有事情随时找我。”

　　“好。”

　　徐新元离开之后，郭正和有待了一会，喝了两杯茶，期间还是在思考着这件事情。

　　“二百多岁，怎么可能呢？”

　　对于有人能够活到这个年龄，郭正和本身是持怀疑态度的。看了看时间，他离开了茶馆，回到了办公室，然后给自己的父亲去了一个电话，将整件事情简明扼要的说了一遍。

　　“我知道了。”电话那头的郭书记简单的三个字做了回答。

　　“你在那边注意点，君子不立于危墙之下。”

　　“哎，我知道了爸，您也注意身体。”

　　“行了，挂了吧，我一会还有个会得准备一下。”

　　“好。”

　　这父子二人的对话非常的简短，事情说明白了，行了。

　　“还是那个样子啊！”郭正和笑了笑。

　　自己的父亲，威严，但是对自己是关爱的，只是关爱的方式有些不太一样罢了。

　　“现在，首先要确定的就是那千药谷之中那个秘方到底有多么神奇，如果真的能够让人活到二百岁，那就要不惜一切代价弄到手！”郭正和的眼中闪过了一丝阴沉和狠厉。

　　从古代开始，上至帝王，下到平民百姓，几乎每一个人都有一个长生梦。渴望长生不老，特别是那些帝王，已经大权在手，天下我有，下一步想的就是如何江山万代，最好是自己能够一直掌权，这一切的前提就是有一个健康的身体，所有才有了秦始皇派徐福东渡寻找长生不老药，这方面不单单是他秦始皇，差不多所有帝王都曾经这么干过，只不过他是最出名的那一个而已。

　　“长生不老啊！”郭正和也感叹了一句。

　　有几个人不动心呢？！

　　滇南的省城。

　　“什么，还去？”杨冠峰觉得自己的头有些大。

　　“你不用挠头，上面专门点了你的名。”他的顶头上一个半秃头的中年男子道。

　　“不是，头，为什么啊？”

　　“多大的事你不知道啊，一共死了十九个了，万一继续下去怎么办，让部里派人来吗？”

　　“他们？”

　　“呀呀，你这什么表情啊，是不是觉得他们未必就比对过你啊？”

　　“不是这个意思。”

　　“行了，你赶紧出发吧，这次让小卢和你一起去，你们也算是老搭档了。”

　　“他回来了？”

　　“刚刚回来。”

　　“行，那就再去一趟。”杨冠峰道。

　　其实，他对那个“千药谷”没有任何的好感，上一次去哪里的时候就是如此感觉，他们两个人还中了毒，差点莫名其妙的挂掉，而且那个明面上十分支持他们苗西河对他们肯定是相当的反感的，这个想都不用想。

　　一个与世隔绝的地方，他在那里就是个“土皇帝”，何曾有人在他面前指手画脚的，何况是外面的人。他这段时间虽然是离开了那里，离开了和县，但是其实并未闲着，主要的精力都放在了调查那件案子身上了，而且一直在调查“千药谷”。但是，这个地方所透露出的消息实在是太少了，就连最近的人口普查都是在十几年之前了。所有的有关他们的消息都是打听图说的，他去“千药谷”附近的几个村子里打听过，但是，那里的人对这个地方大部分都是讳莫如深的。

　　不过，总算是功夫不负有心人，他从几个快入土的老人那里还真是知道了一点有用的消息。

　　那里的人精通医术和用毒，这一点是他们已经知道的，这是世代传承的地方，“千药谷”就像是武侠小说之中所写的“药王谷”一般，那里的族长通常是由医术最为高明的人来担任的，这也就是说，那位他见过几面的苗西河就是那个“千药谷”实际上是一个医术超凡的人，根据他所知道的那些消息，这个“千药谷”之中的人能够治疗绝大部分的疑难杂症，甚至是一些绝症，当然，前提是他们愿意给你治疗。苗西河的医术是那个“千药谷”之中最高的，同样，他用毒的能力也是最强的。

　　这样的一个人，却甘于隐藏在那样的一个小小的寨子之中，要么是真正的隐士，要么是有大的所图，他怎么看都不想一个真正的隐士。

　　“真是不想去啊！”杨冠峰叹道。

　　“什么不想去啊？”一个人从外面进了他的办公室之中，三十多岁年纪，看上去有些不修边幅，嘴里叼着一根烟。

　　“什么时候回来的？”

　　“回来一个礼拜了，不想去千药谷吧？”

　　“嗯，十分的不想去。”

　　“听说那里的风景不错，有没有漂亮的姑娘啊？”这个男子道。

　　“哎，真是不想和你说话，三句话不离姑娘！”杨冠峰一拍脑门道。

　　“我们开了好几个小时的车，骨头架子都颠的快散架了，去了那里感觉怪怪的。”

　　“姑娘呢？”他的同时十分认真道。

　　“嗯，我在查案，没有留心。”

　　“什么，我的天呢，你都没看人家姑娘长得漂亮不漂亮，你不觉得你这次任务完成的非常失败吗？”

　　“卢秀峰，收起你这一套吧，你要是真的喜欢，为什么现在都没有结婚？”杨冠峰道。

　　“花儿那么多，怎么能只采一朵？”

　　“得了吧，还是走不出来吧？”杨冠峰点了一根烟。

　　“哎呀，真是不想和你说话啊！”卢秀峰通知叹了口气道。

　　“一点幽默感都没有，而且总是戳人家的痛处。”

　　“是你主动要求的？”

　　“嗯，说实话，我也想去看看。”卢秀峰眯了一下眼睛。

　　“毕竟，都是姓苗的。”

　　数千里之外的山村。

　　医馆之中。

　　“怎么有空过来了，药的销路怎么样啊？”王耀笑着道。

　　“既然已经产出来，而且先生都说效果好，那销路应该不是问题的，就是看时间了。”郑维均笑着道。

　　第一药顺利的生产出来了，这算是开门红，接下来的销售工作正如他刚才说的那样，并不是特别的上愁，毕竟这可是王耀提供的药方。这方面，他有着绝对的信任。

　　“先生，考虑一下，下一种药该生产什么吧？”这才是郑维均此次前来的真正目的。

　　一个制药厂，而且是投资这么大的制药厂，绝对不会只生产这一种药。

　　“让我考虑一下吧。”王耀道。

　　他心中已经有了两个药方，只是考虑该使用那一种，一种是清热镇痛，一种则是通络化瘀，同样都是汤剂。

　　“哎，好。”郑维均点了点头。

　　聊一会之后，他告辞离开了，接下来，他有更重要的工作去做了，那就是利用自己的人脉，迅速的将这种药推广出去。

　　“不急，不急啊。”王耀轻声道。

　　贾自在的家中。

　　“哎，媳妇，你看看，先生给我们喝点药起作用了。”贾自在道。

　　“你又在做什么，哪来的老鼠啊？”胡媚进了房间之后发现自己的丈夫正盯着放在桌子上的一个笼子看，笼子里是一之小老鼠。

　　“我抓的啊，废了好大的力气的。”

　　“你今天出去就是抓这个去了？”胡媚听后道，“没被咬着吧？”

　　“没有，咬着也没事，先生不是说了，我们现在是百毒不侵。”

　　“这老鼠会传播鼠疫的，那应该不是毒吧？”

　　“你这不是废话吗，老鼠本来就怕人，我站这里他也怕我！”胡媚白了她一眼道。

　　“不，不，不一样的，你看看它的眼睛，看看它的反应，它的表情。”贾自在指着那只小老鼠道。

　　“眼睛，反应，老鼠有什么表情？”

　　“哎，哺乳动物是有表情的，我看人与自然的时候听专家讲过的。”贾自在道，“来，你蹲下来看看，仔细看看。”

　　听他这么一说，胡媚还真靠近了蹲下来仔细看了看。

　　还别说，这只小老鼠不停的在笼子里来回窜，明显的是要逃离，还真是能够看出那么一点恐慌的表情来。


第九零四章 踏燕

　　“你还别说，还真是能够看出来那么一点。”胡媚道。

　　“对吧，感觉就像是见了猫一样。”

　　“人家都说老鼠其实是非常聪明的，估计是你在抓它的时候把它吓坏了，已经对你产生了可怕的印象，所以再次见到你的时候才会怕成这个样子。”胡媚道。

　　“是吗？”

　　“肯定是。”

　　“这样，我离开，你待在这里，看看它是不是还是非常的惊恐。”

　　说完话之后，贾自在就起身走开，胡媚还是呆在那里，笼子里的那只小老鼠仍旧是不停来回窜着，并且不停的用牙齿撕咬铁笼子，试图咬断那钢丝，显然仍旧是非常的恐慌，甚至是有些慌不择路了。

　　“难道是真的害怕？”

　　“你后退看看它有什么反应。”贾自在在她的身后轻声道。

　　胡媚闻言后退了几步，到了门外，然后望着那只老鼠，然后神奇的事情发生了，这只老鼠居然安静了很多，不再像是刚才那般狂躁了，虽然还是在笼子里动了动去的，但是是正常的活动，不是刚才的那种疯狂了。

　　“还真是？！”胡媚吃惊道。

　　“先生给我们喝点药里到底有什么东西啊？”

　　“老鼠都害怕，哎，这个时候蛇应该冬眠了吧？”贾自在道，眼睛咕噜咕噜的不知道又在想些什么。

　　“你给我安生点吧！”

　　“安了，安了，我就是随口说说而已，你不用那么担心的，笑一笑。”

　　回应他的还是一个白眼。

　　“媳妇，我发现你是越来越漂亮了，这皮肤，越来越水嫩了。”贾自在道。

　　“嗯，我也发现了。”胡媚道，这不是贾自在恭维的话，而是她的身体的确发生着的变化，这是一种逆生长，整个人精神了，感觉更加的年轻了，表现在外表上就是，皮肤越来越好，脸上曾经需要用化妆品遮挡的皱纹已经消失不见了，头上那些隐藏的白发也变黑了，这是来到这个山村之后所发生的变化。

　　没有人不喜欢年轻，特别是这件事情还是发生在自己的身上，心态改变是一个原因，更重要的原因是因为跟着王耀修行。

　　“来这里，真是一个英明无比的决定啊！”贾自在赞叹道。

　　棒棒棒，外面传来了敲门声。

　　“谁啊？”

　　“我。”

　　“师兄？”

　　钟流川从外面走了进来。

　　“什么事啊？”

　　“啊，今天晚上有空吗？”

　　“嗯，有空啊，怎么了？”贾自在道。

　　“我想请你们到我家里做客。”钟流川道，这段时间来，他总是接受贾自在的要求，来他这里做客，但是却从未邀请过对方夫妻一次，他早就有这个想法了，今天正好是周末，钟安欣也回来了，一起聚聚。

　　“好啊！”贾自在听后拍手道。

　　“我准备两瓶好酒。”

　　“我去帮忙做饭。”胡媚道。

　　“不，不用，你们是客人，我做菜的手艺还可以的。”钟流川道，为了照顾自己的妹妹，他其实是锻炼出了一手不错的厨艺的。

　　“那好，就这么说定了。”

　　“我去请先生。”钟流川来到了医馆之中，刚好无事。

　　“晚上，好啊。”王耀听了道。

　　事情就这么说定了，钟流川便回家准备。

　　时间很快到了晚上，王耀带了一瓶好酒，还有从京城带来的烤鸭。

　　“哎，先生带的这瓶酒好！”身为好酒之人，贾自在一眼就看出来了王耀带着这瓶酒的不凡。

　　“家里的酒还有不少，我不喝酒的，老爷子最近喝的也少了，如果你们想喝的话，可以随时去拿。”王耀道。

　　“那怎么行呢！”贾自在道，其实自从开始修行之后，他喝酒的量也在不断的减少，喜欢上了一种东西，另外一种嗜好就慢慢的变淡了。

　　修行是会上瘾的。

　　一段时间不见，钟安欣高了一点，姑娘也出落了很多，俗话说女大十八变，越变越好看吗。

　　她还是非常的懂事，主动的帮自己的哥哥做饭，端菜，当菜都收拾好了之后，她吃过之后就直接去自己的房间做作业去了。

　　“你有个好妹妹啊！”贾自在道。

　　“嗯。”

　　他们这师徒四个人一起吃菜喝酒，畅聊闲谈，一直到了晚上九点多方才离开。

　　王耀回家里一趟，然后去了南山。

　　“谢谢了，师兄。”

　　“不谢，慢点啊。”

　　“没事，明天来我家里啊！”

　　钟流川听后笑了下，并未应承。

　　贾自在喝了不少，打着饱嗝，搂着媳妇离开了。

　　“手给我老实点，放哪呢，安欣还在后买看着。”

　　啊，贾自在听后手立马老实了，回头望去，果然安欣和自己的哥哥一起站在门口送他们呢。

　　“拜拜，安欣。”

　　“再见，哥哥，嫂子。”

　　“啧啧，咱妹妹，嗯！”

　　“媳妇，咱们先生个女孩吧？”

　　“随你。”

　　“嘿嘿。”

　　月牙儿弯弯，照九州，夜深，人静。

　　南山之上复又响起了诵经声，一直到了晚上十一点多方才停止。

　　次日清晨，天空飘起了细小的雪花。

　　下雪了。

　　但是天并不是特别的冷。

　　东山之上，三个人，打坐修行。

　　嘶，呼。

　　王耀站在高处，望着天空。

　　等三个人导引结束之后，便将他们叫到了一起。

　　“今天教你们点东西。”王耀笑着道。

　　他教授他们的乃是一套步伐，也是来自那本古拳经，名为“踏燕”。掌握精通之后，速度极快，而且小范围之内腾挪很灵活。只是步伐稍稍复杂一些。

　　王耀先是给他们讲解了最基本的步伐标准，这三个人都是学习过功夫的，有着相当的基础，因此上手也不是特别的难，这门功夫，却是相对的易学难精，需要不停的练习琢磨。

　　“好了，今天就到这里吧。”

　　他们四个人一起下了山，王耀的医馆照常开门接诊。

　　千里之外，江南某市，某一个会馆之中，郑维均约了一个人，四十多岁，戴着眼镜，保养的非常好，这个人，掌握着这个省最大的医药销售渠道。

　　新药制作出来，接下来就是要卖出去了，于是他来到了这里，并且带来了一部分样品。

　　“新药？”中年男子打量着眼前的这个“小培元汤”。

　　“是。”

　　“南山医药，你开的那个公司？”

　　“对。”

　　“把手里的权利都拱手让出去了，从头再来，值得吗？”

　　“值得，也争够了，从头在来，没什么不好。”

　　“既然找到了我，这个忙我肯定要帮，但是交情归交情，生意归生意，做生意就得讲规矩，我的规矩你懂？”

　　“知道。”郑维均道。

　　“那就好，样品放下吧，给我来这个数。”

　　“好。”

　　第一批药卖出去了，他却不敢有丝毫的放松，下午他又去了另外一个地方。

　　与此同时，在千里之外的山村之中，王耀也卖出去了第一瓶“小培元汤”。

　　“南山制药，这是镇上的那个制药厂生产的吧？”病人道，“我家就住在那个厂子附近。”

　　“对。”

　　“那个王医生，他们这药？”

　　“放心吧，没问题的，出了问题您来找我。”王耀道。

　　这个老人的毛病就是体虚，这药正好对症。

　　“我倒不是这个意思，那谢谢你了。”他急忙道。

　　“慢走。”

　　这药剂用的都是野生的药材，批量生产，不过买三十多一点，其实并不贵的，王耀这里基本上是成本价了。

　　下午的时候，王泽成带着王益龙来到了医馆里。

　　“今天怎么有空啊？”

　　“今天是周末，难得休天班。”王泽成道。

　　“噢，来坐。”

　　王耀给王益龙检查了一遍，老人的气色非常的好，状态也好。


第九零五章 心宽体胖

　　整个人是乐呵呵的，心态非常的好，和前几个月之前来的时候那种眉头紧锁，愁眉苦脸完全不是一个情况了。

　　“来，小耀，这是今个刚杀的笨鸡，炒着、炖着都好吃。”老人还是带着东西过来的，那一个塑料袋，里面装着他今天刚刚杀的一只鸡，自家养殖的，什么饲料都没吃，就是喂点豆子、玉米之类的东西，绝对的天然。

　　“不用，叔。”王耀听后急忙道，他家里也养着呢，母鸡下蛋，公鸡养大了分杀着吃。

　　“我这都拾到好了，让你拿着你就拿着。”王益龙笑着道。

　　最终王耀推脱不过，只得手下，然后便给这位老人看病。

　　“很好，恢复的非常好。”王耀笑着道。

　　老人恢复的速度比他想的还要快一些，这恐怕就是他心态的原因了，心宽体胖，心态好了，再加上药物的作用，事半功倍，有些人得了绝症就是到了晚期仍然可以存活好几年甚至是十几年，但是有些人一查出来这个毛病，不过几个月就撑不住了，这就是心态了，心态崩了，自己把自己吓死了。

　　“哎，我也觉得是越来越好了，这几天还上了两趟山。”

　　“西山可不能去啊，叔。”王耀不忘叮嘱一句。

　　“这个你放心，我心里有数，我去的地方不是西山，是东山，哎，这冬天了，天气越来越冷了，那些药草没事吧，需不需要覆盖地膜啥的？”

　　“不用，不用。”王耀笑着摆摆手。

　　“无碍的。”

　　虽然天寒，但是那些药草本身就是生长于大自然的，可以抵抗过去，而且这东山已经受到了南山气候的影响，不是那么寒冷了，王耀当时布置下的“聚灵阵”现在所影响的不单单是那一座南山了，还有附近的，正在慢慢的向四周扩散。

　　“继续用药吧。”照现在的这个情况，王耀估摸着，不用一个半月的时间，他身上的病症就会全部消失，可以痊愈了。

　　“哎，哎。”老人笑着道。

　　“那个，你今天有空吗？”一直没有说话的王泽成问道。

　　“我姐今天可能会回来。”王耀道。

　　“噢，那就改天吧。”王耀对他们家里这么照顾，他却没怎么表示过，就是很想请王耀去家里吃顿饭。

　　“去制药厂工作了？”

　　“嗯，去了。”王泽成道。

　　因为王耀说过话，所以他被安排在一个很好的岗位上，工作重，可以说很轻松，但是工资没少那，比他在以前工作的地方累死累活的加班加点得好多，关键是定时上下班，还有双休日和节假日，他十分的满足，心里更加的感激王耀。

　　“还满意吧？”

　　“满意，满意，太满意了！”王泽成道。

　　“那就好。”王耀笑了笑。

　　这父子两个人在这呆了还一会才离开，主要是王益龙这位长辈今天不知怎的，格外的健谈，因为也没什么病人，王耀就陪着他聊天，两个人天南海北的，说了好一些，王泽成就待在一旁，也没怎么插话。

　　“爸，您今天很高兴啊？”出了医馆之后，王泽车笑着问道，他能够感觉的出来自己的父亲今天很开心，从早晨起来脸上就挂着微笑。

　　“啊。”老人乐呵呵的笑着道。

　　“中午喝两盅？”

　　“那个，不是不让您喝酒吗？”

　　“喝吧，少喝点。”王耀的话从医馆之中传了出来，这父子二人还未走远，他们之间的对话他是听的清楚的。

　　“不是吧，这都能够听到？！”王泽成吃惊的望着身后。

　　“好了，好了，听到就听到吧。”老人笑着摆摆手，“人家说了，可以喝两杯，那就喝两杯。”

　　“哪是两倍，人家只说了喝一点。”王泽成道。心里这么想却是没有说出来，因为老人非常的开心，他也很开心，最近他找过王耀，王耀跟他透了底了自己父亲这病快好了。

　　刚听到那个消息的时候，他简直是不敢相信自己的耳朵，这是什么病，这是绝症啊，多少的大医院都无法治疗，只能眼睁睁的看着人慢慢的消瘦下去，被病痛折磨，最后撒手人寰，可是那位比自己还小的年轻人居然治好了，真的治好了，这要是传出去得引起多么大的震动啊！

　　“现在想想啊，幸好咱们没买房子！”老人突然说了这么一句话。

　　“嗯，是。”

　　本来他们把家里房子全部卖掉，然后搬到县城里去住的，但是老人坚持，留下了这一处，当时在他看来，金窝银窝不如自己的狗窝，人老了就会念旧，再说了外面的楼他也未必住的惯，自己儿子住的这个房子也才盖了没多久，就这么卖了也可惜，于是就将他原先的那老屋子卖了，换了一栋楼，倒是可以让自己儿子一家人去城里住，这栋房子留了下来，老人还是希望能够住在这个山村里，毕竟已经在这里生活了几十年了，故土难离。

　　现在看来，当初的决定是对的，山村里的人变少了，但是留下来的却是差不多年纪的，都是相处较好的，聊聊天，说说家长里短的，更重要的是王耀的医馆就在这里，他这看病可是方便多了。

　　他们这父子两个人说这话的时候，一辆汽车来到了山村里，在医馆的外面停了下来。

　　是外地的车牌。

　　“岛城的车？”

　　“这么远的来找小耀看病啊。”

　　从汽车下来了三个人，一家三口，夫妻两个人看上去三十多岁年纪，看上去保养的不错，他们带着一个六七岁大的孩子，这个孩子的脸色不怎么好看，眼睛没有精神，仿佛昨天夜里没有休息好一般。

　　“就是这里了吧？”

　　“嗯，就是这里了。”男子道。

　　“走。”

　　一家三口进了医馆之中，进了大门到了下院子里，虽然已经是冬天了，但是这个小院之中还有几抹绿色，让人心情一下子好了很多，而且这个小院子里的气温也不像是外面的那么低。

　　一家三口进了里面，然后看到了正在看医书的王耀，就像传闻的一样，十分的年轻。

　　“你好，王医生。”

　　“你们好，坐，给谁看病啊？”虽这么问，但是王耀一眼就看到了那个小男孩。

　　这气色，好差啊！

　　“您给看看我们的孩子，他身上老是起这种红色的疹子。”女子说这话将还孩子的衣服掀起来，露出了腹部和背部，上面是一片细细密密的疹子，小米粒一般大小，看上去有些瘆人。

　　“还有什么其他的表现吗？”

　　“嗯，不爱吃东西，晚上睡不好，容易腹泻。”女子道。

　　他们儿子得了这个病有一段时间，岛城像样的医院去过，各种西药，中药的也吃了不少，但是就是没效果，这后来听一个人说是这里有这么一个年轻的医生医术非常的厉害，后来通过微博一看，还真有岛城的人来这里看病，而且不止一位，都是药到病除，于是这夫妻二人就趁着功夫直接带着孩子来到了这里。

　　“我看看。”王耀笑着道。

　　“不用怕的。”他轻声宽慰这那个眼神有些胆怯的孩子。

　　问题不是很大，毒入血液，阴阳失衡，外发成红疹，再加上这段时间没少吃药，这是药三分毒，脏腑受损，自然精神不济，不爱吃东西，腹泻，这都是正常的现象。

　　“医生？”

　　“问题不大，吃几服药就好了。”王耀道。

　　“真的？！”女子听后不敢相信自己的耳朵，要知道这几个月来，为了儿子的病，她和自己的丈夫可是没少四处奔走，岛城、省城，这些医院都去过，甚至如果不是有朋友介绍，他们可能不会来这里，直接去京城了。


第九零六章 你不知道自己错过了什么

　　就是那些地方，那些专家都没有很好的办法，但是这个年轻人却说问题不大，几服药就好了，不让人吃惊才怪呢！

　　“吃过药你们就知道了。”王耀笑着道，他从这对夫妻的眼神之中看到了质疑，只是笑了笑。

　　“王医生，我们不是那个意思。”女子听后急忙道。

　　“那麻烦您给开药吧？”

　　“好。”

　　在给孩子看完病之后，一副药方已经在王耀的脑海之中形成了，以凉血、调和阴阳为主，加上一点“解毒散”即可。

　　“稍等。”

　　在抓完药之后，王耀便去了隔壁的房间之中熬药。

　　“媳妇，这个王医生靠谱吗，这么年轻？”

　　“嘶，你小点声，别被人听到了。”女子听后拍了自己丈夫一下。

　　“哎呀，我这不是担心吗，看着就不怎么靠谱，可别没给咱儿子治好病，再弄出其它的毛病来。”男子道，从一进门，看到王耀那年轻的面庞之后，他就觉这个年轻人不怎么靠谱，没办法，实在是太年轻了，这么年轻的医生，就算是从娘胎离开时学习医术，也不过十几年，而实际上肯定不是，那能厉害到哪里去，他觉得自己媳妇肯定是被人家忽悠了。

　　“既然来了就试试吗？”

　　“我不是心疼钱，就是怕他这治疗万一没有任何效果，在给咱儿子带来其他的问题，那可就得不偿失了。”男子道。

　　“我们应该去京城，那里有全国最好的医院。”男子道。

　　“而不是在这里浪费时间。”

　　“浪费时间，哦，天呢，我听到了什么？”

　　就在他们说话的时候，一个男子，牛仔裤、夹克衫，带着那么一丝丝的玩世不恭，来到了房间里。

　　“抱歉，无意偷听你们之间的谈话，但是既然听到了不该听的，或者说是我不想听的，那就得多说上一句了。”进来的这个人自然是贾自在了。

　　刚才他在外面敲门了，然后就听到了王耀的话在耳边响了起来，就仿佛是站在他的身旁一样，见怪不怪，他就直接推门进来了，在靠近房间的时候听到了里面这对夫妻的对话，他有些不太高兴了。

　　“能来到这里，能接受先生的治疗，你们是幸运的，让我看看，啊，病人是你们的儿子吧，岛城来的？”

　　“你是谁？！”那个男子听后颇有些不高兴了，这个不知道是什么人的家伙在进来之后就那里哔哔哔哔的说个不停，云山雾绕的，完全搞不懂他在说些什么。

　　“呃，我是先生的弟子。”

　　“先生，什么先生，教书先生吗？”

　　“不，当然不是，就是你们刚才看到的那位。”

　　“什么，那个年轻人？”这对夫妻听后吃惊道。

　　“没错，就是他。”贾自在笑着道。

　　“开什么玩笑，你今年最起码的三十了吧？”

　　“啊，不得不说，你的眼光的确是不怎么样，我今年三十二了。”

　　“你三十二岁了，他今年不过三十岁吧，你说你是他的弟子，跟着他学什么啊？”

　　“功夫。”贾自在笑着道，露出两排洁白的牙齿。

　　“我去，这是神经病吗？！”男子皱了皱眉头，“还是一个托？”。

　　嘎吱医生，房间的门开了，王耀端着一瓶药进来了。

　　“在说什么呢？”

　　“先生。”见到王耀进来，贾自在急忙起身。

　　“坐，这是药。”王耀将药放在桌子上。

　　“啊，那个王医生是吧，实际上，我们刚才商量了一下，抱歉，我们不想在这里看病了。”男子没有在乎自己妻子那制止的动作和眼神，继续说下去，实际上他说的正是刚才自己心里想的。

　　“你们确定啊？”王耀也不生气，就是问了一句。

　　“确定。”

　　“很好，你们可以走了。”王耀道。

　　“等等，我们可赔偿你的损失。”那个女子道，她觉得自己丈夫刚才的那些话说的有些唐突了。

　　“不用。”王耀摆摆手。“以后想好了再来了。”

　　“走，我们走。”男子拉着自己的孩子和丈夫就朝外走去。

　　“你轻点。”女子也有些不高兴了。

　　“今天早晨我就说过，我们不该来了这里，你就是不听。”男子颇有些恼火道。

　　“纯粹是浪费时间。”

　　“我这不也是为了孩子的病吗！”

　　“啊，脾气太暴躁了。”贾自在见状摇摇头。

　　“他们完全不知道自己错过了什么。”

　　“先生，那个孩子的病没什么大问题吧？”

　　“现在看是没有大问题的，但是拖得时间久了就不好说了。”王耀道，任何的小毛病拖得时间久了都容易出大问题的。

　　“啊，真是可怜的孩子。”

　　“如果换作是我的话，我也会这么想的。”王耀道，毕竟他的年龄在这里，的确是会让不明真相的人多想的。

　　“找我什么事？”

　　“啊，你上次让我打听的那个地方得到了一些消息。”

　　“说说看。”

　　“最近滇南的和县发生了凶杀案，到现在为止已经死亡了十九个人，三起，不到半个月的时间，根据调查，凶手很有可能就是来自这个千药谷。”

　　“抓到了？”

　　“跑了。”

　　“跑了？”

　　“对，发现了嫌疑人，而且他还在千药谷之中制造了另外的一起凶杀案，但是在两位警察同志准备抓捕他的时候却被他用毒放倒了，然后被他跑掉了，跑进了深山老林之中。”贾自在道。

　　“真是巧啊！”

　　“的确是，眼看着煮熟的鸭子飞了，也不知道他们是何感想。”贾自在道。

　　“那些人都是中毒死亡的？”

　　“对，都是中毒，而且到目前为止还没有发现他们是通过什么方式中毒的，最开始的时候这种毒素也未曾在他们的身体之中检出，这是受制于当地悠闲的检验条件。”贾自在道。

　　“不管是谁做的，都应该受到惩罚。”王耀听后道。

　　身为一个药师，对这种用毒杀人的恶人有一种超乎寻常的厌恶，从某种意义上来说，“毒”本身也是一种“药”。

　　“是啊，那位年轻的书记可是有的愁了，不到三十岁的县高官啊！”

　　“是吗，真年轻啊！”王耀听后也是叹了一句，不过碰上这种事情的确是有的忙了。

　　“他叫郭正和。”贾自在道。

　　“等等，你说他叫什么？”

　　“郭正和。”

　　“你的朋友有他的资料吗？”

　　“嗯，只是简单的查了一下，是从京城直接空降过去的，在不到两年前吧，那个时候他还只是一个镇长，他父亲在齐声任职，是那位高官大人。”

　　“居然是他？！”王耀听后很是吃惊。

　　“怎么，先生，您认识这个郭正和。”

　　“认识，实际上，我还救过他一命。”王耀道，那是他第一次用“灵草”救人。

　　“是吗？！”贾自在听后也觉得有些吃惊了，“真是好巧啊，这么说你们算是朋友了？”

　　“朋友，不，只能算是相识，这种人，不适合做朋友。”

　　“嗯？”

　　“他的心机太重了。”

　　“啊，了解。”贾自在听后点点头。

　　“让你那边的朋友多注意一下他们的动向。”

　　“好的。”

　　数千里之外的滇南。

　　茂密的丛林之中，一辆越野吉普在颠簸之中前行，土路，坑洼不平。

　　汽车上坐着两个人正是接到了指使，准备再进一次“千药谷”的杨冠峰还有他的新搭档卢秀峰。

　　“该死的，这是什么破路，我们还得走多久？！”开车的卢秀峰道。

　　“嗯，我们刚刚走了不到三分之一，估计还得将近两个小时吧。”

　　“啊，真是受够了，真应该找一架直升飞机直接飞进去。”


第九零七章 重临

　　“我是没那么的能耐啊！”杨冠峰道，在颠簸之中点了一个烟。

　　“哎，那上次的直升机是怎么回事啊？”

　　“有人联系了附近的部队，请他们支援的。”

　　“谁啊，能够请动部队，这么大的面子，不会是那位神通广大的郭书记吧？”卢秀峰笑着道。“给我点一根。”

　　“这我就不知道了。”杨冠峰又点了一根烟递给了对方。

　　“哎你好好开车啊，这周围可都是树，别一不留神撞上了。”

　　“你就乌鸦嘴！”

　　汽车一路颠簸，穿过丛林，跨过河流，终于看到了那道山谷。

　　“到了。”杨冠峰道。

　　“哎呀，可是够了。”

　　这一路几个小时的形成，他们两个人都快被颠散了架了。

　　“下次再来这样的破地方，一定申请换辆好车，这车的舒适性也太差了！”

　　“行了，别那么多的废话，走吧，有人来接咱们了。”杨冠峰道。

　　这山谷的外面有一条大河，上面是一道吊桥，车是开不进去了，只能步行过去。

　　走在吊桥上面，吊桥微微晃动着，下方就是湍急的河流，落差超过十五米。站在吊桥上能够看到那个山谷之中的情况，山石修筑而成的墙壁，厚重的墓门，后面依稀可见几栋竹楼，还有往来的人。

　　“真是处天险之地啊！”看了这个地方之后，卢秀峰道。

　　“是挺险要的，但是这个地方处在一个这么偏僻的地方，既不是什么交通要道、兵家必争之地，有没有什么资源，交通有这么不便利，谁会来这里啊？”杨冠峰道。

　　“我们喽。”卢秀峰笑着道。

　　“哎，有人出来迎接我们了，你告诉他们我们要来了？”

　　“没有，恐怕是早就发现我们了。”杨冠峰道，上次来的时候也是这个样子。

　　“早就发现我们了，我怎么没发现有人跟踪我们啊？”

　　“你能发现那就怪了。”

　　“欢迎，欢迎，非常欢迎，杨队长，想不到这没过几天您有来了！”这一次来英姐他们的还是苗青风，他满脸的笑容，张开了双手，表达了对这两位到来的热情欢迎。

　　“谢谢，又来麻烦你们了，介绍一下，我的同事，卢秀峰，这位是苗青风。”杨冠峰笑着道。

　　“你好，杨队长这么说就见外了，上次离开的时候我就说过了，我们寨子随时都欢迎你和你的朋友来这里做客。”苗青风道，“无论是公事还是私事。”

　　这番话说的是滴水了不漏的。

　　“这次来，还是为了上次的事情？”

　　“对，再来看看。”

　　“走吧，咱们边走边聊？”

　　“好。”

　　在苗青风的带领下，他们两个人复又进了“千药谷”之中。

　　作为第一次来这里的卢秀峰，一边走一边看。

　　“啧啧啧，这个地方真是美丽极了。”他赞叹道，这不是恭维，而是实话，这个山村两旁都是山，山上是树，景色宜人，四季常青。

　　“是很漂亮。”杨冠峰道。

　　“喜欢的话可以在这里多住两天。”苗青风笑着道。

　　“我们这里不但有美景，还有美食。”

　　“嗯，有美人吗？”卢秀峰脱口道。

　　“啊？！”苗青风听后一愣。

　　“你有病啊！”杨冠峰瞪了他一眼。

　　“啊，抱歉抱歉，实在不是不好意思。”卢秀峰立即笑着道。

　　“没事，没事，有，有，有！”苗青风一连说了三个“有”字。

　　“你不要往心里去，他这是随口胡说的。”杨冠峰急忙解释道。

　　“没事的，我们寨子真的有几个漂亮的姑娘，可是寨子里有些规矩的。”苗青风道。

　　“他就是这么一个人，你真的别当真。”

　　“杨队长，我们先从哪里开始呢？”

　　“嗯，苗族长忙吗，我想先拜访他。”

　　“好的，稍等，我去通传。”说完话之后，苗青风便迅速的去了寨子当中，和苗西河汇报。

　　“哎，你别说啊，这个寨子真是没的说，漂亮。”卢秀峰道。

　　“哎，你去哪啊？”

　　“四处看看。”

　　“等等，先见了那位族长再说，我估摸着我们会在这里呆上两天，有时间让你转悠。”

　　“哎呀，真是有些等不及了，哎，这就是你说的那个湖泊吧？”卢秀峰指着不远处那个湖泊道。

　　“对。”

　　这个湖泊在村子里显露出来的只是一部分，因为被山挡住了，更大的一部分在山的那一面。

　　“叫什么？”

　　“安神湖。”

　　“安神湖？”卢秀峰重复了一遍这个名字。

　　“里面的鱼好吃吗？”一句话立即跑偏。

　　“好吃，非常的鲜美。”杨冠峰已经适应了对方这种十分跳脱的谈话方式，回应道，实际上他在这里的那两天没少吃那里面的鱼。

　　卢秀峰慢慢的走着，仔细的观察着。

　　“您好，大爷！”见到一个六七十岁的老人之后，他立即笑着上千打招呼。

　　结果那位大爷说的却是本地的方言，他们基本上是听不懂的。

　　“大爷，来根烟呗？”卢秀峰笑着掏出一根烟。

　　“嗯！”大爷笑着摆摆手。

　　“哎呀，这掌握一门方言太重要，这大爷说的什么根本听不懂啊！”杨冠峰道。

　　“跟我们打招呼了，让我们没事不要乱转。”杨冠峰道。

　　“啥，你听得懂？！”卢秀峰吃惊道。

　　“稍稍懂一点的。”杨冠峰道，他这段时间除了关注案子之外，另外的一件事情就是想办法学习这个地方的方言，其实他们所使用的语言和苗疆这一代的苗族话有些相似之处，而他恰好懂一些，掌握起来难度相对的小一些，现在让他和这个寨子里的人对话是不能，但是他却能够听得懂他们说的绝大部分话。

　　“看不出来的，你还懂这个！”

　　“这件事情不能让他们知道，上次来的时候他们就有事瞒着我们，彼此之间用方言交流，我觉得这个寨子里的人说普通话就算是不标准也问题不大。”杨冠峰道。

　　“嗯，明白。”

　　没过多久，苗青风就回来了。

　　“族长请你们过去。”

　　“好。”

　　这两个人跟着他去了寨子之中最大的那栋木屋。

　　“嗯，挺气派的。”苗青风仔细的打量了一番这栋木屋道。

　　“走吧，待会注意点啊。”

　　“知道了。”

　　“抱歉，族长本来是要亲自过来迎接你们的，但是寨子里有人找他看病，这就耽误了。”

　　“哟，咱们族长还会看病啊？”

　　“当然了，族长是由这个寨子里医术最高的人来担任的，这是寨子好几百年来传承下来的规矩，有能者居之。”苗青风介绍道。

　　“是吗，不拉选票，不搞选举吗？”

　　“呵呵。”苗青风笑了笑。

　　“请进吧。”

　　他们进了木屋之中，果然看到苗西河正在给一个人看病，一个看上去六十多岁的老人。

　　“请坐。”见到他们两个人进来之后，他笑着冲他们点点头。

　　“你先忙。”

　　他和那位老人说了几句话，然后跟旁边一个三十度岁的男子说了几句话，这个男子便转身离开了。

　　“你好，杨队长，还有这位新朋友，欢迎你们来寨子里做客。”

　　“你好，苗族长，不要意思，又来打扰你了。”

　　“说这话就太客气了，我们这里随时欢迎你们的。”

　　真正说着话，刚才那个离开的男子又回来了手里拿着一个包裹，递给了那个六十多岁的老人，跟他说了几句话，然后老人便离开了，那个三十多岁的男子复又倒退了几步，恭敬的站在苗西河的身后。

　　“这次来还是为了上次的案子？”

　　“是，又发生了一起相似的案件，我们还有一些不明白的地方，因此过来一趟。”

　　“嗯，需要调查什么，我们全力配合，这样，让还是让青风和你们一起，你们也熟悉了。”

　　“好啊！”杨冠峰笑了笑。

　　“青风，好好地配合杨队长他们，也好好招待他们，就当是远方来的朋友作客。”

　　“是，族长。”

　　“如果需要我做什么，请尽管说。”苗西河道。

　　“好的，谢谢您的配合。”


第九零八章 题外话

　　说的都是客套话，各自心里想的是什么只有自己最清楚。

　　从木质的大屋里出来，卢秀峰下意识的掏出一根烟来。

　　“嗯，来一根？”自己点上之后又递给了一旁的苗青风。

　　“谢谢，我不抽烟的。”苗青风笑着道。

　　“杨队长，我们从哪里开始呢？”

　　“先去苗青山的家里看看吧？”

　　“好。”苗青风道。

　　接着便在前面带路，带领两个人再次来到了苗青山的家中。

　　还是上次来的样子，基本上没有任何的变化，杨冠峰和卢秀峰两个人在屋子里仔细的转了好几遍。

　　屋子里的东西被翻过了，杨冠峰发现一些很隐蔽的地方都有被翻动过的迹象。

　　“没有发现他的踪迹吗？”杨冠峰问道。

　　“没有，这段时间寨子里没有放弃对他的搜捕，但是没有发现，毕竟，山林太大了。”苗青风道。

　　“是。”

　　卢秀峰叼着烟，盯着那些盆盆罐罐，刚想动手却被一旁的苗青风制止了。

　　“卢队长，小心点，那些东西有一些是有毒的，您想看的话跟我说一声，我替您打开。”

　　“有毒，会死人吗？”卢秀峰吓得急忙缩回了手。

　　“啊，那倒是不至于，但是会比较痛苦。”苗青风笑着道。

　　“要看哪一个？”

　　“一个一个看吧，挨着这边。”卢秀峰指着道。

　　“这些东西放在这里也太危险了吧，万一有人进来不小心碰到怎么办呢？”

　　“第一，我们寨子里的人在没得到主人允许的情况下是不会进院子的，更不要说是屋子里了，就大门开着也是如此，百十年来，只出过寥寥几次的意外，第二，这些毒对你们来说很危险，但是对寨子里的人来说，不过是些小问题，就是不下心沾染上了，有办法消除掉，最多不过是受点痛苦，仅此而已。”苗青风道。

　　“噢，夜不闭户，路不拾遗，治安环境这么好吗？”

　　“还好，因为都是同族人吗。”

　　“那苗青山是怎么回事啊？”

　　一句话，苗青风居然愣了，被一下子噎住了。

　　“这个人，真是不会说话，真想直接给他灭了！”苗青风暗道。

　　“林子大了，总会有那几颗歪脖子树的。”

　　“那个，他说话就是这个样子，你不要往心里去。”杨冠峰急忙解释道。

　　“没关系的。”苗青风笑着示意自己不在乎。

　　“啊，这位苗青山同志今年多大了？”

　　“三十四。”

　　“没结婚吧？”卢秀峰接着问道。

　　“还没有。”

　　“为什么？”

　　“呃，这个具体因为什么我还这不知道。”苗青风笑着道，他平日里怎么会关心这些个事情呢？

　　“村子里大龄青年还多吗？”卢秀峰接着问道。

　　“这都是什么风马牛不相及的问题啊，这和这个案子有一毛钱的关系吗？”苗青风忍不住腹诽道。

　　“这个，应该不多，我平日里还真没怎么在意。”

　　“你几年多大了，有三十吗？”

　　“二十九。”

　　“结婚了吗？”

　　“还没有。”

　　“那那得抓紧了，父母不着急吗？”卢秀峰接着问道。

　　听到这句话，杨冠峰看到苗青风的脸色有些变化了。

　　“啧，怎么回事！”他直接拍了卢秀峰一下子。

　　“啊，抱歉，抱歉，随口问问，随口问问。”

　　“卢队长问的这些问题和案子不太沾边吧？”

　　“那就问问沾边的。”卢秀峰道。

　　“苗青山平日在村里为人怎么样？”

　　“他，人很忠厚老实，但是不怎么爱说话，平日里好呆在家里。”

　　“这么一个人，为什么会杀人呢？”

　　“这个我就不知道了。”苗青风道。

　　“整天待在家里，啊，这么说他外出的时间并不多喽？”

　　“这个我也是不知道的村子里这么多人，谁出去，谁偷着做点什么，哪有了解的那么清楚的。”苗青风笑着道。

　　“嗯，有道理。”

　　卢秀峰仔细的看了一遍，每一个角落，然后问了一些非常奇怪的问题，比如这个苗青山平日里都喜欢吃些什么，喜欢感干些什么，是什么星座的，诸如此类的，搞的苗青风一愣一愣的。

　　“这到底是个警察还是八卦周刊的记者啊，问的怎么都是这些奇怪的问题？”

　　不知不觉，天色渐渐的暗了下来。

　　“两位也赶了一天的路，来了之后又忙着查案，晚上，我们族长专门设宴款待两位，希望你们能够参加。”

　　“一定，一定。”卢秀峰笑着应承道。

　　“好，两位住的地方我已经安排好了你们看？”

　　“那就先过去吧。”杨冠峰道。

　　苗青风带着他们两个人来到了那个木楼，还是上次杨冠峰来的时候住的地方。

　　“你们先休息一下，待会我再来接你们。”

　　“好，今天谢谢你了。”

　　“你客气了。”苗青风告辞离开了。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“这个年轻人城府很深啊！”

　　“你小点声，说知道这里面是不是装了窃听器啊！”杨冠峰道。

　　“不至于吧，一个小小的寨子搞得跟特务的工作站一样啊？！”

　　“嗯，我总觉的这个寨子很不一般呢！”

　　“可是不一般，那个苗西河的资料我看过，上次人口普查的时候，我记得他的年龄是五十九吧？”

　　“对。”

　　“十五年之前是五十九，那么现在的真是年龄应该是七十四了，七十多岁的人，看上去不过四十多岁，你就是说他三十七八，我估计也有人信呢，这是怎么做到的呢？”

　　“人家保养有方吧？”杨冠峰道。

　　“就行费大叔啊！”

　　“别说他了，说说其他的，苗青山怎么样啊？”

　　“这个人给我的感觉不像是那几件案子的凶手。”

　　“理由呢？”

　　“根据我在他家里的观察，他是一个很宅的人，很少出去，这种人有一种自闭的倾向，喜欢鼓捣些东西是不假，但是内心是羞涩的，不善言谈的，相对善良的。”卢秀峰道。

　　这是他独特的一个本事了，可以通过人物生活的环境，对未曾谋面的人员进行一个“素描”，能够分析出来他的心里和行为特点，而且八九不离十，他上大学的时候就是专供的“犯罪心理学”。

　　“栽赃陷害了？”

　　“可能性很大。”

　　杨冠峰听后沉默了一会。

　　“其实在第一次来的时候，我也觉得这个苗青山不像是凶手，只是被推出来的替罪羊，目的吗，我猜测就是希望能够让我们迅速的结束这个案子，然后离开，不想让我们在这里多呆，而且，上一次，有人给我们通风报信了！”说最后一句话的时候，杨冠峰是贴着卢秀峰的耳朵说的。

　　“这么说，他们这个寨子里还有人知道一些内情，想要反映给我们？”

　　“对。”

　　“啧，嗯。”

　　“你说话的时候一定要注意点，虽然他们不会明面上对我们做什么，可是来的时候你也调查过了，他们这些个人可都是用毒的行家，随便给我们下点料子，那可能就是神不知鬼不觉的着了道了。”


第九零九章 好酒，好菜，好畅快

　　“到时候，我们在这里面没问题，出去之后，头疼、肚子疼、拉肚子、皮肤瘙痒、浑身起水泡，啊，还有可能硬不起来，想想吧。”杨冠峰道。

　　“那么神奇？”

　　“你没亲身经历过，自然是不知道的。我可不想再经历第二次了！”杨冠峰其实对上一次中毒的是心有余悸的。那种火烧火燎的痛苦，和平日里感冒发烧那是完全不一样的。

　　“你这么一说我倒是有些后怕了，哎，研究医术我可以理解，是为了治病救人吗，你说他们研究用毒、用蛊，这是为什么啊？”

　　“这个我想过，也查过，一来，这是他们老一辈传下来，二来呢，这毒和蛊，本身也是归为药类的，他们最开始研究那些个东西的目的可能也是为了治病救人，但是却发现了它们的另外一种用途，那就是可以杀人，威慑别人，这些个地方虽然偏僻，但是在古代的时候，没少发生过战争，也有山匪，这也是他们防御的手段。”杨冠峰道。

　　“来之前做的工作不少啊？”

　　“那是，我专门去图书书馆查过这里，还别说，真有一些相关方面的记录，当然都是传说之中的东西，传闻，他们是的祖上是药王孙思邈的弟子传人。”

　　“药王，开什么玩笑，那可是唐朝，距离现在一千多年了！”卢秀峰听后吃惊道。

　　“是啊，可是这个千药谷，在明朝的时候就有记录了。”

　　“嘶，明朝，那距离现在有几百年的历史了？”

　　“对啊，这是一个古村寨，地处偏远，因此几次大的战火没有波及到这里，他们又很少和外界交往，因此能够传承下来。”杨冠峰道。

　　“哎呀，这么一个地方，那秘密不少啊！”

　　“我还查到了一个资料，传闻这里有年龄超过200岁的老人。”

　　“200岁，我去，那还是人吗，那是妖怪了吧？”卢秀峰听后咂舌道。

　　“那倒不一定，传闻武当山的张三丰就活了二百五十多岁，然后羽化登仙。”

　　“传闻，那张三丰是什么人物，道教的真人！”

　　“这个也是传闻，但是根据上次的人口普查情况，这个寨子里当时年龄超过一百岁的老人至少有二十位，这个寨子里的总人口数量也不过是二百人而已，这个比例已经非常高了。”

　　“长寿，善于用医药，善于用毒，善于蛊虫，哎，蛊虫到底是什么样子啊？”卢秀峰道。

　　“老实说，我也没见过，但是我不想见。”

　　两个人这边说着话呢，外面有人敲门了。

　　“请进。”

　　从外面进来的是苗青风。

　　“两位，宴席已经准备好了，你们看？”

　　“走，尝尝这里的美食、美酒。”卢秀峰笑着道。

　　两个人跟随着苗青风来到了苗西河的家中，宴席的确是非常的丰盛，所做的菜品都是寨子里的土家菜，是他们用来招待最尊贵的客人所准备的。

　　“欢迎，欢迎，请坐。”见到两个人来了，这位苗族长亲自起身相迎。

　　“谢谢，苗族长太客气了。”

　　落座之后，卢秀峰便盯着桌子上的美食。

　　“嗯，这个是什么？”

　　“啊，这是我们山上生长的一种菌类，味道鲜美，而且有滋补身体的功效。”苗青风介绍道。

　　“噢，那这个呢？”

　　“这个是安神湖特产的鱼，味道非常的鲜美的。”

　　“是吗，那得好好尝尝。”卢秀峰几乎是每一道菜都问了一遍，就像一个好奇宝宝一样。

　　“啧啧啧，这是物华天宝，人杰地灵啊，特产都这么丰富。”

　　人到齐了，宴席很快就开始了，作为这个寨子的族长，苗西河带酒，表示了对这两位到来的热烈欢迎，并且会表示尽一切可能提供帮助，协助他们完成此次任务。

　　然后便开始，按照这个寨子里的规矩开始。

　　“嗯，好吃，好吃。”卢秀峰几乎就是没听过嘴，没放下过筷子。

　　“这土家菜的确是味道好极了。”他不停的伸大拇指，一旁的苗青风脸上洋溢着笑容，不管是谁，面对夸奖总是高兴的。

　　“好吃，多吃点。”

　　“嗯，嗯，这就也好喝，什么酿造的？”

　　“这是我们本地产的几种谷物混合酿造的，而且加了一些中药材在里面，经常饮用还有强身健体，延年益寿的功效呢。”

　　“嗯，那我得多喝点，可以壮阳吗？”

　　“可以，而且效果比较显著。”

　　“嗯，嗯，好！”卢秀峰仰头一大口酒。

　　反正这一顿饭，他是吃的非常欢畅，甚至有些放飞自我了，他一旁的杨冠峰菜吃的多，酒喝得很好。

　　“啊，谢谢，族长，谢谢青风老弟，这菜的味道好极了，酒更是美极了，谢谢你们的盛情款待，等你们有空去省城，随时跟我打招呼，我在设宴款待你们！”

　　“好，一言为定。”苗西河笑着道。

　　“一言为定！”

　　“干！”

　　“干！”

　　这一晚上，卢秀峰一个人喝了起码两斤酒，最后整个人直接趴在桌子上了，神志不清，断片了。

　　“抱歉，我的同事失态了！”喝了没多少的杨冠峰道，其实这样的场合，他们这样的十分，带着工作过来的，是不应该喝这么多酒的，这些方面都是有规定的。

　　“哎，杨队长，我倒是觉得这位卢队长是心情中人，难得。”苗西河笑着道。

　　最后，卢秀峰是被人用藤架抬着回住处的。

　　“麻烦你们了，实在是不好意思。”

　　“客气了，这是为你们准备的醒酒汤，很有效果的。”苗青风让人端上来一个带着盖的瓷罐，并不大。

　　“谢谢。”

　　“有什么需要的话请尽管说，隔壁就有人的。”

　　“哎，好的。”

　　“早点休息。”

　　“谢谢你们的款待。”

　　送走了苗青风之后，杨冠峰掀开盖子，看了看那瓷罐之中的醒酒汤，很清淡，闻上去有一股淡淡的药香味。但是最终，他一点也没喝。

　　“什么醒酒汤，给我来一碗。”躺在床上的卢秀峰一下子坐了起来。

　　“哎，你注意点。”

　　这卢秀峰直接拿起桌上的碗咬着咕咚咕咚的喝了两碗。

　　“嗯，味道还不错，你怎么不喝，没上头啊？”

　　“我喝的少，问题不大。”

　　实际上，这个村子里自酿的粮食酒度数并不是特别的高，少喝点是没有多大问题的。

　　“哎呀，这样的美酒，过了这个村可就没这个店了，我记得你也是好酒之人呢！”卢秀峰笑着道，双眼精神的很，哪有半分醉酒的样子。

　　“那也得分什么时候啊，这里可不行，这里面说不定就有作料呢！”他指着这醒酒汤轻声道。

　　“嗨，你啊，就是担心这个担心那个，相当太多了，典型的一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，我今天晚上仔细的观察了一番，那位苗西河绝对是一个了不起的人物，也就是窝在这个小小的寨子里，如果换一个地方，绝对是能够成就一番相当事业的人。”

　　“对他评价很高啊！”

　　“当然，这是我这些年来见到的数一数二的人物，这个人心胸不会那么窄，不至于在这些方面用那些见不得人的手段，但是你的担心也不是多余，这种人，如果要对一个人下手，那一定是下死手，让对方无法翻身的那种。”说这话，卢秀峰咕咚咕咚又喝了一碗醒酒汤。

　　“哎，你真不尝尝，味道不错的。”

　　“我不喝，谢谢。”

　　“其他的几个人呢？”

　　这次宴席不光是他们，也不单单是苗西河，还有寨子里几个老人，看上去都是七十多岁的年纪了，根据苗西河的介绍都是寨子里比较有威望的老人。

　　“那些人啊，对苗西河很敬畏的。”

　　“还有呢？”

　　“还有啊，我觉得其中一个人对苗西河有些不满。”

　　“噢，哪一个？”

　　“那个叫苗云天的人。”

　　“在我们斜对面第二张桌，个头比较高，瘦削，一边眼眶微微泛青的那一个。”


第九一零章 无事

　　“对，就是他，在刚才酒席上，我发现一旦苗西河说话的时候，他的右手都会有规律的动几下子，很有规律。”

　　“说不定是有其他的原因呢？”

　　“嗯，我分析过，这个方面的可能性最大，超过百分之九十。”卢秀峰道，“一个人的一些小的细节活动最能够反应出一个人的内心世界的，相信我，这方面我是专业的。”

　　“不要这么狗屁了，有人来了。”

　　“啊，味道好极了！”卢秀峰大声赞叹道。

　　“我的演技是不是很棒？”

　　“非常的棒，五颗星。”杨冠峰道。

　　“不过，实话实说，他们这里的饭菜的确是非常的美味，那米酒也是非常好喝，我从未喝过这么好的酒，就算是茅台和五粮液都比不上，哎，你上次来的时候也喝过吧？”

　　“嗯，喝过一点，的确是非常的有味道。”

　　“那你跟我实话实说，这酒真的能壮阳？”

　　杨冠峰的脑门上立即就出现了几道黑线。

　　“你怎么三句话不离这方面啊？”

　　“哎呀，你这个人啊，一点都不幽默，时间也不早了，睡了，睡了，明天还要继续逛游呢。”

　　说完话，卢秀峰便咕咚一下子倒在了床上，不一会的功夫就鼾声大气。

　　“哎，真是。”杨冠峰无奈的叹了口气，摇了摇头，然后也跟着倒在床上，却是迟迟没有入睡。

　　这一次来能不能有所收获，会不会再次发生什么意外，要考虑的东西实在是不少，身在异乡，对方态度也不是面上看上去的那么和气和友善，怎么能这么容易睡得着啊？！

　　“千药谷”，当中的那栋木屋之中。

　　“师父。”

　　“那个卢秀峰是什么来头啊？”

　　“也是省里的刑侦专家和那个杨冠峰号称双雄，破案率很高，是京城部里备案的人才。”

　　“那就好好配合他们调查，他们想查什么，就让他们查什么。”苗西河道，“那边怎么样啊？”

　　“很好，一切顺利。”

　　“顺利就好。”

　　夜，静悄悄的。

　　数千里之外的南山之上，药田之中，几束花静静的开放。

　　诵经声从那间小屋里传了出来。

　　土狗、苍鹰、黑蛇，静静的听着经文，一直到这诵经声停下来之后方才各自休息。

　　次日清晨，天空还是不怎么明朗。

　　镇上，第一批生产出来的药材装车上路，将要销售到了南方。

　　“呼，第一批药总算是出去了。”这个制药公司的生产负责人松了口气。

　　他是从南方过来的，这些年来一直跟着郑家，自然是知道一些内部的消息的，其中就包括他们家族内部的两兄弟的争斗，这位郑总是失败者，让出了掌握的大部分的家族业务，只留下来了一个制药厂，而且这里面还是那个年轻人占大股份的，也就是说，如果这次再失败了，那这位郑公子可就真的一败涂地了，很难登山再起了，因为很早的时候就跟着他，打上了标签了，就是留在原来的地方也不会受待见的，所以，他索性就跟着来了。

　　说实话，他并不喜欢连山这个地方，小城市，北方的小城市，气候相对干燥，主要吃面试，无论是气候环境还是生活习惯，他都是需要重新适应的，这些倒是次要的，关键的问题是他们这个制药厂是刚刚成立的制药厂，而且脱离了郑家那个庞大的体系，重新另起炉灶，需要重新生产药物，重新的去销售，这个药物的研发本身就是很苦难的一件事情，但是这位郑公子的确是个非常人，居然知道了那么一个年轻人，于是第一种药物就这样被研发出来了，简直不要太轻松了，第一步是卖出了，那么接下来是更加重要的一步了，将这些生产出来的药物卖出去，否则，就算是你生产药疗效再好，堪比仙丹，那也是白搭啊！对他们这些人来说，说白了，就是为了赚钱来的。

　　这第一批药已经生产出来几天了，却老是堆在库房里，他就觉得不太对劲，这公司运转，工人要发工资，要采购原料，而且他们采购的都是最好的药材，纯野生的，这个价格本身就要比那些大规模的人工养殖的产品高的多，设备运转得花钱，工人还要发工资，这开工厂就是烧钱的，你生产的产品能够及时的回笼资金还好，否则，那就等着关门吧。

　　“哎呀，也不知道这药多久能够得到市场的认可，到底效果怎么样！？”

　　这一种新药，而且是一个不出名的药厂生产的，被用户接受是需要一个过程的，如果药效好，而且宣传公关的比较恰当的话，那这个时间会比较短，但是如果效果差，公关的手段又不行的话，那这药可就悬了。

　　药效是主要的，还要看广告。

　　好在这位郑公子虽然是和大哥闹翻了，但是还有一些朋友和渠道的，因此这第一批药就这么发出去了。

　　“希望能够一炮打响。”

　　上午的时候，王耀抽时间来了一趟镇上的工厂，这里的生产任务并不是特别重，甚至有些设备已经停下来清洗、维护了，因为库房里的药品已经生产了不少了。

　　“您好，王总。”听说王耀过来之后，这位负责人急匆匆的过来，生怕怠慢了。

　　“以后不要这么称呼我，不习惯。”王耀道。

　　他不想让太多的人知道自己还有这么一个身份。

　　“那……”

　　“叫我小王，或者直接喊我的名字就行了。”

　　“那怎么能行呢！”这位负责人听后急忙道，“开什么玩笑，我要是真的那么叫你，就算是你这边过的去，不往心里去，这要是让那位郑公子知道了，我十有八九就要卷着铺盖滚蛋了。”

　　“要不，我也教您先生吧？”

　　“先生？”

　　“嗯，叫你王医生吧？”

　　“行，随你了。”

　　“刚刚运出去了一批药，去南方了。”

　　“新药不太好推广是吧？”王耀道，这方面的道道他是知道一些的。

　　“嗯，不好推广，郑总以前的家族倒是这方面的行家，可是他们现在的关系又……”

　　“这个吗……”王耀听后沉思了一会，这个他可以帮上一点小忙的。

　　“我走了，你忙。”

　　“哎，我送送您。”

　　“不用了。”王耀笑着摆摆手，出了门，上了车，然后回山村。


第九一一章 何来

　　“该找谁帮忙呢？”在回去的路上王耀就在寻思这件事情。

　　回到了诊所之后，他先是给孙云生打了一个电话，当日制药厂开业的时候是有通知他的，但是当时他人在国外，正在谈一桩非常重要的生意，的确是回不来了，就专门派了人过来表示祝贺，毕竟，他们孙家也占了一点小小的股份的。

　　“这个没问题，我马上安排人去联系这件事情。”孙云生听后立即道。

　　王耀安排的事情，他总是尽力去完成，而且这件事情本身他是脱不了干系的，毕竟他也是这个制药公司的股东之一。

　　“阿豪。”

　　“少爷。”

　　“先生的制药厂已经生产出来第一批药物了。”

　　“这么快？！”

　　“先生做事向来不同凡响的，我们的任务，动用我们的力量，推广这批药物。”孙云生喝了一口茶道，“一切力量。”

　　“明白，少爷。”阿豪转身离开，房间里只剩下了一个孙云生。

　　“先生，终于愿意以另外一种方式释放您的影响了吗？”

　　药物，赚钱吗，有些是暴利，有些基本上是不赚钱的，而且他们孙家的商业版图之中是没有这一块的，他们也不打算经营，因为从来没有经营过，贸然去试验的话效果未必会好，但是现在不同了，王耀给了他这样一个机会，难得机会。补充扩大他们的版图的机会，和他进一步拉近距离的机会。

　　利益的捆绑，向来是拉近关系的一个方法，十分有效的方法。

　　山村之中，医馆之内，王耀在喝茶，坐在他对面的潘军。

　　“师父，听说制药厂的第一批药已经生产出来了？”

　　“对，有几天了。”

　　“嗯，那我跟我姐说一声，让她采购一批，需要的话，我可以说一声，县医院里可以试试的。”潘军道。

　　其实，不要看他一个急诊科的主任，但是一个医院的药物采购他其实并不能说上多少的话，因为这里面牵扯到了不少的利益，都是那些院长、副院长等关系，一层层的下来，但是，他这个人好交朋友，和那位负责采购的同事关系还算是不错，单纯的一两种药倒是可以采购一下试试，其实他对王耀提供药方所制作出来的药剂是完全有信心的，但是现在这个社会，并不是你做的东西有用有效果就可以得到认可的，这个需要过程。

　　“这个，没关系的。”王耀道。

　　县医院的情况他多少听潘军说过，不想让他太为难。

　　“这是好药，在门诊上用效果是很好的。”王耀道。

　　“哎，我这就跟我姐说。”

　　电话打过去之后，潘梅二话没说就答应了，但是她药的量肯定不会很大的，毕竟那不过是小小的门诊而已。

　　他们师徒二人正坐着喝茶呢，又来了一位客人。

　　“田大哥。”

　　“好酒不见了。”田远图进了医馆，风尘仆仆，一脸的疲惫。

　　他不是一个人，还带了一个人，一个脸色非常的中年男子，中等个，光头。

　　“这是我的一个朋友，从外地来的，身体不舒服，去了好多医院都没有效果，我就介绍到你这里来了。”田远图道。

　　“好我看看，你先坐下来休息一下，喝杯茶。”

　　潘军听到话之后立即给他倒了一杯茶。

　　“谢谢。”

　　“客气了。”

　　王耀盯着坐在自己面前的这个男子，他呼吸的很吃力，看上去非常的疲惫，不停的叹着气。

　　“那里不舒服啊？”

　　“浑身不舒服，就觉得烦躁，没力气，想睡吧又睡不着。”这个男子道。

　　“你是从事什么职业的？”

　　“自己做点买卖。”男子道，其实本来他是不太想来这个地方的，但是耐不住田远图的好意介绍，他们两个人之间即是朋友又是生意场的伙伴，于是就来到了这里。

　　“这个医生果然年轻的很呢！”他实在是想不清楚，这样一个年轻的医生能够有什么本事，让他这位一直沉稳的朋友就如此的推崇备至。

　　“生意不错吧？”

　　“还好。”

　　“应酬很多吧，基本上没在家里吃过饭吧？”王耀接着问道。

　　“哎，是。”男子略微思索了一下道，其实一天到晚，他基本上都是在外面，中午和晚上很多时候都是和生意上的伙伴或者一些公职人员一起吃饭的。

　　“你这问题不大，主要是休息的差，疲于应付，身体阴阳失衡，处在一个非常差的亚健康状态，休息，好好休息，调整自己的作息和生活习惯，估计不用一个月就好了。”王耀道。

　　“就这么简单？”男子听后吃惊问道。

　　“就这么简单，我想，应该有其他的医生这样说过吧？”

　　男子点点头，还真有其他的医生这样说过，而且不止一个，但是他根本就每听进去，他实在是太忙了，那有时间休息啊，一天休息时间最多的时候也就是六个小时，对他而言，睡一个懒觉都是一种奢侈的行为。

　　“既然有人说过了，为什么不听啊？”

　　“这个，我太忙了！”

　　又是因为一个“忙”字。

　　“好了，给说的我都说了，还有事吗？”王耀对斜对面正在和潘军喝茶的田远图道。

　　对于这种忙着事业，忙着赚钱而将自己的身体健康放到了第二位甚至更次的位置上的人，王耀并无多少的好感。

　　“没事了，打扰你了。”

　　“没关系。”王耀笑了笑。

　　“这就行了？”

　　“行了，回去好好想想吧。”

　　田远图和那个中年男子告辞离开了。

　　“这个年轻的医生……”

　　“老赵啊，你可没跟我说实话啊！”出来之后，田远图道。

　　“怎么了？”

　　“既然有医生跟你提过那样的建议了，你为什么不听呢？”

　　“我这个情况你又不是不知道，一天从早忙到晚，处理不完的事情，那有时间休息啊！？”中年男子道。

　　“你这可是让我为难了！”田远图叹了口气。

　　“怎么为难了？”

　　“算了，走吧。”田远图摆摆手，既然事情已经出了，后悔也没用，好在这位老朋友并未说出什么冲撞的言语来。

　　医馆的外面，一辆大奔离开了山村。

　　“师父，刚才那个人什么病啊？”

　　“病？要钱不要命的病！”王耀笑着道。

　　“噢，知道了。”潘军听后点点头。

　　“现在这样的人可是不少的。”


第九一二章 闲聊

　　和病相比，大部分人更怕“穷”。

　　积劳成疾，这个并不可怕，可以解决，可怕的是你明明知道该怎么做，却不去做，反倒是变本加厉，让身体变得更差，这样的人，再好的医术也救不了，观念不改变，也没有必要救治。

　　“喝茶。”

　　“谢谢师父。”

　　镇上，制药厂里。

　　白天成有些发蒙。

　　“什么情况？！”

　　就在刚才，突然来了一个人，来自岛城的人，来采购药品，他是带着车来的，要的量非常的大，基本上可以将库里的药物全部清空了。这速度有些快啊，看样子自己先前的担忧完全是多余的，这些药剂貌似十分的抢手吗？

　　那接下来是不是要考虑继续投料生产呢？

　　眼看着这些刚刚生产出来没多久的药剂已经被清空了，他考虑是不是要继续大宗的采购原材料，然后继续生产。当然这件事情他说了不算，还得听上面老总的，具体的事情是有郑维均负责的。

　　他想了想，立即给那位郑家的公子，自己一直服务的少东家去了一个电话。

　　“什么，都卖光了？”电话那头的郑维均听到这个消息之后也是十分的吃惊，当他知道对方是来岛城之后已经猜到这是孙家在出力了。

　　“消息很灵通啊，是先生的缘故吗？”

　　如此一来，他身上的压力倒是一下子小了很多。

　　孙家在岛城有着无与伦比的影响力，无论是哪一方面，这个影响力不单单是在岛城而是辐射了整个的齐省，在齐省的沿海半岛他们家族的影响力也是数一数二的。

　　“这下子倒是轻松了一些。”

　　他点了一根烟，然后望望着窗外。

　　外面在下雨，北方是雪，到了南方却变成了雨。

　　外面很冷。

　　今天他加了一个曾经的合作伙伴，算是曾经相处不错的朋友，想让对方帮忙，结果对方的反应让他很意外，甚至有些心痛。

　　没有拒绝，但是要的那一点数量却是和拒绝没什么两样。这是曾经的朋友，好的时候，拍着胸脯，就差拜把子了。但是真正到了遇到事情了，需要帮忙了，这个人到底是什么样的品性这才暴露出来。

　　他觉得现在的郑维均失势了，是这一次他们家族内部争斗的失败者，而且败得一塌糊涂的那种，没了曾经的权势，那就没有了结交和利用的价值，但是这些还是要点所谓的“面子”，以免传出去不好听，于是他要了那么一点的量，郑维均听后只是笑了笑，然后喝完了杯中的茶，告辞离开了。

　　“切，被家族放弃的人，想要靠着那么一个小小的制药公司登山再起，简直就是痴人说梦。”

　　他可是不认为对方有再次起来的可能了，交好对方，那位郑家真正的掌权这会怎么想，在这地方，以后还是要看对方的脸面吃饭的。

　　“对不起了。”他轻叹了一声。

　　“来，将这茶都倒了吧，可惜了这一壶的好茶啊！”

　　“公子？”

　　“走吧，去下一家。”郑维均的脸上看不出来丝毫的气馁，但是内心的想法和情绪只有他自己知道了。

　　数千里之外的山村之中。

　　天空有飘起了雪花，这天色不到五点半，已经完全黑了下来。

　　“哇，好丰盛啊！”王耀回到家里发现一桌子晚饭非常的丰盛。

　　“洗洗手，吃饭。”

　　“妈，今天有客人？”

　　“没有，就我们一家三口。”

　　“噢，那这饭菜够丰盛的啊。”

　　“下雪了，又没什么事情，多做了几道菜，你陪你爸喝两盅。”

　　“行，没问题啊！”王耀听后笑着道。

　　外面北风呼啸，雪花飞舞，屋子里却是暖暖和和的，可口的饭菜，上等的美酒。

　　“爸，我敬您一杯。”

　　“来。”王丰华笑着和自己的儿子碰杯。

　　“这天冷了，也没啥事了。”

　　“是啊。”

　　“村子里的人也越来越少了。”张秀英道，“今天，几个去城里的人回来了，说是城里怎么怎么好，可是我看她们呢，未必习惯。”

　　王耀听后只是笑笑，不做任何的评价。

　　“我觉，咱们村子里就挺好的。”

　　“嗯，挺好的。”王丰华夹了一口菜道。

　　“对了，今天上午的时候，你益龙叔来了一趟，送来了一只野兔。”

　　“啥，怎么又送东西啊，这刚刚送了一只鸡，怎么又弄来一只野兔，谁打的？”

　　“他呀，在地里下了抓。”

　　“是吗，去山上了。”

　　这些村子里的老人大部分有着一份本事，能够大概的摸清楚那些野兔的来往路线，根据老人说，这些动物一般都是走固定的路线的，不会轻易变化，摸着了，在它经常经过的地方下上抓，就能够抓到它们，当然了，这需要经验的。

　　“我看他的气色，比前段时间好了很多啊！”王丰华道。

　　“嗯，是好了很多，他的病快好了。”

　　“快好了，你不是说他得了不好的病吗？”张秀英道。

　　这是他们村子里对那些恶性肿瘤等无法医治的绝症的另外第一种称呼，比较委婉。

　　“是那种病，但是能治好。”

　　“这病你也能治？”王丰华听后也是很吃惊。

　　“嗯，可以。”王耀点点头。

　　他父母听后愣了好一会。

　　自己的儿子医术到底有多厉害，他们并不是特别的清楚，但是通过这段时间来村子里每天都会来很多人找他看病这点来看，的确是挺厉害，特别是其中还有不少是外面城市的，甚至是外省，村子里的人没少议论自家的儿子，多是些羡慕，当然，也有说分言风语的，但是毕竟是少数，他们两口子很骄傲，但是没想到自家的儿子的本事居然到了这一步，那种病都能够治疗了。

　　“好啊！”王丰华点点头。

　　有本事是好事，但是本事太高了，就让人有些担心了。

　　“吃菜。”

　　“来，走一个！”王丰华端起了酒杯。

　　他们爷俩喝了不少的就。

　　数千里之外的“千药谷”中。

　　卢秀峰今天还是喝的酩酊大醉，一天的时间，他们在谷里转了一圈，上了山上，问了一些问题，见了一些人，当然，这些个过程，那位苗青风是全城陪同的，毕竟他们两个人是不懂本地的方言的，无法顺利的和寨子里的人沟通。

　　这一夜，还是盛情的款待，只不过这次邀请他们是苗青风，菜的丰盛程度稍稍差了些，你总不能表现的太过分，比自己的师父还要排场，但是味道还是很美的，而且酒足够，于是卢秀峰又喝大了。

　　“对不起，实在是不好意思，让你见笑了。”杨冠峰道。

　　“那里话，卢队长真是性情中人啊！”苗青风笑着道。

　　安排人帮助杨冠峰将卢秀峰送回了住处。然后照例送来了一盆美味的醒酒汤。

　　“啊，这酒实在是太美了，你怎么就不多喝点呢？”人离开之后，卢秀峰躺在床上嘟囔着。

　　“好了，起来喝醒酒汤了。”在床上复又躺了还一会之后，他方才起来，然后喝了大半盆的醒酒汤。

　　“今天有什么发现。”

　　“那个安神湖有问题。”

　　“你也看出来了。”

　　“嗯，你上次来的时候也觉得他有问题吧？”

　　“对，但是我没发现它到底哪里有问题。”杨冠峰道，他上次来的时候站在那山上就发现那湖水感觉不太对劲，但是具体哪里不对劲有说不出来。

　　“这个湖的问题就是里面的鱼太特么的好吃了！”卢秀峰一拍大腿道。

　　“你有个正形好不好？！”

　　“好了，说实话啊，我的感觉，那个湖泊死过人，而且不止一个。”卢秀峰道。

　　“证据呢？”

　　“和你一样，没有，男人的直觉。”卢秀峰一摊手道。

　　“哎，睡吧，想想明天该如何进行？”

　　“哎，我就纳闷了，那个上次给你们传递消息的人这一次怎么就没出现呢？”躺在床上卢秀峰轻声自言自语道。


第九一三章 想，长生不老

　　“时机不到吧，我能够感觉到出来，这次虽然外表上没什么变化，但是实际上的保密措施比上次来的时候严密了很多，而且眼线也多了不少。”到底是干这一行出身的，而且干了十几年了，有没有人盯梢，那些人是暗哨，这方面的经验还是非常的丰富的。

　　“嗯，那个苗青风整天跟在我们屁股后面，就是个明白着跟梢的，有他跟着我们，还想查处来什么有用的东西啊？”卢秀峰躺在床上，点了一根烟道。

　　“哎，说说那位郭书记吧？”

　　“你怎么突然对他感兴趣了？”杨冠峰道。

　　“嗨，那么年轻的干部，谁不感兴趣啊，说不定哪一天就成你我的顶头上司了。”

　　“他？”

　　“哎，你该不会小瞧人家吧？”

　　“我哪敢啊！”杨冠峰道。

　　“他的家族势力固然是他能够这么年轻就到了这个位置的重要推力，但是他自身的能力也是进阶必不可少，或者说才是最重要，特别是他所处的位置越来越高的时候。”卢秀峰道。

　　“这个郭书记呢，我接触过两次，的确是年少老成，或者说是心机太重了！”杨冠峰想了想用了这样一个评价。

　　“心机太重？”

　　“对，很重。”

　　他们是什么人，刑警啊，遇到过各种各样的案子，见识过各种各样的犯人，也养成了他们异常敏锐的判断能力，你这个人性格怎么样，有跟没有潜在的威胁，他们一眼就能够看个八九不离十了。

　　“跟我说实话，你突然问这个做什么啊？”

　　“没什么，就是纯粹的好奇。”卢秀峰道。

　　“算了，你不愿意说，我也不问了。”

　　两个人轻声的说了一会话，主要是沟通这个案子的相关事宜，然后便相继睡着了。

　　叮铃一声，半夜之中突然一个很清脆的响声。

　　“什么声音？”

　　两个人几乎是同时从床上做了起来，然后摸向了腰间的手枪。

　　半晌。

　　屋子里黑漆漆的，没见任何的异常情况，外面也是漆黑一片。

　　“没人。”

　　“等等。”

　　杨冠峰没有开灯，而是摸着黑在地上摸索着，然后找到了一个小铁求，就是玻璃珠一般大小，非常的不显眼。

　　“消息来了。”

　　接着手机的灯光，他们在这个小铁球的内部发现了一张纸条，里面就一句话。

　　“苗西河想长生不老！”

　　“握草！”卢秀峰看到这句话之后直接爆粗口了。

　　不要看这简简单单的一句话，实际上它里面的信息量是非常的大的。

　　长生不老，差不多是个人就会有过这样的想法，无论老少，也不分国内国外，当然，绝大部分人就是想想，做做梦，幻想一下而已，但是还有一部分是付诸了行动的，比如那些帝王，秦皇、埃及法老等等，但那些都是古代，实际上进入现代之后，人们基本上不再考虑这件事情了，当然，也有一些秘密的机构一直在从事这方面的研究，但是却极少公开过。

　　现在他们突然在这个偏僻的山寨之中接到了这样的一条消息。这是什么意思？

　　苗西河想要长生不老，这个可以理解啊，但是，肯定不是字面意思这么简单吧，他想要长生不老，不单单是有这个想法，而是付诸行动了！那这个问题就来，行动了，怎么行动，如何付诸行动。

　　秦始皇是派人去寻找长生不老药了，这是自古流传下来的，还有一些皇帝是请一些方外的道士炼丹。而那些修行之人则是通过修炼和服用丹药，到目前为止，已经知道的主要方法就是这些了，两种，一个是自身的修行，一个则是借助外物，就是丹药。这位苗西河会使用什么方法呢，结合他们所知道的信息，这个“千药谷”算是“药王”一脉传承下来的，而且的确是在医药方面有着相当的研究，数百年的传承可是随口说说那么简单的，恐怕十有八九是通过药物。那么问题来了，既然是药物，就要试验，很少有药物是一次性成功的，都要经过很多次的试验，动物试验、临床试验，他们怎么试验呢？

　　两个人对视了一眼，显然，他们都想到了这一点。

　　“这位苗族长，胸怀大志啊！”卢秀峰赞叹道。

　　“什么权势啊，财富啊，和长生不老相比算个屁啊！”

　　“这个也不能全信。”杨冠峰小声道。

　　“嗯？”

　　“不排除这个寨子里那些对他不满的人想通过这个机会来陷害他的这种可能。”

　　“嗯，不过，陷害可以用很多种方法，这么特别的方式倒是头一次听说过，哎，我记得你说过，这个寨子里曾经传言有超过200岁的老人？”卢秀峰道。

　　他的眼睛非常的明亮，哪有半点的醉意。

　　“是，那是个传言。”

　　“传言未必是真的，但是也未必是假的，我们不妨做一个大胆的假设，这个传承了数百年的什么千药谷，得了药王一脉的传承，最开始的时候，他们研究药物，考虑如何治病救人，渐渐的发展到了可以增强人的体制，以预防为主，然后他们无意间发现，一些东西长久的服用可以让人的寿命变长，于是他们就开始这方面的研究，而且一代代的传下来，几百年的时间，就是每年有那么一丁点的进步，这样的积累也是非常的可观和惊人的。那位活过了二百岁的老人可能就是这个研究成果的试验成功案例，这位苗族长还想更进一步。”卢秀峰道。

　　“毕竟，长生不老对任何人而言都是天大的诱惑啊！”

　　“嗯，这个推测讲得通，但是想要证明却是非常的困难呢！”杨冠峰道。

　　他们来这里调查的是数百里之外的连续发生的死亡事件，而不是为了调查什么“长生不老”来的，而且这种事情即使真的存在，那么也一定是这个“千药谷”之中的最高级别的秘密，不过是寥寥的几个人知道。

　　“嗯，让我想想。”

　　“不要乱来，这些话可不能乱说的。”

　　“放心，我知道轻重的。”卢秀峰道。

　　天，亮了。

　　这“千药谷”之中的空气格外清新，呼吸起来都觉得格外的顺畅。

　　“这样的环境，一点污染都没有，日出而作，日落而息，生活节奏慢，没有生存的压力，肯定是健康长寿的。”卢秀峰道。

　　人生病说白就是身体弱了，现在各种各样的疾病，频发不穷，而且一些疾病正在出现你年轻化的趋势，因为污染，因为人们的生活节奏太快，压力太大了。

　　“今天去哪里啊？”苗青风道。

　　“嗯，今天天气不错，这样，你们那个安神湖有没有什么要注意的事项啊？”

　　“卢队长是什么意思啊？”苗青风听后一愣。

　　“嗯，应该可以钓鱼吧？”

　　“钓鱼，当然可以了。”苗青风听后笑着道，“我马上安排人准备。”

　　“麻烦了。”

　　“钓鱼，亏你想的出来啊！”

　　“我觉得这两天转的地方也不少了，昨天晚上想了一宿，想先把现在的消息理顺一下，然后再继续进行下一步的工作，你说呢？”

　　“行啊。”杨冠峰道。

　　三个人来到了湖边，看着湖泊的美景，晒着太阳，钓鱼。

　　啊！卢秀峰打了一个哈欠。

　　“这真是一种享受啊！”

　　“呵呵，卢队长如果喜欢的话，以后可以常来的。”苗青风道。

　　“那可不行啊，违反规定的。”卢秀峰拿出了烟盒。

　　“嗯，在这里抽烟没事吧？”

　　“没事。”

　　“问一下啊，这个为什么叫安神湖啊？”

　　“嗯，根据老一辈传下来的，这个湖泊可以让这个寨子里逝去的人安息。”


第九一四章 闲聊话长寿

　　“这个湖泊能够让死去的人安息，哎，你们该不会是把那些死去的人都葬在了湖里吧？”卢秀峰问道。

　　“真的。”苗青风沉默一会之后道，只是脸上的笑容却没有了，取而代之的是严肃。

　　“可是，我记得在那山上还有大片坟墓的。”杨冠峰听后指着斜对面的山峰道，他们上一次上去的时候看到过，这一次上去的时候也看到过，苗青风也说过，那里是埋葬村子里的逝者的地方。

　　“这个，一来看死者的意愿，二来看他的身份。”

　　“这个还得看身份，这个怎么讲？”

　　“女子多半葬在湖中，男子多半埋在山上。”苗青风道。

　　“怎么个葬法？”

　　“制作一个竹排，让死者躺在上面，然后静静的漂在湖上。”

　　“然后就不管了吗？”

　　“对。”

　　“嗯，说句对死者不敬的话，他们是不是最后都葬身鱼腹了？”卢秀峰道。

　　他说完这句话之后，杨冠峰嘴角一抽抽。

　　“你还真是什么话都敢说啊！”

　　“呵呵，这样理解也没什么错，这个方式就像是在藏边，他们不是还举行天葬吗，那最后也是由那些鹰来处理了，不是吗？”苗青风道，“再说，现在这种风俗基本上是废止了，除非有人特别要求，否则我们是一律进行土葬的。”苗青风道。

　　“是吗？”

　　“对。”

　　“噢，那最后一个湖葬的人是谁啊，什么时候？”

　　“我的印象里是寨子里的一个老人，大约在四个月之前。”苗青风道。

　　“嗯，好，谢谢了。”卢秀峰道。

　　“没关系。”

　　咕噜咕噜，鱼漂子动了一下。

　　“鱼上钩了。”卢秀峰高兴喊了一声，一扬杆，然后钓上来一条一尺多长的鱼来，在眼光下，鳞片闪耀着光芒。

　　“嗯，不错，不错。”他笑着道。

　　“哎，那位老人在去世的时候什么年纪了？”

　　“一百零二。”

　　“哇，高寿啊！”卢秀峰惊叹道。“你们这个寨子里的老人多吗？”

　　“多，我们寨子里环境好，生活节奏慢，基本上家家懂点医术，注意养生，因此长寿的人非常的多，没有做过什么统计，但是我觉得我们村子里人的平均寿命估计得在九十以上吧，像那位老人，其实并不算是高龄。”苗青风道。

　　“我去，这么厉害吗，有没有什么独特的秘诀啊，哎，你们深山老林之中是不是有那种传说之中吃了可以长生不老的仙草啊，比如千年人参、灵芝之类的？”

　　苗青风听后直接愣住了。

　　“啊呵呵，我觉得卢队长您是典型的小说和电影看多了，哪有这样的东西啊？”

　　“没有吗？”

　　“别的地方有没有我不知道，我们寨子里是没有的，千年的人参、何首乌，不要说千年了，就是百年的，那都是十分罕见的灵药，可以称得上是天材地宝了。”苗青风道。

　　“哎，那怎么这个地方有没有什么仙丹之类的东西，吃了之后能够让人延年益寿，百病不生啊？”

　　“仙丹，哈哈哈。”苗青风听后是哈哈哈大笑。

　　“哪有那种东西，真要是有，我第一个想办法弄来吃了。”

　　“哎呀，啧，说实话，我这工作压力挺大的，觉得身体是越来越差了，我觉得不要说是活到一百岁了，能够活到八十岁那都是谢天谢地了。”卢秀峰道。

　　“我观卢队长，乃是长寿之相貌。”苗青风道。

　　“是吗，你还会看相？”

　　“略懂一点，自学的。”

　　“那你看看他呢。”卢秀峰指了指杨冠峰。

　　“杨队长也是长寿之人。”苗青风笑着道。

　　杨冠峰听后只是笑了笑，并未往心里去，也没当真。

　　“哎，又有鱼咬钩了。”卢秀峰一扬鱼竿，又是一条大鱼。

　　“嘿，今天这运气真是不错！”

　　“哎，这鱼好吃吗？”

　　“好吃，蒸着吃、炒着吃、煮着吃，味道都非常的鲜美，我们前几次的鱼就是这种。”苗青风笑着道。

　　“那就好，今天让你们尝尝我的手艺。”

　　“卢队长还是厨艺高手？”

　　“高手谈不上，但是做鱼，我是有一套的，中午我请客，不，借花献佛。”卢秀峰道。

　　“请苗先生一定赏光。”

　　“好，一定，一定。”苗青风笑着道。

　　一上午的时间，他们三个人说说笑笑，基本上没问这个案子相关的什么事情，倒是天南地北的说了很多。

　　“想不到，苗老弟你的见识如此的不凡，一定是去过不少的地方吧？”这才一上午的时间，通过深入的交流，推心置腹的沟通，这称呼都变了，直接叫上老弟了。

　　“老哥过奖了。”

　　“听你这个见识，一定是去过不少地方吧？”

　　“嗯，其实每年我都会出去几趟的。”苗青风道。

　　“噢！这么说，这个寨子并不是真的不和外面沟通，只是很少对吗？”

　　“对，现在这个社会，哪有完全与世隔绝的可能啊，我们又不是陶渊明写的那种桃花源。”苗青风笑着道。

　　“对，对，这么好地方如果真的与世隔绝，一点也不沟通，那是在是他可惜了，哎，你们这里风光如此的好，为什么不搞一个旅游度假的项目呢，现在这个很火的，外面有钱人有的是，像这样没有污染的地方，这样世外桃源一般，对他们那些人可是有着非常大的吸引力的。”

　　“卢大哥，我们呢，只想这么平静的生活下去，不希望被外人打扰，其实这是我们世代相传下来的生活习惯了，已经融入到了我们骨子里了，我去过外面，接触过大城市的丰富多彩，最开始的时候也觉得十分的新鲜刺激，比寨子里好，但是时间久了就会觉得，还是寨子里的这种生活好。我们自给自足，吃的我们自己种植，自己养殖，有病了，我们可以自己诊治，这里的环境又好，寨子里的人际关系也好，非常的融洽，不像是外面那么冷漠，还去外面做什么，赚那么多的钱做什么？”

　　“难道就没有人想出去吗？”杨冠峰插了一句。

　　“有啊，怎么会没有，每个人都有自己的想法不是，有些人出去了，但是我们寨子里是有规定的，出去可以，回来探望自己的父母也可以，就是不能带外面的人来，出去的人不能再娶寨子里的姑娘，也不能嫁给寨子里的男子，除非两个人都出去，而且要从族谱上除名。”苗青风。

　　“这，这有些过了吧？”

　　“不过。”苗青风十分肯定道。

　　“我出去这几年中，转过不少的地方，那些曾经的净土，自从商业化运作之后，都变的世俗了，失去了原本的平静和质朴，大部分原本生活在那里的人也跟着都变了，实际上，他们生活的并不是那么快乐，我跟他们交谈过，他们更想回到过去的那种生活状态，但是他们回去不去了。这就好比是本来非常清净的一缸水，你滴入了几滴墨水进去，滴加进去的时候很容易，但是你要是想要在将它们分离出来，恢复到原本的那种清净，那可就难了，基本上是不可能的。”苗青风如是道。

　　“我挚爱这个寨子，这是我的故乡，我希望它能够继续保持这种质朴，这种乡情，不被外面那种物欲横流所影响。”说这些话的时候，他是非常的严肃而认真的。

　　“嗯，我能够理解你的想法。”卢秀峰拍了拍他的肩膀。

　　其实，他也去过不少的地方，比如香格里拉、比如凤凰古城，现在变成什么样子了，以前的那些东西还剩下多少啊，有些东西不是用金钱来衡量的，有些东西一旦失去了就再也无法弥补回来了。

　　“苗族长也是这么想的吧？”

　　“是，族长是这么想的，也是这么做的，他是古老规矩的坚定执行者和维护者。”苗青风道。

　　“有些时候，甚至有些不近人情。”

　　“是吗，如果真的遇到他不近人情的时候，你们不恨他吗？”

　　“怎么可能，实际上，村里有些人离开就是因为族长。”苗青风道，“他在一些问题上是绝对不会通融的。”

　　“啊，原则问题决不退缩？”

　　“对。”

　　“坚持原则的人在哪里都是十分少见的。”卢秀峰道。

　　“是啊！”

　　“好了，今天上午就到这里，谢谢。”

　　“客气了。”

　　“不要忘记了中午来吃鱼啊，如果能带两瓶就来那就更好了。”

　　“一定。”

　　他们两个人提着竹篮，里面装着今天一上午钓上了几条鱼，回到了住处之后，卢秀峰还真的就忙碌起来，收拾鱼，准备做午饭。

　　“你还真是可以啊，用人家这里鱼来招待他们。”

　　“那怎么办，我总不能请他们出去吃饭吧，这里离最近的饭店也得五个小时的路程吧？”

　　“五个半。”

　　“就是嘛，借花献佛吗，再说了，我的做法和他们的做法不同的，你就瞧好吧！”

　　卢秀峰叮铃铛的忙个不停。

　　到了中午的时候，苗青风提着一坛子酒来到了他们住处，只见桌子上摆了几个菜，其中两道是鱼，一道是红烧的，一道是煮的，散发着诱人的香气，另外的两道菜是炒的青菜。


第九一五章 休整

　　“看上去不错啊，想不到卢队长您还有这一手呢！我从家里拿来了一只鸡，风干好的。”苗青风道。

　　“哎，鸡就不必了，我们等着你这坛子酒呢！”卢秀峰笑着道。

　　“带着呢，够我们喝的了。”苗青风笑着道，他带了一大坛子酒，少说也有十斤。

　　“来来来，尝尝我的手艺怎么样！”

　　“嗯，不错！”苗青风吃过卢秀峰做的饭菜之后翘起了大拇指。

　　“怎么样，可以吧？”

　　“相当的可以啊！”

　　“来，喝酒。”

　　“喝！”

　　他们三个人喝酒可不是用酒杯了，而是用大碗，看着就十分的豪迈。

　　“两位队长，多嘴问一句，这案子到底进展到了什么程度了？”

　　“本来的这是机密的，不能随便透露，但是兄弟你问呢，跟你说点也无妨，现在基本上确定了犯罪嫌疑人是苗青山，但是我们不确定他就是一个人方案，是不是还有同伙帮凶。”

　　“那确定了吗？”

　　“没有，哎，苗老弟你有没发现你们这个寨子里有谁最近反应不太正常的啊？”

　　“啊，这个，真没有。”

　　“那有谁是经常出寨子的呢？”

　　“说实话，是我。”苗青风十分认真道，“最近这段时间，就数着我出去的时间最长，次数最多，寨子里的其他人还真的很少出去。”

　　“你，嗯。”卢秀峰笑着摆摆手。

　　“寨子里有学校吗？”

　　“只能算是个学堂。”

　　“那他们上初中、高中怎么办呢？”杨冠峰接着问道。

　　“还是按规矩来的。”苗青风笑着道。

　　“想要上学便出去，但是出去，便不能回来了。”

　　“这未免他苛刻了吧？”

　　“也不算是苛刻，并不是那么严格的，其实前一段时间，有两个学生回来了，族长还蛮高兴的，但是当听他们说要改变这个寨子，吸引外面的投资让村子里的人都富起来之后，他便很不高兴。”

　　“他们的想法没错。”

　　“我觉得错了，他们根本就不知道这个寨子里的人想要的是什么，他们父母想要的是什么，从那之后，族长便坚定了以前的想法，出去了就不能再回来了，最多只是来住两天，看看自己的父母。”苗青风道。

　　“其实，他们也可以将他们父母都接出去，也的确有几家人那么做了，我出去的时候也曾经看过，他们在外面也不错。”

　　“当医生？”

　　“在外面当医生需要相关的资格证吧，有开饭馆的，有当医生的，我也跟他们交谈过，年轻人没有后悔，觉得外面的世界非常的精彩，比这个小小的山寨有意思多了，但是他们父母多半是后悔了，他们并不喜欢大城市的生活，更希望回来，也不止一次的找过族长，但是都被族长拒绝了。”

　　“嗯，这个我倒是可以理解。”卢秀峰道。

　　他们三个人中午吃着菜，喝着酒，好不快活。

　　数千里之外的连山县城，仁和门诊之中。

　　“小潘，今天没上班呢？”

　　“上午值班的，下午没事，叔您哪里不舒服啊？”

　　“哎，最近不知道怎么回事，身体越来越差了，做什么事情都提不起精神来，你给我看看吧？”

　　“去过医院吗？”

　　“去过了，都检查了，身体也没有问题。”

　　“那是怎么回事啊？”潘军听后给这个老人初步的检查了一下，这个老人他还是了解的，去年动过一次手术，虽然不大，但是到底是开了刀，伤了元气，而且是在冬天，因此养了好长一段时间的。

　　“应该没什么大问题的，哎对了，我这里刚好有一种新药，可以固本培元，您要试试吗？”潘军突然想起了那批新药。

　　“好啊！”老人听后笑着道，但是内心深处是并不抱太大的希望的。

　　“您稍等，我这就去给您取来。”很快，潘军就拿来了一瓶药。

　　“就是这个了。”

　　“小培元汤？”

　　“对，就按照上面的说明服用就行了。”潘军道。

　　“好，我知道了，谢谢你了，小潘。”

　　“您客气了。”

　　老人拿着药剂离开了，回到了家中。

　　“爸，您去哪里了？”他儿子在家里。

　　“去下面的门诊了，拿了点药。”

　　“不是说过了今天带您出去看看嘛，又去那个小门诊了？”

　　“什么小门诊啊，小潘可是县医院的急诊科主任。”

　　“哎，我知道，但是到底只是急诊科的，又不是专业科室的。”

　　“行了，药也拿了，我试试吧。”老人摆摆手。

　　“什么药啊？”他儿子拿过了那个药剂仔细的看了看。

　　“这是，我们这里生产的？！”他发现这个“小培元汤”居然是连山县城的一个最新建成的制药厂生产的，那个制药厂他前段时间的确是听说过，不是他看不起本地的企业，那么一个刚刚建成的制药厂生产出来的药剂可信吗？

　　“爸，这个药您还是别喝了吧？”

　　“为什么，已经花钱买了！”

　　“我不放心啊，你看看，这是本地生产的。”

　　“本地生产的怎么了？”老人眉头皱了皱，他是越来越觉得和自己的这个儿子不怎么对付了，挣了点钱就看不起这个，看不起那个了。

　　“我……”

　　“算了，没什么事就去忙吧，我没什么事的。”

　　“妈，你抽空劝劝我爸爸。”男子没再所说些什么，而是跟自己的母亲说了几句话。

　　“行了，我知道了，你也别往心里去，你爸爸的那个脾气你又不是不知道。”

　　“嗯。”

　　“你啊，儿子都是好心好意的，你老是这个样子！”等自己的儿子走了之后女子跟自己的老伴道。

　　“我就是看不惯他那个样子，突然有钱了变得不知道自己姓什么了！”男子道。

　　“到底是自己的儿子，对你也是孝顺的。”

　　“我知道。”男子道。

　　“对了，这药是你从小潘那里拿来的？”

　　“对，我吃吃看吧，说不定会有效果的。”

　　山村之中，王耀下午接诊了几个病人，都是些感冒头疼的，没什么大问题。

　　“先生，晚上有空吗？”


第九一六章 一出戏

　　贾自在乐呵呵的进了医馆笑着问道。

　　“有事？”

　　“今天刚刚弄了一个野物，一只野兔，看着挺肥的，想晚上请先生过去尝尝。”

　　今天上午的时候，他在山上看到了一只野兔，然后来了兴致，漫山遍野的追着那只兔子跑最后居然被他一石头给敲死了，冬天的兔子的确是挺肥的。

　　“野兔？不了，你们吃吧。”王耀笑着道。前几天他刚刚吃过一只。

　　“我家里还有不少的酒，去拿着喝吧。”

　　“不了不了，我那里也有。”贾自在急忙道。

　　有说了会话之后，他便离开了。

　　临近傍晚的时候，来了一个客人，孙云生，他刚刚从外边回来，风尘仆仆。

　　“先生。”

　　“哎，来了，坐。”王耀笑着给他到了一杯热茶。

　　“刚才外面回来啊？”

　　“对，这年底了，找一些老客户，走动一下，谈一下明年的合作，在国内转了一大圈了。”孙云生笑着道。

　　“人，看着最近瘦了一些，要多注意身体啊！”王耀道。

　　“哎，先生最近挺好的？”

　　“挺好的。”

　　在这待了一会，孙云生便复又乘车离开，他这是顺道过来看看，晚上还要赶回岛城，将这些天来出去的事情回去和自己的父亲好好的商量一下，里面有不少的重要事情，牵扯到了集团未来一段时间的发展。

　　外面的天色渐渐的暗了下来，山村里灯光点点，不过半数，一到了晚上掌灯的时候，才看出来这个山村原来已经空了大半了。

　　黑夜之中的山村格外的安静。

　　“镇上的制药公司还药都卖出去了？”吃饭的时候，王丰华问起了制药公司的事情，王耀跟自己的父母说过，镇上的那家制药公司他也入股了，而且数额不小，算是大股东了，因此这两位对那个公司的事情内地里是非常的关注的，毕竟儿子这些日子里赚的钱基本上都投进去了。

　　“还好，都卖出去了，准备生产下一批药物了。”王耀笑着道。

　　“卖出去就好。”张秀英听后笑着道。

　　“这药不是其它的东西，一定要注意质量啊！”王丰华叮嘱了一句道。

　　“哎，我知道了。”王耀道。

　　最近的这几年，食品医药的问题层出不穷，食物、奶粉、疫苗，有些人为了赚钱，那是什么事情都敢做，根本不把国人的健康当回事，好像是要他自己没事，只要他自己赚钱，别人是否健康，生死如何，和他一点关系也没有，但是现在国家对这方面也是越来越重视了，这是个好事。

　　父母这么说了，王耀却考虑到一件事情，那就是防伪问题了。

　　这药的疗效他是有把握的，随着时间的推移，在经受住了市场的检验之后，肯定能够有一个很好的销量，到时候很难保证就不会有人仿制，毕竟谁都知道医药是暴利行业。

　　“这个要和郑维均商量一下了。”毕竟这个方面他不是很专业的。

　　连山县城之中，一户人家。

　　“老头子，该喝药了。”

　　“哎。”一个六十多岁的老人从屋子里走了出来，脸色并不是很好。

　　“还不舒服啊？”

　　“老样子了。”

　　“药给你热好了，就在桌子上。”

　　“知道了。”

　　老人来到客厅的桌子旁，将温好的药拿起来按量服用。

　　药有些苦涩。

　　“哎，我的眼睛呢？”

　　“在抽屉里呢，随手放下就忘。”在厨房里女子正在刷碗。

　　“啊。”老人打开抽屉从里面拿出来老花镜，戴上之后就开始看这个药的说明书。

　　“看什么呢？”他老伴从厨房里出来问道。

　　“我看看这个药的说明书，这可是咱们县里产的药。”

　　“是吗，咱们县城里也有制药厂了？”这老人有些惊讶道，在她的印象里，这制药算是高科技的东西了，他们这里不过是个小小的县城，就弄个机械加工之类的东西可以，什么时候也建设起了这种高科技的产业了。

　　“嗯，是今年，不准确的说是这个月刚刚开业，前些日子里还在县里和市里的新闻播放过了，不少的领导都去了，这是咱们市里第一家生物制药公司。”男子道。

　　“那这靠谱吗，这药该不会有什么问题吧？”

　　“能有什么问题啊，你看看这些药当归、人参、灵芝，这些东西能吃死人？”老头子抬头看了自己老伴一眼。

　　“到底是新场子，不放心呢。”他老伴道。

　　“没事，小潘推荐的，我信他。”

　　“行，你试试吧，感觉那里不舒服的话就立即停下来啊？”

　　“知道了。”

　　老人仔细的看了两遍这瓶名为“小培元汤”的说明书。

　　“看这些药，没事。”

　　看了会电视之后，老人烫烫脚，洗刷，然后就上床睡觉了。

　　人们都说人上了年纪之后这觉就越来越少，睡眠的时间和人的年龄呈反比，但是这位老人不是，实际上因为他的身体比较差，他是有些嗜睡的。躺在床上没多久就睡着了，然后半夜里起来上厕所，上了年纪吗，总有这样那样的毛病。

　　第二天清晨，老人起来的比较早，他老伴也起来了。

　　“怎么样，有没有感觉到那里不舒服啊？”她倒是没想过昨天喝下的那个药能够起作用，只要没有异常就好。

　　“没事，挺好的。”老人道。

　　“哎，昨天晚上我寻思了，那药啊，别喝了。”

　　“没事，再试试，咱们得支持本地的企业是不是。”

　　“支持，那健康支持啊？”他老伴听后白了他一眼。

　　这位老人吃过早饭之后等了一会，又照着量喝了药，然后出去遛弯去了。

　　山村之中，王耀上午没有下山，因为他发现药田之中的那些药材有些异常，是那些普通的药草，不是“灵草”，药田之中，相当的一部分药材一夜花开，红的、粉的、紫的，非常的好看。

　　“灵气”变得更加浓郁了，只是一夜的时间而已。

　　“奇怪，昨天夜里发生了什么事情啊？”王耀仔细看了看，这些药草非常的好，应该是因为那突然变得浓郁了很多的“灵气”让它们一夜花开。

　　“三鲜，昨天夜里发现什么异常没有啊？”

　　“汪汪。”土狗叫了两声。

　　它昨天夜里谁的非常的好，任何的异常都没有发现。

　　“嗯，那真是奇怪了。”

　　而后王耀带着土狗围着南山的四周转了一圈，结果发现四周的气息也变了，变的浓郁了。

　　“为何会变成这个样子？”一时间他也想不到合适的缘由。

　　“算了，再仔细观察看看吧。”

　　他复又从南山到了西山，来到了那几处“死地”，还是那个样子，地方不大，但是气息让人非常的不舒服，一种格格不入的感觉，仿佛大米里掺了沙子一般，周围种下的那些狗尾草、蒲公英因为冬天的缘故，都已经枯萎了。

　　“看这样子应该是许久都没有人来过了。”四周的干枯的杂草比较多，原本踩踏出来的小路上也布满了枯萎的杂草。

　　“没有人来是最好的。”

　　免得在出什么事。

　　“能出什么事啊？”千药谷中，卢秀峰叼着根烟问道。

　　“你没发现和我们一起吃饭的时候，苗青风吃的很少吗？”

　　“老杨你是担心他给我们下毒吧？”

　　“对啊，你别忘了，他们这个可是专业的。”

　　“为什么啊，目的呢？”卢秀峰道。

　　“或许只是为了拿我们一把，我们现在是什么都没有查出来，没有找到证据，但是并不代表以后也找不到，防范于未然。”

　　“你的担心不无道理，但是我们在这里一时半刻找不出来什么有用的东西，就这么离开了那有些不甘心，呆在这里总不能不吃不喝吧，我们真要是带着打包的食物过来，不吃他们这里提供的东西，那不是明白的怀疑人家吗，你觉得人家会怎么想，还会给我们提供方便吗？”

　　“嫌疑人就是他们这个寨子里的，从我的眼前溜走的，当时苗西河和苗青山都在场，而且还有其他的人，我觉他们是应该能拦住的，但是却没有阻拦，让他跑了，这或许本来就是一出戏，这个寨子里的人自编自导的一出戏，就是为了糊弄我们，让我们早点离开。”


第九一七章 联系

　　“这个可能是有的，而且不小。”

　　“等等吧。”杨冠峰点了一根烟。

　　“等什么啊？”

　　“等那个人啊。”

　　既然有人在晚上给了他们一条让人吃惊的信息了，那么他还很有可能会再给他们第二次。

　　“噢，那个？”

　　“对，那个。”

　　夜，静悄悄的，整个寨子都非常的安静，绝大部分人都进入了梦想，除了极少数的几个人，比如卢秀峰和杨冠峰，他们两个人躺在床上商量着事情，等着人，那个那天夜里给他们传递消息的人。

　　“我估计他前半夜不回来了，我先睡会，你听着点。”杨冠峰道。

　　“哎，不对吧，这句话应该是我来说才对啊！”

　　“我看你蛮精神的，我有些累了。”

　　“那行，你先睡吧。”

　　过了没一会，杨冠峰便发出了鼾声，睡着了，不到为什么，他感觉今天有些累了，乏了，就像睡觉。

　　“怎么还没来啊，再不来我也睡了。”卢秀峰躺在床上，百无聊赖，拿起手机看起了小说。

　　到了十点多的时候，叮铃一声响，然后一个小铁球从外面飞了进来，落在了地上，他急忙下床，拿起那个小铁球，发现里面是一张空白的小纸条。

　　“这是什么意思？”

　　“写上我们的联系方式。”一个声音从他的身后传来。

　　“我去，老杨，你什么时候醒过来的，摆脱发出点声音好不好，吓我一跳，这样会吓死人的！”卢秀峰是真的被吓了一跳。

　　“刚刚醒过来。”

　　“看你睡得那么沉，没想到这么一点的声音就能吵醒你。”

　　“别那么多废话了，赶紧写上扔出去，估计对方正在外面等着呢。”杨冠峰道。

　　刚才他的确是睡着了，但是多少年来养成的职业习惯了，无论睡得如何，一丁点的声音他都能够立即起来做出反应。

　　卢秀峰没再多说废话，飞快了写好了两个电话号码，然后塞进了小铁球之中，复又从窗户扔了出去，然后静静的听了一会。

　　“奇怪，怎么没有听到什么声音呢？”

　　“他走了。”杨冠峰复又躺回了床上。

　　“睡吧。”

　　“哎，老杨，你倒是耐下心来了。”卢秀峰笑着道。

　　“关键的一步卖出去了，接下来就看这位能够我们发来什么有用的消息了。”杨冠峰道，然后过了没多久，他有发出了鼾声。

　　“对。”过了没多久爱，卢秀峰也睡着了。

　　第一条消息是在次日凌晨发过来了，这个时候绝大部分都在睡梦之中，卢秀峰是被手机的震动声吵醒的。拿起手机一看，却是一条消息。

　　“寨子里在研究长生不老药，苗西河主持，几个人参与，他们在进行人体实验。”

　　“人体实验？”卢秀峰想了一会，扭头看了看一旁的杨冠峰，他没有醒来。

　　“老杨？”他轻轻地喊了一声。

　　“怎么了？”杨冠峰立即睁开眼睛，然后摸向了腰间。

　　“看看。”他把手机递给了杨冠峰。

　　“实验？”

　　“对。”

　　“证据呢，地点。”

　　卢秀峰给他回了过去，片刻之后对方就回了一条。

　　“后山西南。”

　　“不在寨子里？”

　　两人对视了一眼。

　　“后山西南，这个位置有些模糊啊？”卢秀峰罕见的皱了皱眉头。

　　其实位置模糊没有关系，不过是一座山而已，只要是想找总是能够找到的，一天不行就两天，但是关键的问题他们想找，别人也未必会让他们找，就比如那个苗青风就整天跟在他们的身后，从早到晚，出了上厕所和睡觉，基本上是寸步不离的，适中出现在他们身旁，这样的跟梢在，他们想要独自去调查那个地方根本是不可能的事情。

　　“怎么办？”

　　“明天先去看看吧。”杨冠峰道，这个问题实在是没有太好的办法，这是在人家的地盘上。

　　“什么理由啊？”

　　“你想，这方面你在行。”杨冠峰道。

　　次日清晨，果然，苗青风早早的就来了。

　　“两位今天有什么计划吗？”他笑着道。

　　“那个，我想问问啊，咱们山上的野物多吗？”卢秀峰搓着手道。

　　“野物，卢队长的意思是想上山打猎？”

　　“哎，对，就是这个意思。”卢秀峰笑着道。

　　“完美！”杨冠峰心中暗探道，这几日来，卢秀峰给他们的印象就是如此的跳脱，爱好美食和美酒，实际上他在其他的地方留下来的印象也是如此的，正是因为如此，不少人向省厅里打报告，说他是假公济私，但是好在省厅的几位领导知道他的真本事，没有听信谣言。因此，即使是这个寨子里的人有消息通道了外面，对于他们两个人的评价也是如此的。

　　“好，没问题的。”苗青风笑着道。

　　然后他便准备好了弓箭。

　　“用这个啊？”看着手里的弓箭，卢秀峰有些吃惊。

　　“对，我们这里打猎都用这个的。”

　　“啊，好啊，你先教教我们怎么用吧？”

　　“没问题。”

　　他们两个人上手很快，然后便带着弓箭上了山上。

　　“咱们这个山里有什么野兽啊？”

　　“有鹿、野兔、野猪、野鸡，很多种的。”苗青风道。

　　“没有虎狼之类的凶兽吧？”

　　“有豹子和狼，但是没有老虎。”苗青风道。

　　“不是吧，它们吃人吗？”

　　“一般情况下他们是不会主动攻击人的，特别还是我们这样的三个人结队，但是特殊的情况，比如我们到了它们的巢穴附近，而恰好它们带着幼仔，这个时候它们是极具侵略性的。如果我们靠近的话，它们是会主动发起攻击的。”苗青风道。

　　“你能对付吗？”

　　“我？可以的。”苗青风沉思了片刻之后道，“再说了，就算我不行，两位这身上不都带着家伙吗，就算是它们再凶猛，也比不上枪吧，其实这些能够看到的野兽并不是最可怕，这个丛林之中最可怕的东西是容易被忽视的那些小东西。”

　　“比如？”

　　“比如毒蜘蛛、蜈蚣、毒蛇之类的毒物，它们之中相当一部分是还有剧毒的，稍微不小心被咬上一口，那可就是致命的危险。”

　　“听你这么说，我们似乎不该来这里的。”卢秀峰道，他一边说着话，一边往那个大概的方向走。

　　“没关系，有我在，你们不会有问题的。”苗青风笑着道。

　　沙沙沙，就在这时候，不远处突然传来了响声。

　　“嘘。”卢秀峰做了一个嘘声的动作，抬头望去，居然望见了一头野猪，浑身黝黑，在那里哼哧哼哧的不知道在拱着什么东西。

　　“野猪！”

　　“这个我们的弓箭管用吗？”卢秀峰轻声道。

　　“不行，野猪是典型的皮糙肉厚，我们所带的这些弓箭虽然能偶刺破它的皮肤，但是除非凑巧射中它的眼睛之类的薄弱部位，否则无法对它造成致命性的伤害，只会让它发狂。”

　　“那如果你们在狩猎的时候遇到这种野猪怎么办呢？”

　　“我们，一般会在弓箭的箭头上涂抹上一种特殊的毒药，射中它之后就会昏迷，然后再将它杀死。”苗青风道，“但是今天我没带那种毒药。”

　　“要不我崩了它！”卢秀峰直接掏出了手枪。

　　“收起来！”杨冠峰瞪了他一眼。

　　“看个玩笑，开个玩笑。”他乐呵呵笑着道。

　　“真是有些不太甘心啊，这野猪肉的味道肯定不错的吧？”

　　“是不错，你吃过的。”苗青风道。

　　“是吗，那两晚上的菜种有这个？”

　　“有的。”

　　“那算了，我们走吧，那个它不会主动攻击我们吧？”

　　“会，受惊的情况下，野猪的脾气是十分暴躁的，走吧，我们小点声，别惊扰了它，否则会很麻烦的。”苗青风道。

　　他们三个人悄悄的离开，然后继续寻找下一个猎物，很快他们又发现了一只野鸡。

　　“都别动，这个我来！”卢秀峰道。

　　他张弓搭箭，然后不出意外的一箭射空了，那只野鸡忽闪着翅膀想要飞结果一直羽箭射进了它的身体之中，它扑棱了几下之后便不再动弹了。

　　“好箭法！”苗青风翘起了大拇指。

　　“过奖了，从小就练习这个。”苗青风笑着道。


第九一八章 中毒

　　“冒昧的问一句，这个可以杀人的吧？”卢秀峰笑着问道。

　　苗青风一愣。

　　“这个，当然可以。”

　　“哈哈，只是随便问问，你不要太过当真了。”卢秀峰笑着拍拍他的肩膀，后者只是笑了笑，他当然不会当真，他们那里杀人从来不用这种东西的，太粗鲁了。当然了这种事情只能心里知道，不能说出口的。

　　他们追寻猎物，然后不断的深入丛林。

　　“什么味道？”杨冠峰突然停住了脚步。

　　“味道？”

　　卢秀峰和苗青风听后也停住脚步仔细的闻了闻。

　　很熟悉的味道，这是？尸臭味！

　　他们三个人循着味道传来的方向找去，然后再丛林的深处，一棵树下的杂草之中发现了一具尸体，发臭的尸体。虽然身体已经开始发臭了，但是能够看到出来身上有明显的伤口两处，一处是在腹部，另外一处是在脖颈处。

　　“这是怎么回事？”

　　三个人上前。

　　“死亡时间在七天左右，致命的伤在脖颈处，一道切断的喉咙，迅速而准确。”卢秀峰在检查了尸体之后道。

　　“这是你们寨子里的人吗？”

　　“不是。”苗青风仔细的看了看之后道。

　　“如果我没有记错的话，这方圆百里之内应该没有其他的寨子了吧？”

　　“没有了，我们的寨子是唯一的一个。”

　　“现在，在你们寨子附近又出现了人命案子，他显然不是自杀的。”卢秀峰道。

　　“我们愿意配合调查。”苗青风道。

　　突然出现的尸体打乱了他们原先所有的安排，包括卢秀峰和杨冠峰本来的计划。

　　“抱歉，我们需要商量一下。”

　　随即两个人到一旁低声商量了一会，他们反倒觉得这是一个很好的机会，接着这个突然出现的尸体，他们正和可以有合适的理由继续深入丛林，特别是他们收到的消息之中所指出来的那个地方。

　　“先从附近搜索一下，看是不是能够找到其他的线索的。”卢秀峰对苗青风道。

　　“这个需要你的配合，毕竟这里我们并不熟悉。”

　　“好的。”苗青风没有丝毫的犹豫便答应了下来。

　　他们接着便开始在这片丛林之中搜索起来，很快他们便找到了一柄匕首，上面还有干涸的鲜血。

　　“这是凶器了！”卢秀峰俯下身子仔细看了看的匕首刀锋之后道。

　　“继续。”

　　他们继续搜索。

　　“等一等。”苗青风突然开口道。

　　“怎么了？”

　　“前面尽量的不要过去了。”他望着前方的一片丛林道。

　　“为什么？”

　　“里面有毒物，很可怕的那种。”苗青风道。

　　“即使我们寨子里的人也很少进去，曾经有人甚至因为误入其中而受过重伤。”

　　“是吗？”卢秀峰和杨冠峰两个人听后对视了一眼。

　　根据他们得到的那个消息，他们进行试验的地方就在前面丛林之中的某处，可是苗青风却在这个时候进行了阻拦，要么他说的是实话，里面的确是有什么可怕的东西，要么就是害怕他们进去看到那些东西，显然后一种的可能性更大一些。

　　“连你也不行吗？”卢秀峰道。

　　“不行了。”苗青风果断的摇摇头。

　　“这样吧，我们进去看看，如果发现异常情况，立即退回来。”杨冠峰想了想道。

　　“是不是太危险了？”卢秀峰道。

　　“的确是太危险了。”苗青风道。

　　“这样吧，我们先回寨子，我将这里的情况和族长汇报，然后让他派遣寨子里的人陪着你们过来，备齐去毒虫的药物，这样会比较安全一些。”

　　“进去看看吧？”杨冠峰说完就继续前行，卢秀峰跟在了后面。

　　“杨队长！”

　　“有发现！”他们走了没多久就发先了一件染血的衣衫山，上面的血迹也已经干涸了。

　　卢秀峰蹲下来仔细的看了一下，然后比划了一下。

　　“不是刚才那个死去的人的，体型不太对，这个人的体型要比刚才的那个人矮瘦很多，而且他也受了伤。”

　　“看到了，这有血迹。”杨冠峰在地上的野草之中发现了血迹。

　　“小心点。”

　　他们三个人前进的速度明显的放慢了很多，顺着时断时续的血迹前行，穿行了好一会之中，血迹突然间中断了，再也没有连上。

　　“这是怎么回事？”

　　“这里，他进行了简单的包扎，伤口的血不会再低落了。”杨冠峰道，一旁的树下还有一些被撕裂开来的衣衫，上面也有血迹。

　　“苗老弟，这是你们寨子里的土布衣服吧？”卢秀峰拿起那一段破碎的衣衫道。

　　“千药谷”之中的人穿着的衣服便和外边不同，因为他们和外面没有什么来往，基本上都是自给自足的，吃的是自己种的粮食和自己养殖的牲畜，穿的就是他们自己纺织的土布制作成的衣服，这种布料在外面是买不到的，而且外面的人也不会穿着这种布料的衣服。

　　“对，是寨子里的土布。”苗青风伸手试了试道。

　　“你们寨子里的人？”

　　“这个我也不确定。”

　　“继续找找吧？”

　　他们继续在树林之中搜索，向前走了一会，发现了一座山，其上多乱石。

　　“什么味道？”

　　“臭味，尸臭味！”卢秀峰道。

　　“嗯？！”杨冠峰突然觉得小腿的部位一阵疼痛，低头一看，却是一条蜈蚣，十几公分长的蜈蚣，叮咬在他的腿上，黑色的甲壳犹如钢铁。

　　“不好！”苗青风见状惊道，只见他迅速的从腰间拔出了一把匕首，然后一下子将那只蜈蚣挑落下来。

　　“杨队长，你感觉怎么样？”

　　“这里发麻，头有些晕。”

　　“这种蜈蚣有剧毒的。”苗青风着急道。

　　“先把这个吃下去。”他从口袋之中拿出了一个药丸让杨冠峰服下，然后背起就往回走。

　　“我们必须快点回到寨子里，晚了就麻烦了。”

　　“那就赶紧的！”卢秀峰道。

　　到了这一步，他们无法继续进行下一步的计划了，只能先回到寨子里之中为杨冠峰疗伤。

　　苗青风的速度很快，在这茂密的丛林之中穿梭犹如一只敏捷的豹子，卢秀峰跟在后面，他一个人，对方还背着一个人，他都只是勉强跟上。

　　“呼，这个家伙是个练家子！”他暗道，他能够从对方的步伐之间看出些东西来的。

　　“杨队长，杨队长？！”苗青风一边快跑，一边不停地呼唤着杨冠峰。

　　杨冠峰此时直接头昏陈的厉害，身体发冷，而且开始颤抖起来。

　　“他在颤抖！”

　　“我知道，这是中毒的表现。”

　　“你能再快些吗，先回去给他治疗，不用管我的。”卢秀峰道，他是真的替自己的这个好朋友着急和担心了。

　　“不行了，我不能把你一个人丢在这里面，这样太危险了，随便一条毒蛇，一只蜈蚣都有可能要了你的命，你放心吧，我已经给他服用了解毒药，可以暂时压制毒素，不至于扩散的那么快。”苗青风道。

　　他们在茂密的丛林之中急速穿行，过了一会功夫，卢秀峰已经满头大汗，上气不接下气了，但是背着杨冠峰的苗青风仍旧是速度不减，而且呼吸十分的均匀。

　　终于，他们来到了寨子里之中，一如寨子，他便马不停蹄的背着杨冠峰直奔当中苗西河的住处。

　　“族长。”

　　“怎么了！”出来的却是另外一个人，经常陪伴在他身旁的年轻人。

　　“杨队长中毒。”

　　“快进来！”里面传来了苗西河的声音。

　　他们急忙将杨冠峰抬到了屋子里。

　　“族长。”

　　“怎么回事？”

　　“杨队长被蜈蚣咬了。”

　　苗西河看了一眼伤口，直接被叮咬的位置已经红肿发青了。

　　“是红头蜈蚣？”

　　“对。”

　　“怎么这么不小心啊！”苗西河道。

　　“都怪我，没有照顾好他们。”苗青风道。

　　“去把药拿来。”苗西河对一旁的那个年轻人道，后者很快拿来一个灰褐色的小泥罐子，苗西河接过来，打开之后里面是一种青黑色的药膏，他直接用指头扣取了一点然后抹在了阳光风的伤口处，然后由取了一点用温水化开，直接喂他服下。

　　“好了，扶他回去休息，两天之后就没事了。”苗西河道。

　　“谢谢您了，苗族长。”卢秀峰道。

　　“应该的，这是我们照顾不周。”苗西河道。

　　“那个，他不会留下什么后遗症吧？”

　　“不会的。”苗西河笑着道，“这种毒我不是解了一次了。”


第九一九章 下棋，道修行

　　“那就好，我只是有些担心。”卢秀峰道。

　　“放心，有我在，他定然不会出事的。”苗西河道，语气很平静，但是卢秀峰却能够听得出来，那言语之中的那份绝对的自信。

　　“谢谢。”

　　“客气了，这是我们应该做的，本来便是我们的失误，让远道而来的客人受到了伤害，实在是不应该，青风，你要受罚！”苗西河转头对苗青风道。

　　“是，族长。”

　　“哎，苗族长，是我们非要去林中打猎，这才出了意外，和苗老弟没有关系的。”卢秀峰听后急忙道。

　　“就算是去林中的打猎，你们出了意外也是他照顾不周，学艺不精。”苗西河道。

　　“是。”苗青风低头道。

　　“这是寨子里的规矩。”

　　“这……”

　　听苗西河这么说，搞得卢秀峰十分的不好意思。

　　“好了，继续照顾杨队长他们。”

　　而后，他们便从苗西河的木屋之中出来。

　　“老弟，实在是不好意思，没想到会出这么一档子事情。”卢秀峰道。

　　“没事，你不要往心里去。”苗青风道。

　　“那个，刚才苗族长说了要对你进行处罚，按照寨子里的规矩，怎么个惩罚法？”

　　“没什么，小意思的。”苗青风笑着摆摆手。

　　“说一下吧。”卢秀峰点了一根烟执意要听。

　　“按照寨子里的规矩，杖刑三十。”苗青风道。

　　“杖刑？”卢秀峰听后一愣，“该不会是电视里演的那种打板子吧？”

　　拖出去大二十大板，这种场景经常在古代电影电视剧中出现。

　　“对就是那种。”苗青风笑着道。

　　“我去，你们这属于私设刑堂啊，违法的。”

　　“什么违法，卢队长，我说句不好听的啊您可别介意，这个贵军穿成了几百年了，我们寨子里的人就觉得这些规矩就是所谓的法。这么些年来，寨子里的人始终遵循着，比你们外面的法更加的有约束力。”苗青风道。

　　卢秀峰听后一愣。

　　“走吧，咱们回去看看杨队长怎么样了。”

　　他们回去之后发现杨冠峰已经站起来了，在房间里缓慢的走动。

　　“哎，你怎么站起来了，赶紧躺下休息。”卢秀峰见状急忙道。

　　“没事，我感觉好了很多，头不那么昏沉了，就是还有些恶心，刚才躺着的时候更加的厉害，觉得还是起来活动一下的好。”杨冠峰道。

　　“这点毒在族长的眼中甚至算不上毒。”苗青风道。“他说两天，那两天之后杨队长定然是恢复如初的，而且可能身体素质更上一层。”

　　“是吗，中了毒还有这个好处？”

　　“那是因为族长用的药十分的神妙，除了能够解毒，还能够股本培元，增强中毒者的身体素质，而且我们寨子里对附近的毒物有些研究的，那种红头蜈蚣有些怪，我们寨子里的人，凡事被它咬到过的，有大部分的人在恢复之后身体变的更好了。”苗青风。

　　“是吗，这么神奇，搞得我都想被那蜈蚣要上一下子了。”卢秀峰道。

　　“呵呵，那点增强的效果其实是有限的，还是不要的好。”苗青风笑着道。

　　“没事就好，没事就好。”

　　苗青风在木屋里坐了一会之后便告辞离开了。

　　“感觉怎么样啊？说实话。”在对方离开之后，卢秀峰正色道。

　　“没事，真的比刚才在山上的时候好多了。”杨冠峰道。“头还有些昏沉，肚子发胀，恶心想吐。”

　　“就是这次中毒实在是有些巧合啊！”他叹了口气道。

　　“嗯，是挺巧的。”卢秀峰道。

　　就在他们继续向前，想要上那座山的时候居然这么巧的就被那红头蜈蚣咬伤了，不早不晚，正好阻碍了他们进一步的调查。

　　“你说会不会是那个苗青风故意为了阻止我们而弄出来的？”卢秀峰道。

　　“不排除这种可能，当然还有另外一种可能，在那附近就有大量的这种毒物，算是他们的一道防御，但凡事陌生的闯入者就会受到攻击。”杨冠峰道。

　　他们两个人基本上可以起确定，刚才，他们在林中遇到的那座山有问题，因为的确是闻到了尸臭味，这种味道他们两位老刑警是十分的熟悉而且格外的敏感的，如此说来那山中定然是死了人的，怎么死的，是不是就是因为进行那所谓的“实验”？他们不得而知。

　　“我觉得，就算是你好了，他们也会千方百计的阻碍我们进山的。”卢秀峰道。

　　“对，说不定当我们下次再靠近的话还是发生其他的意外。”

　　“那怎么办？”

　　“等等吧，看看那位有什么消息没有？”

　　数千里之外的连山县城之中，一处普通的住户之中。

　　“老头子，去哪里啊？”

　　“去小潘那里。”

　　“去那里干什么啊？”

　　“买药。”老人道。

　　“买药，又哪里不舒服啊？”老人听后急忙关心的问道。

　　“没有不舒服，十分的舒服，我是觉得那药快喝完了，出去在买瓶。”老人道。

　　“什么药啊？”

　　“小培元汤，县里产的那种。”六十多岁的男子回应道。

　　“那药有用吗？”

　　“有用，我这喝了这两天感觉身体暖和了，也有些力气了，比喝药之前好多了。”老人道。

　　“这不是还有小半瓶吗？”

　　“再去买上两瓶。”老人笑着道。

　　其实啊，本来他喝着药剂有着相当一部分的赌气的心里，和他那个儿子赌气，你不是说这药不管用啊，那我就非喝，你不是想让我去外面大医院去检查一下吗，哎，我还就偏不去了。老人，上了年纪有时候就是这个样子，孩子一样的脾气，老小孩吗。

　　但是他没想到，喝了两天，这药居然真的管用，他能够清楚的感受到自己的身体发生的变化，便的以前精神了，有力气了。

　　“那行，你慢点啊。”

　　“知道了。”

　　老人穿好了衣服，然后出了门，下了楼，他住的地方距离仁和门诊并不远。

　　“小潘。”

　　“叔，您来了，有事？”潘梅笑着问道。

　　“有事，我想拿点药。”

　　“拿药，您哪里不舒服啊？”

　　“没有不舒服，就是上次从这里拿的那个咱们县里产的小培元汤快喝完了，再来那两瓶。”老人道。

　　“噢，那种药啊，您稍等。”潘梅又给他拿了两瓶。

　　“这个药您喝着有用？”

　　“有用，效果很好。”老人道。

　　“噢，那就好。”潘梅听后笑着道。

　　这种药的来历她听自己的弟弟提起过，是那位王耀提供的药方，然后再本县刚刚建成的制药厂生产的，算是一种新药，在整个连山县城，到目前为止，就他们这个门诊里有销售的，价格说贵不贵，但也不便宜，这位老人算是第一个使用这种药物的病人。现在听见老人说这种药有效果，她也是十分的高兴。

　　“给您。”

　　“好了，给钱。”老人乐呵呵道。

　　“想不到，咱们县里自己产的东西也不赖啊！”老人道。

　　“是，那您用的好可得给做做宣传啊？”

　　“一定，一定。”老人笑着道。

　　数十里之外的山村之中。

　　一处小院里，贾自在和钟流川两个人对坐，面前棋盘之上棋子纵横分部，斗的难解难分。

　　“哎呀，看不出来啊，师兄，你这棋艺见长啊！”贾自在思索良久方才落子。

　　“师弟，我真是不明白，好好的围棋你不下，非要下着五子棋。”钟流川笑着道。

　　“哎，师兄，你可不要瞧不起这五子棋啊，这里面可是很有学问的，先生不是也曾经说过吗，有些时候越是简单的东西越不容易精通。”

　　钟流川听后不在说话，面前的这位师弟纯粹是因为围棋的棋艺太差了方才学这种简单易学的五子棋。

　　“你输了。”钟流川落子，四子一线，两头无敌子。

　　“啧啧啧，师兄啊，你这样让我好不甘心啊！”贾自在道。

　　“这和你下棋就从来没有赢过一次，难不成修行高深了还能够促进智力的发育？”这话，贾自在不知说过一次了。

　　“说不定真的可以。”钟流川听后笑着道。

　　“真的假的？”

　　“你没发现自从跟从先生修行之后，思维更加的敏捷了吗，而且记忆力明显的提高了。”钟流川道。

　　“是吗，这方面我倒是没有留意。”贾自在道。

　　“我留意了。”钟流川笑着道。

　　他之所以留意，是因为他修行的时间早，而且步入正道的时间早，读道经读得早，那道经有些原文其实相当的拗口的，他在最起初读的时候也觉得有些别扭，但是随着修行的加深却发现那些经文越多越顺畅，而且非常容易的印记在自己的脑海之中，即使是陌生的经文也是如此，然后他又试了试其它的文章，发现自己的记忆力果然加强了很多，不说是过目不忘，但是确实强了。

　　“身体变强了，记忆力也加强了，还能够延年益寿，哎，你说先生教我们的该不会是长生的法门吧？”贾自在笑着道。

　　“长生不敢奢望，但是我估摸着，如此修行，无病无灾的活个一百多岁绝对是很轻松的。”钟流川道。


第九二零章 还想多活几天

　　“这么自信啊？”

　　“自信，更相信先生，你观先生如何？”钟流川抬头望着贾自在问道。

　　“怎么说呢，绝顶人物。”贾自在道，“天授之人。”

　　“我观先生，至少可以活过二百岁。”钟流川道。

　　“你怎么看出来的？”贾自在对那个数字倒不是特别的吃惊，而是好奇这位师兄是怎么看出来的。

　　“感觉。”钟流川道。

　　“感觉，又是这种扯淡的东西？”贾自在笑着道。

　　“你见过先生的父母吧？”

　　“见过几次，怎么了？”

　　“下次仔细看看吧，两位老人越来越年轻了。”钟流川道。

　　“是吗？这我倒是没怎么留意过。”贾自在听后道。

　　“而且你还没真正的入门，等你入门之后就知道先生教授我们的到底是什么了。”钟流川平静道。

　　随着现在修行的日渐精深，他越发体会到王耀最开始的时候教授他的那呼吸吐纳之法是何等神奇，不单单是对肉体上的锻炼和提高，还有精神层面上的提升，钟流川自己都产生出一种感觉，自己所走的路，只怕就是小说之中的修仙。

　　仙与凡，最大的区别是什么？

　　不是仙人那呼风唤雨的本事，而是仙人可以寿与天齐，就是长寿，活的时间久了自然可以有更多的机会接触到非凡的东西，获得非凡的本事，掌握非凡的能力。

　　“我们的力量还仅仅是被限制在了我们的身体之中，尚且无法发挥出来，先生的力量已经可以沟通这方天地了！”

　　“听着你这话，我怎么觉得纯粹是在打击我的积极性呢？”贾自在笑着道。

　　“我没有这个意思，只是纯粹的感叹而已，而且先生说过了，我们修行，不过是顺心而为，就在这里，静静的看书、诵经、喝茶、下棋，静看日升日落，云卷云舒，多么的悠闲自在，有什么不好的呢？”钟流川喝了一口茶道。

　　“我终于明白师兄的进境为什么如此之快了。”过来为他们蓄水的胡媚听后笑着道。

　　“但是这份心境就不是我们能够比拟的。”

　　“师妹过奖了，你的进境也不满呢，倒是某些人，得抓紧时间努力了。”钟流川笑着对贾自在道。

　　他们这三个人之中，现在就数着贾自在的修为最低了，连后入门的胡媚都已经超过了他，因为胡媚的心性要比他好，她的心更加的沉静，符合修行的要旨。

　　“安了，安了，被自己的妻子超过也没什么好丢人的。”贾自在道。

　　“我现在是宠辱不惊，然后再追求那种恬静如水的境界，就如师兄你现在这般。”贾自在道。

　　“如此最好。”

　　医馆之中，王耀正在看一本医书，刚刚从网络上购买的，错误百出的医书，他一边看，一边更改修正。

　　“这种书居然也能够出版，真是误人不轻啊！”他感叹道。

　　叮铃铃，嗡，桌子上的电话响了起来。

　　“是我，嗯，好。”挂了电话之后，他继续读书。

　　嘎达，嘎达，挂在墙壁之上的钟表在不停的响着，指针稳定的转动着，不停的指着一个接一个的数字。

　　当时间到了三点半的时候，外面传来了敲门声。

　　进，王耀对着外面喊了一声，片刻之后一个人走了进来。

　　“你好，邬先生。”王耀道。

　　进来的这位是邬同兴，邬家的那位，好些日子没有来了。

　　“老爷子情况不好。”王耀抬头看了他一眼道。

　　“是，十分的不好。”邬同兴道。

　　他急匆匆的前来就是为了父亲的疾病，按道理来讲，已经到了那个年龄了，也可以去了，但是这些做子女的就想着再尽一点力气，在让他多活两年，哪怕这多活着的两年对他而言可能是一种折磨，痛苦的折磨。

　　“到了时候，何必强求呢？”王耀道。

　　“我们还是想尽尽孝心。”此时的这位邬局长完全没有了上位者的气势，只是一个尽孝的儿子。

　　“时间赶不上了，明天再来吧。”王耀道。

　　“哎，谢谢了。”听到王耀答应了，邬同兴十分的高兴，他怕这一次来对方不答应，那才是最麻烦的事情呢。

　　“老人疼的厉害吧？”

　　“很厉害。”

　　王耀没有说话，邬同兴放下了一提茶便走了。

　　那位邬家的老人他曾经去见过，和王益龙得到是同类的病，只不过病的位置不同，但是却更加的厉害，再加之他现在的年龄太大了，能够活到现在完全是因为王耀那“灵药”的神奇。

　　“再试试。”

　　如果那位现在身在京城之中的老人此刻能够在这个山村之中，王耀可以使用药物和针灸内息相结合的方式，可以有一定的把握将那个老人的这绝症重新治好，就如同王益龙一般，但是对方的身份终究是不同，而且也不太可能在这个时候离开京城，来这样一个小小的县城之中的山村。

　　“在熬制几服药吧。”王耀暗道。

　　千里之外，京城之中，苏家。

　　“老哥今天怎么有空过来了？”宋瑞萍笑着亲自给那个人倒水。

　　“这不是有事想要找你帮忙吗。”邬同荣笑着道。

　　他的弟弟去了连山县城找那位医生，他还是不太放心，知道那位和这个苏家的关心，因此找到了这里，拜访这位他位来的丈母娘，就是求一个保险。

　　“老爷子的身体？”

　　“哎，越来越差了，医生说很难熬过这个冬天了。”邬同荣叹了口气道。

　　“老哥也别太过忧心了。”宋瑞萍听后宽慰道。

　　“我这次来是想求妹子你说句话。”

　　“什么？”宋瑞萍一怔，转瞬之间便明白了对方的来意。

　　“你是说小耀？”

　　“对，实不相瞒，这个时候同兴怕是已经到了连山县城了，我还是担心那位王医生不肯帮忙。”

　　“啊，这个好说。”宋瑞萍笑着道。

　　“向华还是那么忙？”

　　“忙，忙的整天不着家。”宋瑞萍道。

　　“知道他好喝茶，尝尝。”

　　“谢谢，老哥。”

　　宋瑞萍当着邬同荣的面就给王耀去了一个电话，直接将事情说明了。

　　“我知道了，阿姨，已经见过邬先生了。”电话那头的王耀道。

　　“好，好。”

　　“放心吧，小耀说今天晚上就准备熬药。”

　　“哎，好，好，谢谢了。”

　　“客气了。”

　　这位邬同荣坐下来说了几句话之后就告辞离开了。

　　“夫人，邬老他？”一旁的女子道。

　　“这一次只怕是很难熬过去了，毕竟是九十多岁的人了，而且还是那种病，能够撑到现在已经是很不错了。”

　　不知不觉，夜深了。

　　南山之中，一点昏黄。

　　小屋之中，山柴发出噼里啪啦的响声。

　　独特的药香味从屋子里飘了出来。

　　灵芝、当归、犁草……

　　王耀在熬制药剂。

　　清热去火、镇痛祛瘀、调和阴阳。

　　不急不慢的翻动着木柴，静静的看着“百草锅”之中药汤颜色。

　　是否可以将这山中的灵气汇聚一部分融入这药汤之中？

　　这个问题他不是第一次想了。

　　“想想，试试看。”

　　次日清晨，邬同兴来的很早，医馆的门没有开的时候他就来了。昨晚上他一晚上都没有睡好，在十点多了还给家里去了一个电话，问保健医生父亲的情况，担心已经命悬一线的老人出什么意外，听到暂时无忧之后方才放心。

　　“局长，您别太过担忧了。”随他一起前来的秘书轻声宽慰到。

　　“嗯。”邬同兴只是应了一声。

　　“如果能够将那王耀请到京城之中就好了，可惜啊！”他叹了口气。

　　“他来了。”


第九二一章 绝毒虫

　　只见王耀从山路上施施然而来。

　　邬同兴下了车等在外面。

　　“邬先生早来了？”

　　“刚到没多久。”邬同兴笑着道。

　　“昨天晚上没睡好吧？”

　　“哎，还是担心老人的身体。”邬同兴道，他现在就想从王耀这里拿着药然后立即飞回去给老人服用，如果能够说服王耀去一趟京城，专门给老人看病那就更好了。但是昨天他问过王耀了，对方暂时没有去京城的打算，只能作罢。

　　“药已经熬好了。”王耀将昨天夜里熬制好的药剂交给了对方。

　　“谢谢。”

　　王耀跟他说了一下药的用法。

　　还是两种药，一种药是“培元汤”，固本培元，增强老人现在的体质，现在的那位老人已经是油尽灯枯了，现在能做的事情就是再添加一些灯油，不至于让灯立即熄灭了。第二种药则是能够镇痛清热、治疗痈疽恶疮的药剂。两种药相互配合使用。

　　“谢谢。”邬同兴在此表示感谢。

　　“进去坐坐？”

　　“不了，我得抓紧时间往回赶，老人等着这药救命呢。”邬同兴道。

　　“改天再来登门道谢。”

　　“那倒不必了。”王耀听后笑着道，“慢走。”

　　邬同兴上了车，然后急匆匆的离开了山村。

　　东山之上，他们三个人还在修行。

　　“感觉这里山上的气息越来越好了。”贾自在道。

　　呼吸着这里的空气，有一种比吸烟还舒服的感觉。

　　“是啊，应该是先生所在的南山的缘故吧？”钟流川道。

　　他们所在的位置距离南山很近了，近距离看，这个时候，南山还是有雾气缭绕的，按道理讲，这么低矮的山，不甚至连山峰都称不上是不应该有这样的雾气的。

　　“我怎么觉得这南山似乎又高了一点呢？”贾自在道。

　　“先生说过，这座山一直在长高，没有停下过。”钟流川道。

　　人长高、树长高，这个都可以理解，但是这山长高，在他们的印象之中，除非是碰到的强烈的地壳运动，比如地震、火山配发之类的情况，否则是应该保持在一个固定的高度的，不会变化，更何况南山这个地方也没有什么比较频繁发生的地壳运动啊！

　　“今天到这？”

　　“行。”

　　三个人一起下了山。

　　当他们路过医馆的时候，听到了从里面出来了王耀的声音。

　　“流川、自在，你们进来一下。”

　　“我们没说话吧？”贾自在道。

　　“没有，先生应该是听到了我们三个人的脚步声。”

　　“这都能听到？”贾自在惊讶道。

　　“走吧，先生找我们有事。”

　　他们两个人推开门进了医馆之中。

　　“先生。”

　　“刚从山上下来吧？”王耀放下了手中的医书。

　　“对，刚刚下来。”

　　“找你们有个事。”王耀道。

　　“您说。”

　　“看看这段时间你们吃药的效果如何。”

　　这段时间来，王耀一直给这三个人用药，用的是解毒的药，是避瘴气、绝毒虫的药，前段时间他已经试验过一次了，现在他们三个人的身体对这些毒素已经有了相当的抵抗能力，可以说基本上是百毒不侵了，今天他想试试的是另外的一个作用，看看那些毒虫在遇到他们的时候是不是会主动的退避，不敢靠近。

　　“我来。”贾自在听后毫不犹豫道。

　　“好。”

　　王耀那出了一个玻璃瓶子，里面几只小虫子，这是从李家沟温泉那里抓来的那种毒虫。王耀将瓶盖子打开。

　　“指头放进去看看。”

　　贾自在将指头放了进去，然后让他吃惊的一幕发生了，那几只虫子有些慌乱，似乎是察觉到了什么，然后躲在了距离他的指头最远的角落之中，贾自在见状将自己的指头靠近它们，结果这几只虫子朝着另外一个方向窜了过去，反复试验几次，确定它们是对伸进去的手指十分的反感的，并没有先前发生过的主动攻击的行为。

　　“看样子是管用的。”王耀道。

　　“再试试。”

　　王耀又换了另外一个瓶子里，里面同样是几只形只黑色的小虫子，这是他从西山之上抓来的那几只，这些虫子同样十分的凶猛，见到生物会主动的攻击，结果这一次的效果还是那个样子，它们主动的退避。

　　“很好。”王耀笑着道。

　　这已经达到了他所想要的目的了。给他们三个人吃的药剂已经产生了作用，让他们的身体发生了某种改变。

　　“那还需要继续吃药吗？”贾自在问道，他不排斥吃药，但是那药剂的味道实在是不怎么好，最起码比酒水差多了，能不吃最好的。

　　“这几天不用了，等几天看，这两种药的效果会不会减退。”王耀道。

　　“行。”

　　他们两个人离开之后，王耀将用药试验的效果记录了下来。这是一次全新的尝试，证明这要是有效果的，而且到目前为止没有发生任何的毒副作用，他们甚至连拉肚子腹泻的情况都没有发生过。

　　“可以安全使用了。”

　　然后他又熬制了一副，中午的时候带回了家里。

　　“好好的吃什么药啊？”张秀英听到自己的儿子要求自己和丈夫用药之后嘟囔了一句。

　　“妈，这药可不一般啊！”王耀道。

　　“怎么不一般啊，吃了能让我更加的漂亮？”

　　“呃，那倒不是，不过妈你想要的话，我也可以试着配制一下看看。”王耀道。

　　“行了，这药有什么效果啊？”

　　“嗯，喝下去之后可以百毒不侵，而且先天不会被蚊虫叮咬。”王耀道。

　　“真的？”张秀英听后一愣，什么百毒不侵这个她倒是放到一边，这里能有什么毒啊，但是那个不被蚊虫叮咬这个好处却是实打实的，夏天最烦的就是晚上蚊子翁嗡嗡的乱飞，抽着空就咬一口。

　　“您儿子我什么时候骗过您呢？”王耀笑着道。

　　“行，那就喝了。”

　　药很苦。

　　“嗯，好苦啊！”

　　这份给父母毒药剂和先前给钟流川他们服用的又不同，考虑到自己父母的身体，他特意将这药进行适当的调整，让药性更加的温和，不会对身体的脏器产生负担。

　　“你爸在屋里呢。”

　　“哎。”

　　进了屋之后，王丰华一听，没二话直接喝了。

　　山村的另外一处院落之中。

　　“你又做什么啊，哪来的蛇啊？”胡媚吃惊的望着自己的丈夫，贾自在手里提留着一条小蛇。

　　“去山里找到的，前几天就发现了。”贾自在笑着道。

　　“这个时候蛇在冬眠吧，好好的，你打扰人家休息做什么？”

　　“我这不是想再试试吗？”贾自在道。

　　“哎，你啊！”胡媚白了他一眼。

　　结果没有让贾自在失望，不知道是因为冬天还是其它的什么原因，这条蛇似乎不太愿意动弹，但是当贾自在将它放倒了地上，一靠近它，这条蛇就会主动走游走开，到别的地方。

　　“媳妇，我们养着这条蛇吧？”

　　“哪有养蛇的，赶紧处理掉它，从哪来的弄到哪里去，否则我就直接剁掉。”胡媚道，她对这些蛇虫鼠蚁的是没有任何的好感。

　　“行，那我下午在把它放回去。”贾自在道。

　　“你说先生给我们吃的药是什么啊，居然真的能让我们百毒不侵，毒虫辟易。”

　　“那我怎么知道，肯定不是一般的药草。”胡媚道。

　　“你说先生哪里是不是也有一种药，在吃了之后可以让我们的修为暴涨呢？”贾自在道。

　　“你又在胡思乱想了，先生不是说过了吗，修行一途是没有捷径可走的，只能循序渐进，特殊的机遇除外，不要心存幻想。”胡媚道。


第九二二章 求助

　　一夜之后，阳光灿烂，在连续冷了大概一个礼拜的时间之后，天气居然又一下子回暖了很多。

　　北方尚且如此，滇南的气温更是舒适，而且阳光看上去更加灿烂，但是郭正和的心情却是非常的糟糕，因为和县又出事了。又死人了，一下子死了三个，一起聚餐的三个人，这次是中毒，明显的中毒。饭馆的老板已经被控制起来，那个饭馆老板整个人都傻了。

　　怎么会这样，怎么会这样？

　　他一直在重复这句话。

　　经过初步的调查，这个饭馆的嫌疑可以排除了，因为他们所使用的原材料都没有问题，那么这三个人是怎么中的毒呢？

　　省里的刑侦专家们也是一个头两个大，原先的案子还没有破获，现在又出了新的问题。

　　“先搞明白是什么毒！”这是他们确定的第一个方向。

　　为此他们已经将先前那三起案子死者的血液样本送到了京城之中请专门的化验就机构进行分析，而且已经有了初步的结论，那三起案子死亡的人都是因为同一种毒素，只是计量不同，这第四起案子的死者血液样本被第一时间送到了京城。

　　“这么一个小小的县城，怎么竟出这么些事情呢！”

　　“少点抱怨，我们来就是为了解决这个问题的。”

　　“也不知道那两位有什么进展没有。”

　　数百里之外的“千药谷”之中。

　　“什么，又死人了？”接到这个消息的杨冠峰十分的吃惊。

　　卢冠峰听后点了一根烟，默默地抽着。

　　“行了，我知道了，我们这边有点收获，但是没有突破性的进展。”杨冠峰说了几句话就讲电话挂掉了。

　　“和县那边又出事了，三个人在一个饭馆吃饭的时候突然死亡，中毒。”

　　“在这个时候，顶风作案，我觉得应该不是这个寨子里的人做的，现在我们还在这里的调查着呢，只要是不是犯傻就不会做出这样的事情来。”卢秀峰分析道。

　　“栽赃陷害？”

　　“对，十有八九是。”

　　“那前两天那林中山上的事情？”

　　“这个寨子里肯定是有见不得人的秘密，但是应该和那个案子是两回事。”卢秀峰分析道。

　　杨冠峰也点了一根烟，“我觉得，就算外面的那个案子和这里的人有撇不开的关系”。

　　吐了一个烟圈。

　　“他们那么做就是为了将我们引到这里来，接我们的手，揭开这里的神秘面纱，而且那些个人十有八九还是这个寨子里的人，只不过是另外的一伙人，对苗西河有着深仇大恨的人。”杨冠峰道。

　　“嗯，我同意你的分析。”卢秀峰道。

　　“可惜啊，苗西河在这里有着绝对的权威，这个寨子里的人有太过保守了，正如苗青风所言，他们信守那数百年来传承下来的规矩，那些东西比法律更有约束力，我们本来就是外人，他们排斥和怀疑是正常的，再加上这个寨子里可能到处存在的眼睛和耳朵，即使有个别的人存在其他的想法，对苗西河有意见也不敢表达出来，只有那个人。”卢秀峰道。

　　“那个人到底是谁呢？”

　　“要不，打个电话试试？”

　　“不。”卢秀峰摇了摇头。

　　“太冒险了。”

　　一个卧底子在关键时刻所起到的作用是很大的，虽然到现在为止他们也并不知道这个卧底到底是有什么想法，是不是想要借刀杀人。

　　“嗯，真是头疼啊！”卢秀峰躺在床上，盯着木屋的顶部。

　　“外面的人在不停的杀人，目的就是引导着我们注意这个寨子，现在我们来到这里了，却是查不出来什么有用的东西。”

　　“不管这个寨子里有什么秘密，那些个在外面不停的杀害无辜的人才是最该死的。”卢秀峰道，低沉的声音之中满是愤怒。

　　“或许明天我们可以和那位苗族长谈谈。”杨冠峰道。

　　“和他谈，谈什么？”

　　“开诚布公的谈，让他派人跟我们出去，先了结了外面的那个案子。”

　　“可是，如果我们的判断是错误的呢，这个事情的确是和他有关联？”

　　“那也会露出马脚来的，我们尽可能的盯紧了，就算是继续待在这里也不会有什么进站了。”杨冠峰道。

　　“再有进展，我们两个人怕是都要躺下了。”

　　“行，就这么定了。”卢秀峰思索了好一会道。

　　他们来这里好几天了，发现了一些问题，也有了一些推断，但是这些问题和推断都没有任何的证据，纯粹的就是他们两个人的逻辑推断。

　　寨子，当中的那栋木屋之中。

　　“又死人了？”

　　“是，又死了三个。”

　　“嗯，外面的人真是无能！”一个中年男子瓮声瓮气道。

　　“不是他们无能，而是对手太过狡猾了。”苗西河道。

　　“族长，要不我们派人出去帮忙？”

　　“怎么帮啊，如果真的出去人了，说不定会被当成重要的嫌疑人，而且敌人在暗处，我们在明处，到时候真的惹到了身上，那可就是有嘴说不清了。”苗西河道。

　　早知道会引来现在这样的一些个问题，他当初就应该斩草除根，不留一点的隐患的。

　　“你们先下去吧，让我再想想。”

　　“是。”

　　苗西河盘坐在那里，闭目沉思。

　　次日清晨，太阳超常升起。

　　一大早，杨冠峰和卢秀峰两个人就知道了苗青风，说要见苗西河。

　　“请随我来。”

　　见到了苗西河之后，他们将来的目的跟对方说了一遍。

　　“好，我派人协助你们。”苗西河道，他稍加思索就答应了他们的请求，并且派出去两个人。其中一个是他们的老朋友苗青风，另外一个则是一个中年男子，名字叫做苗长虹。

　　他们是在上午的时候就离开了寨子，杨冠峰开着车直接朝着外面驰去，当天夜里八点多方才赶到和县。

　　夜里，这座小小的县城十分的宁静，但是这里生活着的人却是有些恐慌，这几天来各种的流言可是不少，说是县城里发生了可怕的传染病，到现在为止已经死了二十多个人了，而且还在传播之中，省里已经派遣了专家过来，但是没有找到治疗的方法，恐慌和流言蜚语都是非常容易传播的。

　　啪，郭正和摔了一个杯子。

　　“公子，息怒。”一旁的徐新元见状急忙劝道。

　　“省里来的专家也没有什么进展，这要再死下去，那就惊动京城了！”他愤怒道。

　　徐新元听后沉默了，他知道这其中的利害关系，如果被京城知道了，那这件事情可真的就彻底的压不住了。

　　就在这个时候，一个电话打了过来。

　　“嗯，好我知道了，可以，我同意。”郭正和道。


第九二三章 猜毒

　　“县里发生的事情听说了？”挂了电话之后，郭正和喝了一口茶，然后转头对一旁的徐新元道。

　　“听说了，对不起公子。”

　　“你有什么可对不起的，这不管你的事。”郭正和听后笑了笑。

　　“我办事不利，到现在为止还没有什么实质性的进展，没能替公子分忧。”徐新元道。

　　他来这里的目的是帮助郭正和解决麻烦的，但是到目前为止，他的确是起到了有限的作用，最起码的，现在连续不断的发生的这中毒死亡事件他就只有一点的头绪，但是却无具体的办法。

　　“徐叔，这件事情上，您完全不用自责，省里来的刑侦专家已经来了一段时间了，同样是焦头烂额，没有什么进展。”郭正和笑着道。

　　“但是徐叔，我很生气，这些人，简直是猖狂至极，目无王法，视人命如草芥。”郭正和点了一根烟，他平日里是很少抽烟的，只有在很高兴或者是非常不高兴的时候会点上两根，这次显然是后者。而且他还有一句话没有说出来，“这是在他的地盘上！”

　　“是。”徐新元点点头道。

　　不管对方是谁，他们的目的是什么，这样做的确是猖狂至极，公然和国家公器作对，实在找死。

　　偏偏却又短时间之内他们却又无可奈何。

　　“前些日子我让您休息一下，暂时放松一下，现在我要食言了。”郭正和道。

　　“公子有什么安排尽管说。”

　　“我要你全力调查这件事情，动用你所能够动用的所有资源，你想要办却无法做到的事情告诉我，我来想办法，总言之一句话，我要知道这件事情到底是谁做的，一天查不出来就用一个星期、一个月，哪怕是一年、两年的时间，我都要知道是谁做的，要将他们绳之以法！”郭正和厉声道。

　　“是，公子。”徐新元道。

　　“还有一件事情，我刚刚接到了消息，正在千药谷进行调查的杨冠峰想了一个办法，从千药谷那里寻求帮助，千药谷那边已经接受了他们的请求，派遣了两个人跟着他们一起回来协助我们进行调查。”郭正和道，他刚刚接到的电话就是告诉他这个消息。

　　“千药谷的人？”徐新元听后眉头微微一皱。

　　“对。”

　　“可是，这几起案子本身他们就是嫌疑最大的，再让他们牵扯进来，合适吗？”

　　“我想，这是那位杨队长的主意，他们应该是有别的想法。”郭正和道，“这一次去千药谷里的两个人可是整个滇南最棒的刑侦高手，他们貌似在千药谷有了一定的收获，但是却没有足够的证据，上一次的那个犯罪嫌疑人也没有抓到，两个高手凑在一起，不可能什么都没办成。”

　　“收获，公子知道是什么收获吗？”

　　“不清楚。”郭正和摇了摇头。

　　“他们已经到了。”

　　和县，一处招待所之中，包间之内，四个人。

　　卢秀峰、杨冠峰，从“千药谷”里来的两个，苗青风和苗长虹。

　　他们一路开车疾驰而来，未曾休息，直接赶到了和县，现在总算是可以松口，稍稍休息一下。

　　“抽根烟？”卢秀峰拿出一盒烟然后抽出来一根示意苗长虹。

　　“谢谢，我不会。”对方摆摆手。

　　“啧，你也不抽烟啊？”

　　“嗯，我们寨子里抽烟的人并不多，又抽烟的也是抽那种烟袋。”对方道。

　　“老杨，给。”卢秀峰将烟递给了一旁的杨冠峰。

　　干他们这一行的人，压力大，需要通过一定的方式来释放压力，所以基本上刚他们这一行的人都是喜好抽烟和喝酒的。

　　“这一次，有劳两位了。”杨冠峰道。

　　“杨队长，您客气了，这一次来呢，帮你们其实也是帮我们自己，我们也想尽快的找出来那个犯罪之人，也为我们寨子自证清白。”苗青风道。他这说的倒是实话。

　　“来，咱们喝一杯。”卢秀峰举杯道。

　　“干了！”说罢，他仰头将杯中的酒一饮而尽。

　　苗青风和苗长虹两个人也是将杯中酒一饮而尽。

　　“在千药谷里的时候是你们款待我们，这次换过来了，我们招待你们，当然，这次事先有些仓促，没做什么准备，你们呢，讲究一下啊！”在酒桌上，卢秀峰很会说道，这一点他比杨冠峰要强。

　　“卢队长，您太客气了，已经很丰盛了。”苗青风听后急忙接话道。

　　四个人喝了几杯酒，吃了一些菜，然后将苗青风和苗长虹两个人就安顿在了这个招待所之中。

　　“两位好好休息，明天，可能会很忙。”

　　“好。”苗青风道。

　　“有什么事情随时打电话给我们。”

　　说完之后，他们两个人便离开了招待所，去了另外的住处。到了住处之后，两个人又凑在一起商量这件案子的相关事宜。

　　“这两个人以苗青风为主。”卢秀峰点了一根烟。

　　“对，他应该是这个寨子里选出来的，专门来处理外面事情的人，也算是他们这个寨子在外面的一个代言人。”杨冠峰道。“下面关键的问题是我们该如何发挥他们两个人的作用，让这个案子有突破性的进展。”

　　“这个得看他们两个人是什么态度，还有他们到底有多少真实的本事。”卢秀峰道。

　　“我准备明天将这个案子的详细经过跟他们说一遍，然后带他们去看看刚刚发生了案件的死者尸体。”杨冠峰道。

　　“嗯，我同意。”

　　招待所之中，苗青风和苗长虹两个人也凑到了一起。

　　“我们该怎么做？”苗长虹问道，虽然他的年纪要比苗青风大上十几岁，但是无论是寨子里还是在寨子外，他都要听苗青风的。

　　“按照族长出来之前的交待，我们全力以赴，配合他们破案，争取早日找到凶手，证明寨子的清白，同时要注意办事的方法和手段，这里毕竟是外面，而且我们身旁是两个刑侦高手，尽可能的不要显露太多的寨子之中的独门秘术。”苗青风道。

　　“好的，我知道了。”

　　一夜无事。

　　清晨，太阳照常升起。

　　早上八点，他们四个人便聚集到一起，杨冠峰和卢秀峰两个人带着从“千药谷”出来的两个人到了当地的警局之中，把他们介绍给同事们认识，然后将整个案子的详细经过跟他们说了一遍，之后便带着他们去看那还未进行处理，只是冰冻起来的死者的尸体。

　　见到尸体之后，两个人的立即认真起来。

　　“我们可以动这尸体吗？”

　　“可以。”杨冠峰点点头，然后拿出来早就准备好的手套。

　　“戴上这个。”

　　然后他们便开始仔细的检查尸体，三具尸体都检查了一遍。

　　“如果早来两天就好了。”检查结束之后，苗青风道。

　　“怎么样？”

　　“可以确定是中毒。”

　　“什么毒？”

　　“这个不好确定。”苗青风摇摇头。“毕竟我们没有看到他们死亡时的具体样子，而且这个尸体毕竟是经过冷冻了，一些东西在冷冻处理之后就无法看出来了。”

　　杨冠峰听后稍稍有些失望，没有达到他预想之中的效果，本来他以为两个人一来便能分辨出来死者中的是什么样毒呢！

　　他们对话的时候，苗长虹还在仔细的捏着这几句尸体的肌肉，同时再叩击他们的胸腹位置。

　　“有什么发现？”苗青风道。

　　“有点像五毒棍的毒。”他沉思了片刻之后道。

　　在药和毒方面，苗长虹要比苗青风强，而且不是一点，毕竟他要比苗青风年长十几岁，而且他在医药和毒蛊方面其实有着相当的天赋。

　　“五毒棍，那是什么东西？”

　　“滇南丛林之中比较常见的一种植物，可以入药，能够散寒止痛，但是它有大毒，使用的时候一定要慎重，如果计量不对，就可能危及生命。”一旁的苗青风介绍道。

　　“能确定是这个吗？”

　　“我只是怀疑，毕竟死了几天了。”苗长虹道。

　　“市面上有这种东西吗？”

　　“很少有，一边的药店不会用这种药的。”苗青风道，“用不好会惹大麻烦的，这个在中药医书之中都有记载的。”


第九二四章 就是有钱

　　“一般不会用？”卢秀峰道。

　　“几乎不会用这种药，有太多的药材药效相同，可以代替它，而且危害性要小的多，只要是稍微有点常识的人就不会冒这个险的。”苗青风道。

　　“这倒是个新发现。”杨冠峰道。

　　“还有其它的吗？”

　　苗青风望了望还在那检查尸体的苗长虹，后者摇了摇头。

　　“暂时没有了。”

　　“嗯。”杨冠峰点点头。

　　“那么，现在我们要做的就是考虑一下这个五毒棍了？”

　　“行，这是一个点，查一下这种药材是不是备案的。”杨冠峰道。

　　“我能看看他们的血液样本吗？”苗长虹突然抬头道。

　　“血液样本，当然可以。”卢秀峰一愣，然后笑了。

　　然后他们去看了血液的样本，很少的血液，那位苗长虹在经过了同意之后，居然直接喝了一点。

　　“哇！”

　　“会不会中毒啊？”

　　“不会。”苗青风摇摇头。

　　“怎么样啊？”

　　苗长虹闭着眼睛仔细的感受了一番，然后摇了摇头。

　　“抱歉，我得在考虑一下。”

　　然后他迅速的拿起矿泉水瓶漱口，因为他的舌头已经开始发麻，而且身体有些颤抖。

　　“没事吧？”苗青风见状急忙来到了他的身前问道。

　　“没有大问题。”苗长虹摆摆手。

　　“我需要休息一下。”

　　“对不起，杨队长。”

　　“没关系，我马上安排人。”

　　很快，便有车过来，将他们接到了招待所，让他们回去休息，卢秀峰跟着过来了。

　　“确定不需要去医院吗？”他发现这个时候苗长虹的脸色已经稍稍有些苍白了。

　　“确定，休息一会就好了。”

　　“好，那你先休息，有事情的话随时给我打电话。”

　　“好的。”

　　然后他们两个人便离开了。

　　“真的没事？”待他们离开之后，苗青风问道。

　　“五毒棍还有紫藤兰。”苗长虹道。

　　“紫藤兰，你确定？”苗青风听后吃惊道。

　　“我确定。”苗长虹点点头。

　　“怎么可能，在寨子里那都是受控制的药材。”苗青风听后吃惊道。

　　“不会错的。”苗长虹道，“别的本事我没有，这点辨别的能力还是有的。”

　　“那就说明一个问题，我们寨子里有内鬼。”

　　“不一定是寨子里的人，不是曾经从寨子里跑出来了好几位吗，他们之中应该也有人会使用这几种毒物吧？”苗长虹道。

　　“还是族长太过心慈手软了，造成了这么大的隐患，现在我们是有口说不清，明明是受害者，反倒是成了重点的怀疑对象了。”苗青风叹了一口气道。

　　“族长派我们来的目的不就是让我们自证清白吗？”

　　“怎么证啊？”

　　“我们知道那几个人在哪里不是吗？”苗长虹反问道。

　　“这个自然是知道，你的意思是？”

　　稍稍一想，苗青风就猜到了苗长虹的想法。

　　栽赃嫁祸。

　　没错，就是这一个主意，既然对方可以诬陷他们，那么他们自然是同样可以诬陷对方，这样一来，就可以十分直接的解除了他们寨子里的嫌疑，再加上那些人本身就是从寨子里逃出来，稍加调查就会知道，这样似乎更有说服力。

　　“如何？”

　　“好主意。”苗青风沉吟了片刻，然后在房间里来回踱步。

　　“注意是好，但是我们要想清楚该如何去实施，还不能被对方察觉，不能被这里的警方抓到把柄，毕竟，现在在这里的可是又不少的专业人士，其中不乏从省城之中来的专家，那两位可不是看上去那么简单，我们稍有不慎就会别他们抓着把柄。”苗青风道。

　　他在“千药谷”之中经常的和杨冠峰以及卢秀峰接触，虽然并不十分的了解两个人，但是却对他们的本事知道有些的，那些看上去无关的问话和无关的动作实际上可能都是有深意的。

　　“这件事情得好好想想，一定得思虑周全了，这毕竟是在外面，不是在寨子里。”

　　“是。”

　　一家小小的酒馆之中，一处包间之中。

　　“这家馆子不错的，我上次出差的时候偶然间经过这里吃过一次，没想到时隔这么多年了，这个小馆子居然还在这里。”卢秀峰笑着道。

　　“你倒是个有口福之人啊！”

　　“你啊，不要整天皱着眉头，一副天要塌下来的样子。”卢秀峰给杨冠峰倒了一杯酒。

　　“干我们这一行的，但求无愧于心，尽力就行了，最起码我是这么想的，每一个案子都能破了，那就是天上下来的神仙他也不能保证做到这一点吧？”他笑呵呵的点了一根烟道。

　　“话是这么的。”杨冠峰道，“但是真正遇到了案子，特别是这样的凶杀案，破不了，就是一个心结，总觉得对不起死去的人。”

　　“所以说啊，你老的快，你看看你，满脸的皱纹，再看看我，是不是依旧貌美如花？”

　　“你可别扯淡了！”杨冠峰听后笑着道。

　　数千里之外的山村之中。

　　医馆之内来了一个非常有意思的病人。

　　“说吧，你要多少钱？”

　　这是一个非常有钱的男子，为什么这么说呢，因为他的手指上带着一个非常大的祖母绿的戒指，而且无论是他的言谈还是举止都表现出来，他是一个土豪，一个家里有矿的人，总而言之就是三个字“不差钱”。

　　“不看。”王耀笑着摇摇头。

　　这个男子的病也是十分奇特，有些不好意思说出口的那种。

　　不要看他长得高高胖胖的，但是却是硬不起来。

　　吃药做保健都是没有任何的效果，这可是把他给极坏了，去看了几位有名的老中医，效果也是时好时坏，作为一个男人，一个有钱的男人，一个喜好这一口的有钱男人怎么能够在这方面不行呢，于是他就到处看，到处打听，这不听说这里有这么一个年轻的医生医术超凡，差不多是什么病都能够治疗，于是乎他就过来，结果得到的答复就是两个字——不看。

　　这是让他很是吃惊，然后一想就明白过来了。肯定是钱的问题吧，在他看来世界上绝对部分的问题都是能够用钱来解决的，实际上可能也是真的，但是今天他碰到的这件事情还真是就用钱解决不了。

　　王耀不想给他看病，就是他搬来了一座金山也不管用。

　　“一万。”

　　王耀翻动了一页书。

　　他也没想打，今天居然能够在这个地方碰到这么一个奇葩的病人，话说，应该好久没有来这么有才的人了，自以为有钱就是拥有一切了。

　　“三万。”

　　王耀又翻了一页书。

　　那个男子见状也不急，也不恼怒，反倒是来了兴趣，他觉得能够不断的用钱来解决一些问题也是一件非常有意思的事情，比如某一个非常清高的学者就是被他硬生生的用钱给拍倒了，现在见了他点头哈腰的，曾经的那种清高样子都道臭水沟里去了，比如那些貌似冰清玉洁的女子们，有哪一个能够抵挡住一摞一摞的钞票的攻击，全部都沦陷在了金钱的攻击之下了。眼前的这个医生也是如此。

　　“五万。”

　　他还在加价，现在他觉得自己治疗身体方面疾病反倒是次要的了，首要的事情就是接下来这个年轻男子这虚伪的高傲的面具，让他低头，让他臣服。

　　“十万。”价格还在增加。

　　王耀放下了手中的医书，盯着坐在自己眼前的这个男子。

　　哎，有门了，撑不住了，刚才不是还不给我看嘛，这钱才加到这个程度就忍不住了，这点定力可不行啊！


第九二五章 轻伤

　　这是一种何等变、态的想法。

　　“还别说，你这个病如果给我足够的钱，我还正能给你看看。”王耀微笑着道。

　　“看看，看看，自己承认了吧，露出狐狸尾巴了吧，说到底还不是为了钱吗？”男子露出了开心的笑容，一副早知道会这个样子的表情。

　　“说吧，你要多少钱，开个价。”

　　“十个亿。”王耀平静道。

　　“多杀？！”那个男子愣了，以为自己耳朵出了问题，听错了。

　　“十个亿，人民币。”

　　“不是，你是不是想钱想疯了啊？！”那个男子道，“看什么病需要花这么多钱啊，这多钱都足够建一座医院了你知道吗？”

　　“你不是有钱吗？”

　　“我是有钱，但我不是傻子，这样吧，十万，给我把病治好。”

　　“行了赶紧走吧，就你这个情况，这个病不需要治了。”王耀摆摆手。

　　“继续使劲作吧。”

　　“嗯，继续作没问题吗？”男子听后一愣，他可是觉得最近自己身体貌似是越来越差了，不但是硬不起来的问题，而是有一种身体被掏空了感觉，就算是吃了地黄丸还有某宝片都没有作用。

　　要想硬起来只能服用那些虎狼之药，短时间之内的确是非常的有效果，他又恢复了往日的雄风，成为一个勇猛的汉子，但是在随着时间的推移，他用药的计量越来越大，但是能够持续药效的时间却是越来越短，身体越来越差，这可不是一个好的兆头。

　　“没问题，我估摸这也就一年多的时间吧。”王耀道。

　　“一年多，我的身体就自动好了？”男子道。

　　“不，我的意思是到时候你就不用为自己的身体健康担心了。”王耀道。

　　“为什么？”

　　“因为到时候你就死了，死了之后什么都不知道了，还担心什么呢？”王耀笑着道。

　　“你特么的在玩我？”男子听到这里一下子怒了，然后站起身来。

　　呼吸急促，额头上有汗水渗出。

　　“啧啧啧，你这身体不是一般的差啊，选好了阴宅了没有，没有的话可得赶紧了。”王耀也不生气，也不和他一般见识。

　　“你特么的！”男子听到这里，伸手就要抽王耀。

　　“哟，这是谁啊，这么大胆，敢在这里动手！”他的身后传了一个男子的声音，然后将就觉得自己膝盖一软，不听使唤，然后整个人咕咚一下子跪倒在地上。

　　“咦，怎么回事，我怎么跪下了？！”他这一跪，自己都莫名其妙的。

　　“先生好。”来人是贾自在。

　　“自在，把这位病的不轻的人请出去。”王耀冷冷道。

　　“是。”贾自在道。

　　“走吧。”

　　他伸手抓着这个男子的胳膊。男子用力想要挣脱，却发现对方抓着自己的手如同铁箍一般，根本无法挣脱，而且自己一用力手腕处就传来一阵剧痛，痛得他浑身冒冷汗的那种，然后他这一米八五，体重一百八十斤的大个子直接被对方轻而易举的制住，就像牵着一只小鸡一般弄了出去。

　　“轻点，他的身体很脆弱，别一不小心弄死了。”身后传来了王耀道声音。

　　听到这个声音之后这个男子直接的怒火上涌，一口血差点喷出来。

　　什么叫一不小心弄死了？！

　　医馆外面，贾自在冷冷的盯着这个男子。

　　“你给我听着，以后不许到这里来了，否则，命就没了！”说这句话的时候，他的身上散发了出来了一股煞气，让那个男子浑身发冷。

　　“是，是，是！”他急忙点头。

　　这是典型的外强中干，看着个头挺大的，但是真是要干架，绝对是个怂货。

　　为什么，因为他的身体已经被掏空了，当一个人身体不好的时候，他精神就会不好，他就会缺乏信心，不管做什么事情都会提不起精神来，信心不足。

　　“滚。”

　　男子急忙上车里，发动车一溜烟离开了。

　　“先生。”贾自在复又回到了医馆之中。

　　“走了？”

　　“嗯，走了，先生，我看他的样子不像是快不行了的人啊？”贾自在好奇道。

　　“短时间之内没有问题的，找我看，依照他现在的这种生活方式的话，他应该还能够作一年左右的时间。”

　　“然后呢？”

　　“然后就病入膏肓，神仙难救了。”王耀笑着道。

　　“找我有事？”

　　“没事，就是刚才在外面的时候听到了先生这边有吵闹的声音，接着就过来看看。”贾自在道。

　　刚才他的确是走了医馆的外面，然后听到了医馆之中传来了吵闹的声音，是刚才那个被他提留出去的男子所发出来的危险的喊声，于是他就进来了，跟着一道墙，两扇门，他还是听到了，他发现最近这段时间里自己的五感的确是增强了不少，这应该是得益于每天都进行的修行。

　　啊，啊，妈妈，妈妈！

　　就在这个时候，他们听到外面传来了一个孩子的哭喊声。

　　接着便看到一个五十多岁的女子背着一个五六岁的小孩冲了进来了。

　　“小耀，快给妮妮看看。”

　　“怎么回事啊，婶？”王耀一看，却发现他抱着的这个小女孩的一条胳膊是裸露的，上面通红一片，已经起了水泡。

　　“被开水烫到了？”

　　“对，都怪我，看孩子没看好，一扭头，她就把暖瓶碰到了，烫到了，你快给看看吧。”女子道。

　　孩子的父母都出去工作了，孩子放在家里让她这个奶奶看着呃，却没想到出了这种事情，她这第一时间想的不是去医院而是来王耀这里。

　　“我看看。”王耀仔细看了看。

　　“好了，问题不大的。”

　　王耀取了一点先前熬制的“生肌散”，加水稀释之后直接喷涂在了小孩子受伤的胳膊上，然后给她喂服了一点镇痛的药剂。接着下针刺了她手臂和后背的几个穴位，大概过了半个小时的时间，孩子的哭声方才慢慢的制住。

　　“还疼吗？”王耀轻声问道。

　　“不那么疼了。”孩子抽泣着回答道。

　　“好了，婶，过两天再来我在给她换换药。”王耀在用纱布给她包扎好之后道。

　　“小心点，尽可能的不要触碰到了。”

　　“哎，谢谢你了，小耀。”

　　“没事。”王耀笑着道。

　　“这个孩子会不会留疤啊？”女子多问了一句。

　　“不会的。”王耀笑着道。

　　这“生肌散”可是能够祛腐收创，止痛生肌的，当年苏小雪的身体溃烂到了很等的程度，硬是靠着这样一副药不但恢复如初，而且肌肤白嫩似乎是更胜从前，何况这样一个孩子如此轻微的伤害。

　　没错，这样的伤害在王耀看来已经是属于轻微的范畴了。

　　“那就好，那就好。”老人听后稍稍松了口气，这要是以后孩子胳膊上留下个疤痕，她这辈子可能都不会心安的。

　　“多少钱啊？”

　　“算了，不用了。”王耀笑着摆摆手。

　　“哎，那真是太谢谢你了。”老人听后笑着道。

　　和王耀说了几句话之后便抱着那个已经不哭的孩子离开了医馆。

　　“妮妮还疼吗？”老人出了医馆之后轻声问怀里的孩子。

　　“稍微有点疼。”孩子道。

　　这个时候孩子的表达能力可能还不是那么的强，实际上和最开始被烫着的时候那种火烧火燎的感觉相比，现在的感觉是在是好了太多，仅仅是有那么一丁点的疼痛。完全是一个五六岁的孩子所能够忍受的了的。

　　“先生，我先回去了。”

　　“好。”王耀道。

　　贾自在慢慢悠悠的回到了家里，看到一个六十多岁的老人乐呵呵的从山上下来。


第九二六章 他看过，没问题的

　　“叔，上山了？”贾自在笑着问好。这个人他还真认识，一个叫王益龙的老人，因为他在医馆里碰到过几次，也听王耀说过这个老人的故事，知道他得了非常厉害的疾病，不过现在已经好的差不多了。

　　“啊，刚刚下来。”老人乐呵呵的笑着道。

　　他刚才是去东山看了看药田，这到了冬天了，他还是有些为药田里的那些药草担心的，其实赚钱倒是次要的，关键的是他觉得人家王耀一片好心跟他们提供了这么一个赚钱的路子，他们得好好地干，免得辜负了人家的一片希望，还别说，这药田里的药材还没受到任何的影响，这上东山上走一趟，身体也觉得舒坦了一些。比着老是闷在家里要强。

　　“您老气色不错啊！”

　　“啊，挺好的。”王益龙乐呵呵的笑着道。

　　这两天晚上吃饭的时候，他甚至会喝上一小杯子白酒。本来呢，儿子和儿媳妇都是不同意的，但是那天见了王耀之后，王耀说了，该喝点喝点，控制好量就行，从那之后，他的儿子和儿媳妇就不再说什么了，但是喝的酒都是好酒，工作第一个月，他们制药厂的老板就给他们每一个之功发福利了，其中就有从南方带回来的好酒，据说一箱子好几百块钱，这种价格的酒对他们这些人来说就是好酒了。

　　“抽空的时候到我家里做客啊！”王益龙了呵呵道。

　　他知道这个村子外的人好像是王耀的徒弟，跟着对方学什么，而且夫妻两个人就在这个村子里住下来了，只要是和王耀相处的比较好的热，他觉得就不是外人。

　　“好嘞。”贾自在听后笑着应承道。

　　到了下午的时候，医馆里是一个病人也没有，今天的天气十分的温暖，全部是零上。

　　等了一会，到了下午四点多的时候，王耀索性直接关上了医馆的门，出门上了山。

　　南山的山后，多是树木，半是绿色，因为其中松树不少。

　　“长得密实了很多。”王耀站在山上望着山后，本山南山后山的坡度非常的大，很陡峭的那一种，不单单是某一个地方，而是差不多整个南山后面都是如此，一直到了山后较远的地方，然后又是连着基座山岗，再往后方才是一条穿山公路。

　　他身形一闪，下一刻就来到了山下的林中。

　　“果然，南山聚灵阵之中的气息飘散出来了一些。”这个情况他早就感觉到了，“聚灵阵”的作用是聚集着四面八方的灵气于南山之上，但是这些灵气却是不能被的束缚住，或多或少的会溢散出来一些，然后重新返还这个天地，这个问题王耀早就注意到了，但是他并没有采取什么不久的措施，因为这方“灵气”本来就是有些“强取豪夺”的意思，现在散发出去，算是一种补偿。

　　这山后还有两旁的山都是受了这些溢散出去的“灵气”的影响，林木极其的茂盛。

　　沙沙沙。

　　嗯？

　　王耀停住了脚步，然后一条黑色的大蛇出现在他的身前不远处，这是一条长三米多，成人胳膊一般粗细的大蛇，到了冬日，这黑蛇居然并未冬眠，依旧在这林中游走。

　　“小黑。”

　　见到王耀之后，黑蛇盘起了身子。

　　“陪我走走吧？”

　　王耀走在前面，黑蛇就跟在他的身旁，极其的有灵性。

　　到了山下方才发现，这山中的杂草已经到了腰部了，虽然冬日枯了，却没有凋零。

　　到了地势最低的地方，王耀停住了脚步，然后转头望向身后的南山，从这里望去，山岭虽然不高，但是山势却是非常的陡峭，常人见了只怕是不愿意冒险攀登的。

　　然后他继续向前，上了对面的山峰，这里的高度要比南山稍稍低一些，站在这里就能够看到另一座山峰，还有其北边穿山而过的公路，在这里就几乎感觉不到南山之上的气息了。

　　“到这里，不错了。”王耀点点头。

　　“小黑，冬天你不冬眠吗？”他俯下身子轻轻的拍了拍舌头，那黑蛇一双眼睛颇有些灵性。

　　“走了，我们回南山。”

　　一人一蛇复又下了山，上了南山。

　　“好了，就到这里了，小黑，你忙去吧。”

　　黑蛇似乎听懂了王耀的话，转身复又进了山林之中。

　　“冬天不去睡觉，到处乱跑。”王耀笑着自言自语了一句。

　　山下，村子之中，一户人家。

　　“妈，您这怎么也不小心点呢，妮妮还这么小，你怎么能让她碰暖瓶呢，多危险啊！”儿媳妇回到家里听说自己的女儿被热水烫伤了，很是不高兴。

　　“哎，是我不小心。”老人道。

　　“我看看。”

　　“找王耀看过了，也上过药了，他说没事。”

　　“找他看管用吗，一个小小的诊所。”这孩子的母亲道。

　　“管用，村子里的人都找他看病呢，药到病除，而且还便宜。”

　　“我看您这就是图个便宜吧？”她儿媳妇听后不高兴道。

　　“怎么了，吵吵什么呢？”这个时候，她儿子从外面回来了。

　　“妮妮烫着了。”

　　“啊，烫着里，严重吗？”男子听后急忙问道。

　　“找你们村的那个年轻的医生看的，他靠谱吗？”

　　“靠谱，绝对靠谱。”男子道，“别人我不知道，王耀这个医术我可是亲眼所见的，绝对厉害。”男子道。

　　“我觉得还是去医院看看吧，这毕竟是烫伤，妮妮还小，这要是留下了疤痕多不好啊！”女子道。

　　“去什么，不用去了。”男子摆摆手。

　　“妈，您也别当回事啊，都怪这个孩子不听话。”男子宽慰自己的母亲。

　　“妮妮胳膊还疼吗？”他转过身来问自己的女儿。

　　“已经不疼了。”

　　“你看，已经不疼了呃，不用看了。”

　　“你是不是他的爸爸？！”那女子听后不高兴了。

　　“你看看。”

　　“行了，还是去医院看看吧，也放心一些。”老人道。

　　“行，那就去看看。”男子思忖了一会之后道。

　　然后开着车带着自己的女儿和妻子离开了村子，朝着连山县城的方向赶去。

　　“妮妮，跟妈妈说实话，胳膊到底疼不疼了？”在汽车上，女子问自己的女儿。

　　“妈妈，真的不疼了，我不骗人。”小女孩道。

　　她现在是真的感觉不到疼痛了。

　　“嗯。”女子听后稍稍松了口气。

　　当他们赶到医院的时候，时间都快到下班的点了。

　　“医生，我女儿让热水给烫着了，你给看看？”他们建卡排队，总算是在人家下班之前见到了这位医生。

　　“这不是已经包扎了吗？”医生看着妮妮的胳膊道。

　　“这是在村子里的一个诊所给临时处理的，还是有些不太放心。”女子道。

　　“那行，我给看看。”医生说着话小心翼翼的拆开了纱布。

　　直接小女孩的胳膊还有些，但是那些水泡已经全部消下去了。

　　“这不严重啊！”医生仔细看了一下，只是皮肤有些发红。

　　“水泡已经退下去了，什么时候烫着的啊？”

　　“就是今天上午。”

　　“上午，隔着衣服烫的吗？”

　　“这个不清楚，但是我妈说当时起了一大片的水泡啊！”女子道，这可是她亲耳听到的。

　　“没事了。”男子富有重新给这个孩子包上纱布。

　　“需要拿点药吗？”

　　“可以拿点药，你们那个村的？”这个医生多问了一句。

　　男子说了自己的村子。

　　这位医生一愣。

　　“王医生所在的那个村子，你们找他看的啊？”

　　“对。”

　　“嗨，找他看了还来县医院干什么啊，他的医术比我们这里强多了！”


第九二七章 什么药啊

　　“什么意思啊！？”那对夫妻听后一愣，非常的吃惊。

　　“您也认识王耀啊？”

　　“认识，当然认识了，我们医院里的不少医生都去找他看过病呢。”这位医生语出惊人。

　　“什么？！”

　　这话语可是让这个两人相当之吃惊，县医院的医生居然到他们村子里找王耀看病，他们可是专业的医生，在他们的眼中，王耀可就是个野路子，俗话说的赤脚医生，什么时候县医院的医生还得找他去看病啊！

　　“怎么可能呢？”

　　“怎么就不可能啊！”这位医生笑着道。

　　“不是，你们一个村的，不能不知道这位王医生的医术多么的厉害吧，连我这个外人都知道，每天都有不少人去找他看病，甚至有外市的，外省的人去找他呢！”这位医生道。

　　“这个，其实，我们不是经常在村子里住的，有些事情吧，也知道的不是那么清楚的。”女子听后笑着道。

　　原本呢，他们在山村里是有两处房子的，但是卖掉了一处，在县城里换了楼房，留下了一处房子，他的父母住在那里，平日里他们就在县城里工作，孩子留在山村里让父母帮忙带着。因此村子里发生的一些事情他们知道的真的不是很清楚。

　　“啊，难怪，你们村子里我去过两次，本村住的人的确是少了很多，多是些上了年纪的人。”这位医生道。

　　其实在最开始的时候，他们这些科班出身的正规医院的医生对那些开门诊的医生也是有偏见的，特别是那些还说自己有什么独门秘方的医生更是偏见的厉害，但是有些病他们的确是无法治疗，去了附近大医院也是如此，而那位王医生的名声传的非常的厉害，于是他们之中就有人去试了试，这效果非常的好，一个两个，去的人多了，这口碑也就传开了，这口碑一旦传开，那自然是去的人更多了，而且他们还听到了更加让他们吃惊的消息，急诊室的主任潘军还拜对方为师了。

　　这个事情在他们县医院之中一些医生都是知道的，但是并没有乱传，那位潘军的能力他们是知道的，那样的人不会开这样的玩笑，拜一个什么都不懂的年轻人为师，于是有人就去了，带着自己的家人去，或者干脆是自己去，但是他们并没有表露自己的身份，因此王耀也不知道他们的真实的身份，让他们吃惊的是这位隐藏在山村之中的年轻医生真的就像是传说之中那般厉害，要到病除，渐渐的，这些医生有了看不好治不了的病首先想到的就是那里，主要的原因就是离着近。

　　他们医院甚至还有医生提议请他进县医院呢，毕竟他的医术在哪里摆着呢，甚至有人专门为这件事情问过潘军，在得知了对方的想法之后又都打消了这个念头。

　　“真没事了？”

　　“嗨，这个我骗你们做什么啊？”那个医生听后笑着反问道。

　　“那谢谢您了。”

　　“行，回吧。”

　　夫妻两个人领着孩子离开了医院。

　　“你看看，我说吧，王耀那边没问题的，医术刚刚的，你没听刚才那个医生说吗，这县医院里的人都去找他看病。”男子道。

　　“行行行，我知道了，只要咱们家孩子没事就行。”女子道。

　　一家人上了车，开着车往家里走。

　　“哎，没想到，王耀这个本事这么厉害，那县医院里的医生都找他看病？”女子在车上道。

　　“是不是真的？”

　　“你说呢，人家那些个医生有必要在这件事情上骗我们吗？”男子反问道。

　　“也是。”

　　“行了，妮妮没事就行，咱们回家，妈打电话问过一遍了。”

　　刚刚过了冬至日，但是黑夜还是漫长，天色晚的也早，下午不到五点半，天色就完全黑了下来。

　　连山县城之中，一户人家之中。

　　“老头子，去哪啊？”

　　“出去转转。”老人乐呵呵道。

　　“行，多穿点衣服啊，外面挺冷的。”她老伴叮嘱了一句。

　　“知道了。”

　　老人穿好了衣服然后出了门，下了楼。他这出门没多久，他儿子就回来了。

　　“回来了？”

　　“哎。”

　　“这又买的什么啊？”

　　“一点补品，给您和我爸补补身子，哎，我爸呢？”

　　“刚刚出去遛弯了，你没看到他啊？”

　　“没有。”

　　“你爸这两天身体挺好的，你不用担心。”女子道。

　　“对了，上次他从门诊那里买的那药挺管用的。”

　　“真的？”

　　“这个我骗你做什么，我能够看得出来，你把的精神状态的确是挺好的，面色也红润了，人也爱动弹了，吃饭也多了。”女子从厨房里端出来一盘洗好的水果。

　　“来，吃水果。”

　　“哎。”男子拿起来一个苹果。

　　“我爸不会还生我的气吧？”

　　“怎么会呢，那是你爸，不是仇人。”女子笑着道。

　　他们这对父子的关系说来挺奇怪的，脾气都有些执拗，从孩子很小的时候两个人就好斗气，到了现在，这个情况还是老样子，不过这个儿子倒是懂事了很多，更多的是老人自己生闷气。

　　“嗯，那就好。”

　　外面老人在下边的小公园里和几个老朋友聊着天，心情很好。

　　“哎，老李，我看你最近这气色不错啊！”

　　“嗯，我看着是挺好的，比上个月好的多。”

　　“哎，我从小潘那里拿了点药，吃了之后效果挺好的。”老人乐呵呵的笑着道。

　　“是吗，什么药啊？”

　　“股本培元的，可以增强身体抵抗力的那种。”老人乐呵呵道。

　　“是吗，哎，你说的那种该不是咱们县里新开的那家制药厂生产的吧？”一个老人道。

　　“没错，就是那家，你也知道啊？”

　　“我只是听说过，不过那药能行吗，我可是听说那家公司不过是刚刚投产，这药也是新药，吃了真的没问题吗？”

　　“能有什么问题啊，我这都吃了好几瓶了，身体越来越好了！”这位老李同志拍着自己的胸脯道。

　　“哎，这药都治疗什么啊？”


第九二八章 雪中修行

　　“嗯，就是进补用的，和人参之类的一个功效，但是我觉得效果更好。”老李回应道。

　　“哪有卖的啊？”

　　“仁和门诊，小潘那里，这药的名字就叫小培元汤。”

　　“嗯，我这最近也觉得身体发虚，稍稍动一动就气喘吁吁的，等明个我也去买上瓶试试效果。”另外一个老人道。

　　“试试吧，我喝了一瓶就见效果了。”老李道。

　　“怎么听着就像给人做宣传打广告啊？”另外一个老人开玩笑道。

　　“嗨，这话你说的，我什么脾气你还不知道吗？”老李一听不乐意了。

　　“我这个人就是有一说一，有二说二。”

　　“就是，人家老李哥什么时候干过坑人的事，再说了，他儿子闺女的都有出息，也不差那两个钱。”

　　这些个老人大部分都是事业单位退休的，现在国家的政策好了，这些老人退休金也高，一个月五六千之多，平日里光是吃穿用根本就花不了那么多，他们这些人啊，都好买点保健品啥的，这个年龄了，就是希望自己的身体能够健康一些，一来自己少受罪，二来呢也给子女少些麻烦。

　　在外面活动了一会自后，老李头回到了家里，看到了放在桌子上的礼品。

　　“谁来了？”

　　“你儿子。”他老伴从屋子里出来到。

　　“等你老半天了，刚走。”

　　“这是什么啊？”

　　“补品，说是给你补补身子。”

　　“我不用。”老李头一摆手。“有几个臭钱不知道自己姓什么了！”

　　“啧，你儿子这是一片好心，你怎么不领情呢！”他老伴听后不高兴道，“刚才还问你吃了药之后好些了没呢，你这个臭脾气得改改了啊！”

　　“行了，行了，我知道了。”老李摆了摆手。

　　夜，静悄悄的。

　　南山之上，药田之中，王耀站在那里望着天空。

　　“明日将雨雪。”他轻声道。

　　土狗站在他的身旁，也是抬头望着天空。

　　“三鲜，你能看出什么来吗？”

　　汪，土狗吼了一声。

　　呵呵，王耀笑着拍了拍它那硕大的头颅。

　　雪是第二天清晨天还没亮的时候开始下的，最起初的时候并不是特别的大，但是到了早晨起来起点多，天亮的时候，雪花变的很大，有些鹅毛大雪的兆头了。

　　“嘿，又下雪了！”贾自在起的很早，早起修行是这段时间他们养成的习惯，风雨无阻。

　　“走了，媳妇。”他冲屋里喊了一声。

　　“来了。”

　　两个人冒着风雪出了门，走了没多久就碰到了钟流川，三个人就仿佛事先约好了一般。

　　“瑞雪兆丰年，来年应该是个好年景。”钟流川道。

　　“嗯，是。”贾自在听后点点头。

　　三个人踏着雪，迎着风，上了东山。

　　“好雪啊！”

　　站在东山之上，四处一片白芒。

　　银装素裹，原驰蜡象。

　　“此情此景，当饮一壶美酒！”贾自在一拍手道。

　　“什么时候都想着喝酒。”胡媚听后白了他一眼。

　　“开始吧。”钟流川道。

　　三个人在风雪之中继续修行。

　　雪落在头上、身上，渐渐的越落越多。

　　他们三个人就席地而坐，不管、不看。

　　四周一片静寂，隐隐能够听到飒飒的落雪声。

　　过了好一会，南山之上，一道人影，踏雪飞来。

　　他真的像是飞一般飘了几下就来到了三个人的身旁，身后看不到一个脚印。

　　登萍度水，踏雪无痕。

　　王耀来了之后，落地悄无声息，并未打扰他们三个人的修行。就静静的立在一旁看着他们三个人。

　　好雪啊！

　　他环视四周，暗叹了一句。

　　又过了一段时间，这三个人之中的贾自在最先睁开了眼睛。

　　乎，他轻轻的舒了口气。

　　刚才，天地一片寂静，他十分容易的就入静了，然后便觉得修行似乎更加的顺畅了，体内那一丝丝的气息在流川，隐隐约约有增强的迹象。

　　胡媚第二个睁开了眼睛，最迟的则是钟流川。

　　“先生。”

　　“看样子你们今天很有收获。”王耀笑着道。

　　“是，今日收获很大。”贾自在道。

　　一场雪，一次修行，睁眼闭眼，只觉得身体更加的舒坦，精神更好了。这应该就像是传说之中的顿悟。一日的修行能够比得上平日里十几天乃至是几十天的进境，只不过这种入静的状态无法长久的保持，这种顿悟也是可遇而不可求。

　　“好雪啊！”贾自在叹道。

　　“走了，下山吧。”王耀道。

　　“先生，您是不是能够踏雪无痕？”贾自在道。

　　“踏雪无痕？”王耀听后笑了笑。

　　“可以，流川你也试试吧？”

　　“我？”钟流川听后一愣。

　　王耀教他们了吐纳之法，还有一套步法，一套拳法，皆是源自那本古拳经，练成之后，妙用无方。

　　“那边试试。”说吧，钟流川身形一晃，已经是三米之外，雪地之上还有脚印清晰可见，但是随着他不断的前行移动，这脚印在变浅，仿佛他整个人都变轻了许多一般。

　　“还真的可以啊！”贾自在叹道。

　　让他吃惊的是钟流川现在居然已经有了这样的本事，他才跟着先生修行了多久啊，不到一年的时间而已。

　　“想不到，师兄居然如此厉害了！”他叹了一句。

　　“先生？”

　　“呵呵，走吧。”王耀随身一动，身形一飘，如同一片叶，一片雪，已然是在十米之外了。

　　“先生到底是先生啊！”贾自在见状叹道。

　　师徒四人一行下了山，王耀去了医馆，他们三个人则回到了家中。

　　天空，雪还在下着。

　　此时，北方不少的地方都是在下雪的，但是在南方，滇南地区，此刻却是艳阳高照，天气好的很。

　　天气好，但是郭正和的心情却是十分的不好，因为到目前为止，案子还是没有很好的进展，即使有那两位从“千药谷”来的人帮忙，只是确定了毒药之中的一种成分而已，偏偏这种毒药在整个滇南虽说不是随处可见，但是却也不是什么罕见的草药，在丛林之中只要上心，找到也不难的。

　　“公子，要不然，我再去一趟千药谷，看看是不是能够有什么收获？”徐新元道。

　　“去，太过危险了，有了上次的教训，他们定然是有所准备了，而且先前杨冠峰他们也是刚刚去过没多久，这一番折腾，对方在这个时候正是最警惕的，还是不要去了，看看能不能从那几个人身上问出些什么来吧。”郭正和道。

　　“也好。”

　　啪！

　　在徐新元离开之后，郭正和猛地一拍桌子。脸上怒气涌现，这里发生的事情，京城的已经知道了，他们郭家家大业大，树大招风，再说为官之人，谁能保证没有政敌啊，知道了这件事情之后，那些人难免就会煽风点火，本身他这么年轻到了这个位置就已经惹人非议了，因此他上任之后，多做实事，经营一方，也算是有建树，这渐渐的，这种非议少了很多，毕竟想找麻烦也得有个合适的理由才行，现在理由有了，本来希望尽快的破案减少这件事情对自己的影响，但是现在先前的案子没有破掉，新的案子又发生了，他们知道了定然会在这方面做文章的。

　　年纪太起，掌控力不足，这个可不是什么好评语，而且有些坏印象一旦种下了，再想要改变可就是难了。

　　偏偏，这一途，有进无退，一步退，步步退，身不由己啊！

　　啪，他点燃了一根烟。

　　是夜，津门。

　　“徐先生。”

　　“别先生了，叫我老徐或者直接喊我的名字就行。”徐新元道。

　　“那怎么行呢，毕竟你救了我。”

　　“我有事找你想问。”

　　“请说。”

　　“苗青风和苗长虹这两个人你认识吧？”

　　“认识，苗青风是现任族长苗西河的弟子，实际上也是他的侄子。”

　　“侄子？”

　　“对，这两个人的关系实际上是很近的，苗青风主要是负责寨子的对外事务，也就是说外面有事情需要办的话，一般是他出马的，至于苗长虹，这个人乃是寨子里有数的用毒高手。”

　　“用毒高手？”徐新元听后端杯子的动作微微一停顿。

　　“对，寨子里有研究救人的，也有研究伤人的，这其中救人和伤人最厉害的当属苗西河，虽然我和他有仇，但是不得不承认，他在这方面的确是天资超凡，惊才绝艳，于医药和毒药两方面他就好比是一座高峰，村子里的其他人离他还非常的远，这个苗长虹曾经专门向他请教过用毒，而且得到过他的赞赏，村子里得到他赞赏的人可是不多。”

　　“你们这几个人之中谁最强啊？”

　　“我们这些人说实话，没有一个成才的。”这位轻轻的摇摇头。

　　“学医用药是要讲究天分的，不是单靠努力就能行的。”

　　嗯，徐新元点点头。

　　“哎，你这么一说我还真想起来，有一个人非常的厉害。”

　　“是谁？”

　　“他叫苗天川，天资纵横，曾经是从老族长，不过在十几年前就因事逃出了寨子。”

　　“苗天川？”徐新元将这个名字记在了心里。


第九二九章 又发现

　　“他现在在哪里你知道吗？”

　　“不知道，不要说是在哪里了，他现在是生是死都不确定，我听说他当年从寨子里逃出来的时候和村子里的人交过手的，身中剧毒。”

　　徐新元听后沉默了好一会。

　　“那现在寨子之中是否还有对苗西河不满之人呢？”

　　“有是肯定有的，苗西河看似公平，实则霸道，不满之人绝对有，但是具体是谁我就不清楚了，毕竟我已经离开寨子这么多年了。”

　　一番交谈，没有任何的收获，无功而返。

　　徐新元很是失望，却又无可奈可，到现在为止还是一头的雾水。

　　和县。

　　苗长虹又去了一趟殡仪馆，看了那几个人的尸体，他要搞清楚他们是怎么中毒的，是什么时候中毒的，并且他成功了。

　　“中毒的时间大概是他们死亡之前的六七天，中毒的方式应该是通过食物。”他分析道。

　　“死亡六七天之前？”杨冠峰听后眼睛微微一亮，这是一个非常拥有的消息。

　　“对，可以查一查他们几个人的住处。”卢秀峰道。

　　这三个人就是住在同一个村子之中的，而且是在同一个地方上班的。调查起来也不是特别的困难，最终，他们还真是有了发现，非常重大的发现。

　　一个陌生人，一个带着兜头帽的陌生人，在不同的时间出现在了他们住的地方和工作的地方。但是无论是那一个摄像头都无法看清楚这个人的脸。

　　“这个人有重大的嫌疑。”杨冠峰和卢秀峰几乎是同时判断道。

　　在并不是寒冷的这个地方，刻意的遮挡自己的脸部，这本身就是不正常的事情，很多的犯罪嫌疑人都有这样做的习惯。

　　“我们再去那附近看看，是不是有商店什么的，能够看清楚他的面部。”

　　“好。”

　　他们立即出发，到了那三个人出事之前的几个地方，还真是发现了一个商店里的摄像头里出现了这个人的面容，但是仍旧是看不清楚，只不过看到了一半的脸，还是稍稍有些模糊的。

　　“这个人是老手！”杨冠峰道。

　　“是，有非常强的反侦查能力。”卢秀峰点了一根烟。

　　“这样的人通常是有几种可能，一种是惯犯，对警察的刑侦套路非常的了解，有较强的反侦察的能力；一种可能是受过特殊的训练，熟知反侦察的套路和手段，当然，也不排除有些人天生就有这个能力，但是那毕竟是少数的。”

　　虽然看不清楚这个人的面容，但是他们那里有专业的人员，可以通过他们能够观察到的模糊的半边脸来推测出来这个人长得什么模样，而且可信度极高。

　　案子到了这一步，总算是有了点进展了。

　　“这两个人很有一套啊！”卢秀峰道。

　　“但是我总觉得他们还有什么事情在瞒着我们。”杨冠峰点了一根烟。

　　“这是肯定的，他们来这里的目的就不纯，能告诉我们这些怕也是商量和上报之后的结果。”

　　和县的那处招待所之中。

　　“我们还有必要继续呆在这里吗，能做的事情我们基本上做的都差不多了，留下了也起不了多大的作用了。”苗长虹道。

　　能说的，他们都说了，不能说的自然是不能告诉外人，而且能做的事情他们也都做了。

　　“再等等。”苗青风道，他已经将放这里的事情都告诉了族长了，在等族长的消息，也好确定他们下一步该怎么做。

　　“好。”

　　就在这个时候，杨冠峰他们又收到了一条消息。

　　“来看看，千药谷那边又来消息了。”

　　“什么事啊？”

　　一条消息，一张图片，一个死人。

　　“又死人了？”

　　图片上的人死状十分的恐怖，面色发青，而且上面有一些恶心的毒疮。

　　“嗯，真是个死人？”卢秀峰仔细看了看。

　　“拜托，这个时候别开玩笑了。”杨冠峰道。

　　“从这样子来看，显然死了不止一天了。”

　　“不一定，别忘了，他们可是擅长用毒的。”杨冠峰道。“中毒死亡的尸体和其他方式死亡的应该是有着很大的区别的。”

　　“哎呀，你说这一波未平一波又起的，怎么就这么多事情呢，难怪算命的说完今年流年不利！”卢秀峰道。

　　“嗨，你还信这个呢！”杨冠峰笑着道。“这个案子我们也没办法管，我想就算我们知道了死人，去了也找不到，能做的只能是关注。”

　　那个“千药谷”绝对隐藏着非常多的秘密，偏偏那么的排外，这个杨冠峰去了两次，中了两次毒，案子没破，小命差点没搭上，再去还指不定发生什么意外呢！？

　　“这个千药谷，我有预感，我们早晚还得去一趟。”卢秀峰道。

　　“怎么，还怀念那里的美酒和美食啊？”

　　“说实话，我是真的怀念，但是我是真的不想去了，你都去过两次，中了两次毒，我这去过一次没出什么意外，这事后我还真是有些庆幸，再去之后还指不定发生什么事情呢！”

　　数百里之外的“千药谷”之中。

　　“师父。”

　　“怎么样？”

　　“还是不行。”

　　苗西河听后端坐在那里。

　　“嗯，人呢？”

　　“死了。”

　　“我知道了，先停一停，把事情处理好，那里都清理干净，彻底的，千万不要留下什么。”苗西河道。

　　“是。”

　　中年男子应了一声便退了出去，房间里只剩下了苗西河一个人，静静的坐在那里。

　　“还不行，到底差什么呢？”

　　同样是在滇南，另外的一个城市之中，一处饭馆里，两个人对坐。看他们的脸色，十分的疲惫，仿佛刚刚经历了十分沉重的体力劳动。

　　“现在信了吧？”带着棒球手帽子的男子声音有些沙哑，他的脸色是一种有些诡异的青色。

　　“信了，没想到，真的有那种东西。”坐在他对面的男子身体告状，脸色微微有些发白。

　　“他们发现我们了吗？”

　　“应该是发现了，但是没关系的，盯着那个地方的绝对不止我们。上次我去那里的时候还听到了枪声。”

　　“血兰花。”高壮男子低声叹了一句。

　　“这种东西真的能让人长生？”

　　“你爷爷的那两本笔记你没看过吗？”棒球手男子喝了一口茶。

　　“看过，但没看完。”

　　“哎，可惜了，老族长真正的财富全在那本笔记之中，你们家里人却不知道珍惜，现在正落在苗西河的手里呢，那两本笔记我也看过，同样没看完，笔记之中记载了滇南的六大奇药，这血兰花就是其中之一，能够让人益寿延年，而且可以缓解各种的病痛，他曾经见过，也曾经用过，如果不是苗西河，他现在可能还活着呢。”

　　“他的死和苗西河没有那么大的关系。”

　　“这件事情我骗你做什么，老族长肯定是苗西河害死的。”

　　高壮男子听后沉默不语。

　　“接下来我们怎么做？”好一会之后他才问道。

　　“去寨子附近看看吧，苗西河应该会利用血兰花做实验的，先前我去过几次，发现了一点线索，但是却被他们察觉到了，没能进一步的探查。”

　　“好。”

　　夜，深了。

　　滇南的丛林是茂密的。

　　咕咕咕，不知道什么动物在叫。

　　沙沙沙，两道人影在丛林之中穿梭着。

　　“闻到了什么味道没有？”

　　“尸臭的味道。”

　　“对，应该就在附近了。”

　　沙沙，什么东西在草中游走。

　　“这是红头蜈蚣，是寨子里饲养的。”

　　“当看家的了。”

　　他们来到了杨冠峰和卢秀峰曾经到达的位置。

　　“就是这里了。”

　　穿过了丛林，那座山出现在他们的眼前。

　　“有山洞，还有人影。”

　　“你在这里等着，我去看看。”

　　“好。”

　　个头稍稍矮小的那个男子蒙着面，悄悄的靠近了那座山。

　　山中，有洞，洞中，有人。

　　“眼看着就快成功的了，为什么不再坚持一下。”有人在谈话。

　　“外面的风声太紧了，上次来的那两位刑侦专家已经发现了这里，我们放倒了其中的一个，这已经是十分冒险的行为了，下次如果他们再来，肯定还回来这里，到时候怎么办，再放倒一个？”


第九三零章 夜未央

　　“怕什么，他们不过是些外人，大不了杀了。”

　　“你他特么的说话动动脑子好不好？！”一声呵斥。

　　“你当他们是什么，我们养的鸡鸭狗吗，说杀就杀，那是省里来的刑侦专家，他们是政府的官员，如果在我们这莫名其妙的死了，那会怎么样，会不会直接从京城里来人调查我们？族长说的什么你还记得吗，我们现在的主要目标是什么你还记得吗，我们要低调，绝对的低调，尽可能的不让外界注意到我们，这样我们才能够完成那个任务！”

　　“行了，我知道了。”

　　“族长说了，这里赶紧处理掉，任何的信息都不能留下，以免再有人来调查。”

　　“还来？”

　　“不排除这个可能，行了，废话少说，赶紧干活。”

　　“明白了。”

　　里面的人在忙碌着，外面一个人悄悄的进了这个山洞。

　　“行啊，苗西河你还真是什么都敢做啊！”进来的人看到这里面的情况之后暗叹道。

　　咔嚓，咔嚓。

　　偷偷的拍了不少的照片。

　　“谁！”

　　猛地一个喊声。

　　“被发现了。”

　　走！

　　毫不犹豫，转身就走。

　　“有人，追！”

　　三道人影先后冲出了山洞，一个在前，两道在后。

　　“不好，被发现了！”一直躲在外面的那个人见状赶紧的从另外一个方向离开，他们在来之前就考虑到了这种情况，准确的说是另外一个人，他是这方面的行家里手，什么问题都想的十分的周全，而且他们甚至考虑到了如果不敌该怎么办，如果那个苗西河亲自来了该怎么办。

　　树林之中，杂草、树木、乱石，白天在这里面穿行尚且要格外的小心，更何况现在是在夜里，天空之上，云遮半月，茂密的丛林遮挡了本来就不多的清冷月光，此时，在这丛林之中穿梭，稍不留心就有可能摔倒。但是，最前面的那两个人却是穿梭的格外的快，动作仿佛豹子一般迅速，仿佛这丛林就是他家的后花园一般。后面追他的人动作也不慢，但是和他相比就差了不少，以至于他们之间的距离越来越远了。

　　“是个熟悉这里的人！”

　　嗖嗖嗖，破空声音。

　　哆哆哆，什么东西刺入了旁边的树木之中。

　　噗噗噗，两道火光。

　　咕咚，咕咚，后面追击的两个直接一个踉跄，几乎是同时倒在了地上，挣扎了几下，然后再也没有爬起来。

　　“就这水平，还敢追我。”

　　“你杀人了！”

　　一个高壮的男子很快出现在他的身旁。

　　“你疯了！”

　　“什么杀人了，我这是正当的防卫，我不是他们，他们就得杀我了，他们手里东西威力多么大，你心里比我更清楚吧？”

　　“行了，别在这里拌嘴了赶紧走吧，等苗西河来了，我们想走都走不了了。”他们两个人果断的撤退，不一会的功夫之后，又有三个人来到了这里，看到了地面之上的两个人。

　　“怎么样？”

　　“都死了。”

　　“死了？！”

　　“对，是子弹，打在了头部的致命位置。”

　　“子弹，用枪的？”

　　“是，还带着消音器，毕竟我们什么声音都没有听到。”

　　“立即组织人四处搜索，加强防御，还有山洞里的事情马上处理掉，不能够留下任何的迹象，我马上回去跟族长汇报这件事情。”

　　“好。”

　　一道人影匆匆离开，很快就出现在了山下的寨子之中。

　　黑夜里，寨子当中最大的那栋木屋里亮起了灯。

　　“有入侵者？”

　　“是，我们的人去追了，害死了两个人，枪伤，一枪毙命，都是在头部，正面击中。”

　　“高手？”

　　“在黑暗之中，我们的人赶到的时候对方就已经离开了，而且在四周也没有发现他们留下的踪迹，只有脚印，他们的确是高手，而且应该是有备而来，直接充冲着山洞去的。”

　　“进去了？”

　　“进去了。”

　　苗西河坐在那里，闭目沉思，不知道在想些什么。

　　“加速处理，那里要彻底清除干净，今天晚上就要完成。”

　　“是。”

　　“等天亮之后，我回去看的。”

　　“好。”

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，“千药谷”旁边的山林里便站着几个人。

　　“族长。”

　　“还有味道，继续用药剂处理。”

　　“是。”

　　“这里，血色染了土壤，处理掉。”苗西河一边走指出一些细节的不足。

　　“是。”

　　不一会功夫他就进了山洞。

　　“味道，还是味道，我都能问出来，如果来的是警犬之类的动物的话，肯定也能够问出来，再加药剂。”

　　“是。”

　　“那些都埋在哪里了？”

　　“葬神湖。”

　　“好。”

　　从山洞之中出来之后，他接着来到昨天晚上两个人出事的地方，那两个人还倒在那里，一晚上的时间，动也没动，就是身下的血都已经渗到了土地里，干涸了。

　　“周围没有发现其它的弹痕？”

　　“没有，只有两粒弹壳。”

　　“是高手。”苗西河仔细的查看了现场的足记之后。

　　“这个人在丛林之中奔走的速度很快，而且对这里十分的熟悉。”

　　“寨子里的人？”旁边一个人听后道。

　　“不排除这种可能。”

　　苗西河又四处看了看。

　　“那对，是两个人。”

　　“两个人？”

　　“对。”

　　“这个味道？”他突然停住了脚步，仔细的闻了闻。

　　“是他。”

　　“谁啊？”

　　“苗青山。”

　　“青山，他又回来了？”旁边的人听后很吃惊。

　　“他还不是一个人？”

　　“他不会用枪，即使是在离开寨子这段时间里学习了，枪法也不会这么准，杀人的是另外一个人。”苗西河道，他单单是从空气之中一点残留的味道判断出来了一个人的身份，这点，差不多可以媲美警犬了。

　　“族长厉害！”

　　“那还用说吗！”

　　“我现在最担心的时候他们到底知道了多少。”

　　苗西河一直跟踪者他们留下的痕迹，到了密林的深处。

　　“不用追了。”他停住了脚步。

　　“啊？”

　　“他们已经走远了。”苗西河望着密林的深处，耽误了一夜的时间，其实他昨天夜里就应该来的。


第九三一章 是谁

　　“族长，会不会是和上一次来的那两个公安有关联啊？”

　　“应该和他们没有直接关系，明显的不是他们的办事的路子和风格，青山不是还被通缉吗，这个时候，他不会和警察牵扯到一起的。”苗西河道。“好了，把这两具尸体处理了，和他们家里人好好说说。”

　　“是。”

　　“那山洞直接封死。”

　　“是。”

　　他身边的人都散去了，各自忙各自的，只剩下了他还有一直跟在他身旁的那个中年男子。

　　“长顺，你觉得会是谁啊？”

　　“不好说。”那个名为苗长顺的男子思索了一会之后道。

　　“寨子里是不是还有不安生的？”

　　“有，但是都是些小动作，他们没那个杀人的胆子。”

　　“知人知面不知心呢！”苗西河道，“关键的时刻，绝对不能够出乱子。”

　　“是。”

　　距离“千药谷”数百里之外地方，一处山岗之上，两个男子。

　　“你不应该杀人的！”高壮男子道，他赫然是从“千药谷”之中逃出来的那个苗青山。

　　“青山，你还是太仁慈了，你觉得昨天晚上如果我们被他们抓到了，等待我们的会是一个什么样什么的后果？是虫刑啊，还是毒刑啊？”他旁边的带着棒球帽的男子道。

　　“族长不会那么狠厉的。”苗青山道但是明显的话语没怎么有底气。

　　“你听听，你自己说话都没底气，他是什么样的人你心里肯定有数的，只是有些时候，你自己不愿意面对和承认罢了！”

　　苗青山听后沉默不语，他终究是从那个寨子里出来的，在那里生活了将近三十年的时间，而且昨天夜里被杀的那两个人有可能就是他儿时的玩伴，如果换做是他，除非生死相比，否则是下不了手的，其实苗天川说的并不对，他内心里也没有认为苗西河是一个坏人，以前没有，现在还是在怀疑阶段，并未完全的确定，其实在寨子里的时候，苗西河带他很好的，算是一个忠厚的长者，教授了他不少的知识，他始终不愿意相信对方是眼前的这个人所说的那种人。

　　“他们在进行试验。”比他矮了半头的男子道。

　　“什么试验？”

　　“应该是活体试验，我隐约的看到了尸体，十有八九是和血兰花相关。”他点了一根烟，这是他这几天来第一次抽烟，曾经他十分的喜欢抽烟，但是后来一次刻骨铭心的经历，他戒掉了，现在突然又想抽了，然后就点上了一根。

　　“血兰花不能直接服用吗？”

　　“应该是可以的。”他吐了一口烟道，这个味道有些熟悉，有些陌生。

　　血兰花，他就是直接服用的，当时他是在濒死的状态之下，服用了大量的血兰花，然后转危为安，不但身体之中的毒素没有爆发，而且自己的身体发生了某种变化，变得力量更大，看得更远，听得更清楚，总而言之一句话，变得更加强大了。

　　“那为什么还要进行试验呢？”

　　“或许是为了制成药剂吧，寨子里的事情，秘密多的很，特别是苗西河，他身上的秘密更多。”

　　“我们接下来怎么办？”

　　“再等等。”男子道。

　　现在他们两个人的身份都有些特殊，都是被通缉之人，虽然是在这个相对偏僻的方，消息相对的闭塞，人们也不太关注那些事情，但是现在不同了，数百里之外的和县接连发生了事情，整个省都是风声鹤唳，谁都不知道是谁干的，谁都不希望那样的事情发生在他们所在的地方，因此各地的警察巡查的力度明显的比往常加大了数倍，他们两个人也从来不再同一个地方逗留超过三天，以免被发现。

　　和县，一处招待所之中。

　　苗青风和苗长虹两个人对坐。

　　“昨天寨子之中进去人了。”苗青风道。

　　“闯入者？”

　　“对，还杀了寨子里两个人。”

　　“杀了我们的人？”苗长虹听后眉头一皱，脸色变得很不好看，村子里已经很久没有因为闯入者而死人了。

　　“是高手，一枪毙命，而且对寨子附近山林的情况很熟悉，其中一个是苗青山！”

　　“苗青山，他还敢回来？”苗长虹听后一愣，显然很吃惊。

　　“错不了的，族长亲自确认的。”苗青风道。“还有另外一个人，目前不确定是谁。”

　　“那定然是错不了了，只是我们还有必要继续呆在这里吗？”

　　“继续呆着，他们不是正在为那个嫌疑人画像吗，应该很快就能够出来结果了我们等在这里看看会是谁，我有一种预感，很可能这个人我会认识。”苗青风道。

　　和县之中。

　　杨冠峰看着手中的一张图画，这是一张人物画像，通过那半张脸推测出来的人物画像。

　　“看看，见过没？”他在仔细的看了一遍之后将这幅画像递给了一旁的卢冠峰。

　　“让我想想。”卢秀峰盯着那张照片，貌似是神游天地外，实际上脑海之中迅速的出现了一张张的照片，好似一一连串的胶卷，一个个的人物，各式各样，只是他们有一个共同点，那就是都是犯罪份子。

　　“有了！”他突然道。

　　“谁。”

　　“查查齐省今年的通缉犯。”

　　“好。”

　　相关的工作人员迅速的动作起来，很快他们就知道了一个人。

　　“张伟？”

　　“对，就是他。”

　　照片打印了出来，然后和画像进行了比对。

　　“不太像啊！”杨冠峰仔细的看了看，两个人的相似度不超过百分之五十。听上去并不高，但是实际上这个相似度已经不低了。毕竟只是通过看到的那并不是特别清楚的半边脸推测出来的画像。

　　“看这里，眼睛、鼻梁、额头。”卢秀峰重点指了指三个部分，这三个部分的相似度是很高的。

　　“可是，一个北方人跑到滇南来做什么，下毒杀人，目的呢？”杨冠峰道。他对这个人并没有印象，因为不是自己所管辖的范围，也不是附近的省份，因此较少关注。

　　“哎，有了，叫那两位过来辨认一下，看看是不是他们寨子里的人。”卢秀峰道。

　　“他们寨子里的人？”

　　“不是他们寨子里不是曾经有人因为对苗西河不满从寨子里叛逃出去了吗？”

　　“行，叫他们来看看。”

　　接到电话自后的苗青风和苗长虹立即赶到了警察局，在看到那个人的画像之后，他整个人都一愣。

　　“怎么，这个人你认识？”看到对方的表情之后，卢秀峰问道。

　　“我不敢确定，你呢，长虹？”

　　“抱歉，没见过。”苗长虹摇了摇头。

　　“不确定是什么意思？”杨冠峰接着问道。

　　“我对这个人似乎有些印象，但又不确定，就是这个意思，这样，我拍一张照片，发回寨子里，让族长再看看，可以吗？”

　　“可以，请尽快。”

　　“好。”

　　照了照片之后，苗青风还真就发回了寨子里，然后就和苗长虹离开了警察局，到了附近的一个餐馆之中，选了一个包间，正好现在也到了吃饭的时候，他们边吃边聊。

　　“那个人是苗天川吧？”苗长虹低声道。

　　“我看着有五分像。”苗青风道。

　　“可是，他不是已经死了吗？”

　　“肯定是死了，且不说他身上中的那可怕的毒，我亲眼看到他掉下了数十丈高的山崖，落入了西流川，那水流那么湍急，掉下去绝对活不了的。”苗青风道。

　　“那就不是他了？”

　　“可能性极低。”

　　“可是如果是他的话，那么青山和他在一起就说的通了。”苗长虹道。


第九三二章 药入肌肤，铜皮铁骨

　　“可是我实在想不出来他有任何活着的可能性。”苗青风道，正如他刚才所说的，无论是那些可怕的毒素，还是从那么高的地方掉落下去，绝对的死路一条，没有第二种可能的。

　　但是实际上呢，他真是命不该绝。

　　“族长肯定是对这件事情很生气的，估计已经在想办法了。”苗青风道，“我们就在这里等消息吧？”

　　数千里之外的山村之中，天气在一场大雪之后变得寒冷了很多，冬至过后也正是的进入了三九天，一年之中最冷的一段时间。

　　天气冷了，人们都不愿意出来，医馆里来的人也并不多，比如今天这一天，就上午来了一个人，还是村子里的人，风寒感冒，王耀给她开了点疏风解表的药，然后便再也没有人来了。

　　“嗯，今天可以早点关门了。”

　　他本想早点关门的，但是下午临近傍晚的时候又来了两个人，一个老人背着一个孩子。

　　“婶，这么冷的天您有事？”

　　这是孩子是最近刚刚来过的村子里的那个小女孩，被开水烫到，王耀了给她用过药，而且是稀释之后的“生肌散”。

　　“这不是不放心吗，你再给妮妮看看。”女子道。

　　她说话的时候有些气喘吁吁的，背着孩子走了这段距离把老人累坏了。

　　“行，我再给看看。”王耀道。

　　女孩子胳膊上的纱布拆开之后，只见胳膊已经恢复的差不多了，没有水泡，也不红肿。

　　“还疼吗？”王耀稍稍按了一下。

　　“不疼了，一点都不疼了。”妮妮道。

　　“行了，没事了。”王耀道。

　　“真的没事了？”老人又问了一遍。

　　“嗨，婶，这事您也能看得出来啊。”王耀笑着道。

　　“我这不是不放心吗。”老人道，其实她在家里解开纱布的时候就知道自己孙女的这胳膊应该已经好了，没什么问题了，可是还是有些不太放心，于是就又背着自己的孙女来医馆了，这大冷的天，老人和孩子都冻坏了。

　　“那就谢谢你了。”

　　“不客气，婶啊，您这身体也得多注意点，是不是这两天觉得胸口发闷啊？”王耀道。

　　“哎，是有点，人上了年纪了，就有些毛病。”

　　“您平日里不怎么喝水吧？”王耀道。

　　“嗯，也喝，但是喝的不多。”

　　“在家没事的话多喝点水，对您的身体有好处的。”王耀道。

　　这个老人的心跳不是特别的有规律，而且呼吸并不是那种正常的节奏，有些呼吸不畅，再看她的脸色，微微有些发白，这个老人的心脏不好，准确点说是她的体内经络有些淤塞，气血不畅。

　　“要不，你给开服药？”老人道。

　　“行啊。”王耀笑着道。

　　“您坐着，稍等一下。”

　　王耀走到药柜里给她配药。

　　麻黄、当归、三七、白芍……

　　方子基本上都是现成的，王耀给他用的药主要是疏通径路的，而且其中也有两味药是起到了固本培元的作用。毕竟老人是上了年纪的，这个年龄在这里，需要适当的进补的。

　　“这是六付药，每天用一副即可，连用六天，然后再来。”王耀道。

　　“那个小耀啊，我这来的时候望了带钱了。”老人摸了摸口袋道。

　　“不急，改天也行。”

　　“哎，好，那谢谢你了。”

　　老人拿着药背着自己的孙女离开了医馆，外面的风还是有些大，很冷。

　　“婶，您慢点，以后这样天气尽量的少出来。”王耀道。

　　每年的冬天，不少的老人容易犯病，主要是心脑血管疾病，天气太冷，从一个相对温暖的地方到了一个寒冷的环境之中，气温变化太大，人体要进行调节，这样调节可能让一些本来身体就不是很健康的人的身体发生病变，这也就是为什么一些上了年纪得了病的老人容易在冬天去世的原因。

　　冬藏，冬天就要适当的收一下。

　　呜，外面的风似乎越来越大了。

　　“呵，这风还挺大的。”贾自在和胡媚两个人在傍晚的时候出了院门，然后来到了东山之上。

　　这山上的风的确是比山下的风更大，但是反倒是没有那么冷，这是得益于靠近南山的缘故。

　　“我听师兄说南山之上有阵法，十分在南山的外面除了山下的那座树林阵之外，在山上还有两座阵法，防止外人进入。”贾自在道。

　　“怎突然想起这个来了？”胡媚道。

　　“你说先生如此的年级轻轻就懂得这么多的东西，他是跟着谁学的，我们的师祖又是谁啊？”贾自在道。

　　“先生不是说过了吗，我们是药师一脉。”胡媚道。

　　这个问题贾自在曾经问过，他们师出哪一脉，当时王耀的回答就事药师一脉。

　　“这药师是悬壶济世，治病救人的，这一点我懂的，但是你说药师还会功夫，还懂阵法，这个就说不过去了吧？”贾自在道。

　　“你知道你的进境为什么不如师兄那么快，也比不上我吗？”胡媚道。

　　“嗯，为什么？”

　　“你想的太多了。”胡媚道。

　　“师兄每日除了诵读经书，静坐便是到这山上修行，而我呢，每天是看书、修行、做饭，我们的生活更加的纯粹，不会想太多的东西，你总是想这个想那个，想的太多，太乱，因此耽误了修行。”

　　“我这不是好奇吗。”

　　“好了，开始吧。”

　　两个人坐于两方山岩之上，闭目凝神，开始导气修行，任凭寒风呼啸从身旁刮过。

　　嘶，呼。

　　这天地之间除了风声便只有他们两个人那轻微的呼吸声。

　　一会功夫之后，又出现了一个人。

　　“已经开始了吗？”看到他们两个人端坐在寒风中之后，钟流川便轻轻的去了另外一个地方坐下。

　　他们的修行，风雨无阻。

　　数千里之外的“千药谷”。

　　“长顺，谷里的事情你盯着点，外面有什么需要的话及时和青风联系，我会离开三天的时间，这三天不能出任何的乱子。”苗西河道。

　　“知道了，师父。”

　　“好，我走了。”

　　苗西河离开了寨子里，进入了丛林之中，步行。

　　一日之后，近千里之外的一处林中村寨。

　　“吴三，好久不见啊！”

　　“苗西河？真是稀客啊，想不到你居然会出来。”

　　“千药谷”的族长苗西河来到了“苗疆药王”吴三的住处。

　　两个人居然认识。

　　“喝茶。”吴三亲自为他倒了一杯茶。

　　“谢谢。”

　　“还是这么忙啊，我看外面等了不少人啊！”苗西河道。

　　“习惯了。”吴三道。

　　“一别二十几年，你居然一点都没变，到底是千药谷的天才啊！”吴三道。

　　“呵呵，你也没变多少啊，当年老族长让你留下来，你不愿意，非要出来施展抱负，结果呢？”苗西河道。

　　“外面污浊不堪，你这性子，也能隐遁在这里愤世嫉俗吧？”苗西河喝了一口茶。

　　“行了，客套话不用说了，找我什么事啊？”吴三道。

　　眼前这个人，他知道，也了解，于医药，毒药，蛊虫皆是大师，惊才绝艳，当年被他师父成为“千药谷”一百五十年来第一人。这个评价，何等之高。

　　“看看这个。”苗西河拿出了一个小包扔给了吴三。

　　吴三接过，试了试，然后轻轻的打开。

　　“呵呵哈，你这是怕什么，我给你下毒还是下蛊啊？！”见他这个动作，苗西河笑着道。

　　“哎呀，在谷里的时候可是没少受你捉弄，怕了。”吴三道。

　　“这是？！”见到里面东西之后他整个人一愣。

　　“血兰花！”

　　只见一个盒子之中被冰封这几朵鲜红如血一般的兰花。

　　“对，血兰花。”苗西河道。

　　“没想到，它真的存在！师父的笔记中记得都是真的？”

　　“最起码血兰花是真的。”苗西河道。

　　“祛病消灾，延年益寿，苗疆六种圣草之一。”吴三看着这几朵花很是感慨。

　　“这么好的东西，你带过来不是为我分享的吧？”

　　“当然不是，我有事相求。”

　　“你，有事求我？！”吴三听后很吃惊。“你在开玩笑嘛？”

　　“我这二十多年来一直在谷里，从未出来过，你觉得我专门出来跑一趟，不远千里，到你这里来就是找你唠唠嗑，和你开玩笑来的？”苗西河道。

　　“说说吧，什么事？”

　　“你看看我。”

　　“看？”吴三听后一愣，旋即明白过来，然后仔细的给他看了看。

　　“能放点血吗？”

　　“可以。”

　　苗西河亲自割开了手腕，然后放出了一小碗血，他这血液颜色不是鲜红色，而是一种有些发暗的红，并且有一种十分特殊的味道，不是血腥气，而是一种说不出来味道。不一会，刀子切开手腕的伤口很快就自己愈合了，不见一点的痕迹。

　　“药入肌肤，药入筋骨，刀枪不入，铜皮铁骨。”吴三轻声念叨着，然后伸出手指蘸了一点血送入了口中。

　　呸，他立即吐了出来，然后用茶水漱口，反复好几次。

　　“好一个苗西河啊！”他眼睛之中神光连连。

　　“想不到，你居然到了这一步了！”


第九三三章 气血永畅，不老不枯

　　“过奖了。”苗西河道。

　　“既然你已经到了这一步了，还要这血兰花作甚？”吴三疑惑道问道。

　　“难不成，你想返老还童、长生不老？！”吴三恍然道。

　　“我现在感觉已经到了顶了，再也上不动，破不了，这个状态已经持续了六年了，这六年来我进行了很多次的尝试，但是没成功，还是站在原地，现在血兰花出现了，这是一个契机，我想试试能不能更进一层。”苗西河道。

　　“更进一层，什么叫更进一层？”吴三接着问道。

　　“气血永畅，不老不枯。”

　　哈哈哈，吴三听后大笑了三声。

　　“这不就是长生不老吗，苗西河，你真敢想啊！”

　　“想都不敢想，那活着还有什么意义啊？”苗西河喝了一口清茶道。

　　“以药炼身，这本来就是千药谷的不传之密，外炼肌肤，内熬脏腑，二十多年不见，你容貌未有多大的变化，自己也在琢磨吧？”

　　“当年在千药谷有幸听师父提点一二，回来之后自然要研究一二，这些年也试过，的确有效果。”吴三道，“但是远没有达到你这一步，药力入神髓，千药谷最初的那位只怕也没到这一步吧？”

　　“先辈们的手段岂是我这个后辈所能够想象的。”

　　“让我想想，你以药炼身，药都入了神髓，半药半毒，半正半邪，这血兰花乃是圣药，极为纯正，和你这身体之中的血液有冲突吧？”吴三道。

　　“厉害！”苗西河赞叹道。

　　一语中的。

　　“可是当年我受师父提点的时候，他曾经说过，用药炼体使用的都是相对中正平和的药物，力求将对人体的不良刺激降到最低，按道理讲也不至于和血兰花有太大的冲突，你这血中含毒，是走了偏锋吧？”

　　“那条路我走过，不过走到头了，再想往前走，自然是要另寻他路。毒也是药，蛊也是药。”

　　“你现在就是个毒人，这血兰花是否有解毒的作用？”

　　“有，我试过，几可解百毒。”苗西河道。

　　“要将血兰花的药力和你身体之中血液之中的药力相融合，难呢！”吴三道。

　　有没有可以中和诸般药力的草药，有，比如甘草，但是这个所谓的中和，只是稍稍调和阴阳，不至于是某种药材的药力太冲，但是想要用它来调和断肠草之类的剧毒那是万万做不到的。

　　“所以我来找你了。”苗西河道。

　　“你试过了？”

　　“试过了，但是没有成功。”

　　“让我好好想想。”吴三道。

　　他盯着那一小碗的血液。好一会之后，他抬起头望着对面的苗西河。

　　“其实，这是一道选择题，看你想选哪一种。”

　　“怎么说？”

　　“先废掉你身体之中血液之中的药力，然后再服用血兰花。”吴三道，“亦或者直接放弃血兰花。”

　　“废掉我身体之中的药力，已经深入了骨髓，如何废掉？”

　　“放血，生血，辅之以解毒药剂。”

　　苗西河听后沉默了好一会，这个办法吴三能想得到，他自然也能够想得到，只是这其中的风险太大了，可不是说说那么简单，少有一个不注意可能就是重伤或者死亡，哪怕是他现在这样的身体也是如此。

　　“另寻一条路？”

　　“对，另寻一条路。”吴三道。

　　另寻一条路，说起来容易，做起来何等的之难，这一点苗西河心中最清楚，他是付出了怎么样的努力，忍受了多大的痛苦，几次走在生死边缘之中，才有了今天这样的收获。此时，再另寻一条路，放弃自己现在的所有，这个决定，他还真的下不了。

　　“药力一废，生死不知啊！”苗西河道。

　　“呵呵，其实啊，你不用急的。”吴三道。“炼了神髓，以你现在的这个身体，再活百年想来也没有太大的问题，这么漫长的时间，什么事情做不成啊？”

　　苗西河听后望着杯中的清茶，然后给吴三倒了一杯。

　　“是我心急了。”

　　“是那血兰花的诱惑太大了。”吴三道。

　　“嗯，谢谢。”

　　“客气了。”

　　一叶障目，不见泰山。

　　“行了，走了。”

　　“这么急，吃过饭再走吧？”

　　“不了，寨子里还有事。”苗西河起身就走。

　　吴三将他送到了寨子的大路旁。

　　“如果哪一天干够了，回寨子里吧，我欢迎你。”

　　“我在这里挺好的。”吴三道。

　　苗西河听后点点头不在说话，然后步行着，不一会的功夫就走远了。吴三目送他消失在道路的尽头之后方才转身回到了自己的竹楼之中。

　　“那个人是谁的，还得药王亲自出来相送。”

　　“谁知道啊，亲戚吧？”

　　“嘶，看那个人大半土了吧唧，不像是城里人。”

　　“人不可貌相，你看药王平日里都是什么打扮啊，不也是土布衣服吗？”

　　“就是。”

　　“哎，药王今天看病吗？”

　　“应该给看吧？”

　　“今天不看病！”吴三进了竹楼没多久他的徒弟就出来了，然后告诉了这些在外面等候已久的人这个非常不好的消息。

　　“啊，不是为什么啊？”

　　“一看你就是第一次来吧，药王看病就是这么任性，想不看就不看。”

　　“不是，合着这几天白等了？”

　　“你要是着急呢，就去其它的地方，如果是不急呢，就继续在这里等着。”

　　竹楼之中，木质的桌子上，一个盒子，一个茶杯，盒子里是冰封的血兰花，杯子里是暗红色的鲜血。

　　吴三来到桌子旁，盯着桌子上的这两样东西，好一会，然后伸手复又蘸了那杯子之中的血液送入了空中。

　　顷刻之后，呸，他一口吐了出来，然后用茶水反复的漱口。

　　“好毒的血，好一个苗西河！”他叹道。

　　然后他目光落在了那盒子之中的血兰花上，拈起一朵，放在鼻子旁边仔细的闻了闻，一种十分独特的香气，闻上去让人十分的舒坦。

　　“气味可以安神。”

　　然后他将这一朵血兰花送入了口中，仔细的咀嚼，只觉得口腔之中满是独特的香气，沁人心脾。

　　“好一朵血兰花！”

　　仔细的咀嚼，品尝花瓣之中枝叶的味道，最后将这朵花咽了下去。静坐在那里，感觉着入腹之后这朵花的药力。

　　“药力纯正，温润脏腑。”

　　呼，长久之后，他长长的舒了一口气。

　　“可惜了。”

　　睁开眼睛望着外面。

　　“如果苗西河早点找到这血兰花，说不定他真的会更进一步。”

　　“师父。”

　　“什么事？”

　　“外面有人吵闹。”

　　“让他们闹，跟他们说，一个礼拜之内我不看病了。”

　　“是，师父。”

　　“什么，这又变成一个礼拜了，搞什么啊！”

　　外面的人听到这个消息之后直接炸了锅。

　　“啊，因为我开心啊！”屋子里的吴三笑了，似乎真的很开心。

　　一日的时间说快很快，说慢不慢，似乎不过是转眼的时间，就到了下午。

　　“这过了冬至了，怎么天还是这个样子，没有变化呢？”

　　“这才几天啊！”

　　连山县城，一个门诊之中。

　　“小梅。”

　　“叔，您有事？”

　　“啊，那个前两天来买的那个小培元汤快喝完了，再给我来两瓶。”这个看上去六十多岁的老人道。

　　“好啊，您稍等，叔，你喝着效果怎么样啊？”

　　“挺好的，觉得身体变舒服了，咱们县城里产的这药效果还真不错。”

　　“是啊。”潘梅道。

　　这个老人刚刚走后面跟着又进来一个，而是来打听这种药的。

　　“还有吗？”

　　“有，您身体不舒服？”潘梅问道。


第九三四章 亢木，药浴

　　“哎，就是浑身没力气，头也不好受，我今年夏天的时候得过一场大病，从那之后身体就不怎么好了，这也是经常在一起遛弯的活计提起过，说他试过这种药，效果不错，推荐我试试，就是跑了几个药店都没买到。”老人道。

　　他并不是居住在这附近的，听到那个朋友的介绍之后先是到自己家附近的药店去打听，结果去了两三个药店都没有这种药，于是他打车来了这里。

　　“难怪看着有些眼生。”潘梅暗道。

　　一般来她这个门诊看病的都是附近的一些老人，当然了也有其它地方过来的，但是少数。

　　“你稍等，我给您去拿。”

　　潘梅给老人取来了两瓶药。

　　“这药有效果吗？”老人多问了一句话。

　　“这个药的主要效果是滋补身体，最近有好几个老人过来拿这个药，都说用了之后效果不错。”潘梅笑着道，她这是说的实话，最近这两天光她知道的就有六七个老人过来买这种药。

　　“那就好。”多了一个人这么说，他心中便多了一份底，其实不过是一瓶药而已，而且是滋补身体的药。

　　这药卖的不错，是不是要多进些呢？

　　她是这么想的，可是刚刚从外面回来的郑维均可不是这么想的，他利用自原来的那些关系将第一批生产出来的“小培元汤”卖了出去，然后回来和王耀商量了一下，安排生产了第二批药，很快就生产完了，现在就放在仓库之中。但是那些客户并未向这边打电话继续增加订单，也就是说到现在为止第一批药还没有卖出去，问题出在那里他心中自然是清楚。

　　“这些人啊！”他轻轻的叹了口气。

　　没办法，形势比人强。

　　现在，掌权的不是他。

　　倒是岛城方面给了他一个不小的惊喜，那边说是销售的情况不错，准备要第二批货，这得益于孙家的发力，其实这点事情对他们来说就是一句话的事，毕竟他们在岛城有着相当大的影响力，只要给那几个主要的医院递个话，对方的人是乐意买这个人情的。

　　接下来该怎么办？

　　他坐在窗前思索着，一只到了深夜方才熄灯休息。

　　次日，阳光尚且灿烂。

　　医馆之中来的人比较多，这一波的寒流导致了不少人感冒发烧的，村子里就有好几个，多是些上了年纪的老人，身体抵抗力差了。这些病人倒是容易一直，多半是几服药就能够解决问题的。

　　在临近中午，为最后一个病人诊治结束之后，王耀听到了一个声音。

　　宿主具备升级条件，是否升级？

　　久违的声音再次响起。

　　升级。

　　人物等级：10级。

　　职业等级：药师（你当的起一个“师”字）。

　　这次奖励不是一包种子，而是一棵小树苗。

　　亢木。

　　上品灵草。

　　这是木本植物，紫叶银毫，十年生一尺，三十年长一丈，其果实状如桃李，服之安五脏，轻身不老，其叶可消诸般邪气，去肠胃之病。

　　上品！

　　王耀很是惊喜，这是他第一次见到上品的“灵草”，这药力，单单那一个“轻身不老”就是相当之了得了。

　　除此之外尚且有一个点，这一次，他选择了“医”。

　　获得了一个医技。

　　“药浴！”

　　药浴作用机理概言之，系药物作用于全身肌表、局部、患处，并经吸收，循行经络血脉，内达脏腑，由表及里，因而产生效应。药浴洗浴，可起到疏通经络、活血化淤、驱风散寒、清热解毒、消肿止痛、调整阴阳、协调脏腑、通行气血、濡养全身等养生功效。

　　服药是由内而外，药浴便是由外而内。

　　当然，这门医技绝不是市面上那种药浴那么简单肤浅，其中奥秘颇多，外以药浴，内以汤剂，内外结合，妙用无方。

　　“不错，不错。”王耀闭目好一会，醍醐灌顶的灌输方式不是第一次了，他早已经习惯了。

　　中午回家的时候，他的母亲做了一桌子菜。

　　“哇，这么丰盛，今天有客人来啊？”

　　“你三叔说是过来。”他母亲道。

　　“三叔，他来有事啊？”王耀道。

　　他的这两位叔叔每一个让人省心的，都是不安生的主，放着好好的工作不做，尽想着发大财。

　　“不知道。”张秀英道。

　　菜做好了，王耀准备了一瓶酒，等了好一会，饭菜都快要亮了，他的三叔才来。

　　“怎么这么晚才来啊！”王耀的父亲有些不太高兴了，论年龄他是老大，哪有年长者等年幼者这个道理。

　　“哎，路上有点事情耽误了一下。”王耀的三叔道。

　　“吃饭吧。”

　　坐下之后，王耀给他倒了一杯酒，然后一家人吃饭。

　　吃饭的时候王耀的父亲问他三叔最近怎么样，他三叔便开始诉苦了，钱不够花的，刚买的房子还贷了款需要装修，最后道明了来意，来借钱的。

　　“借钱，你想借多少啊？”王丰华道。

　　“嗯，十万。”

　　“十万？！”张秀英听后不高兴了。

　　还真是好意思开口啊！

　　本来放着好好的工作不做辞职了，整天不务正业，自己儿子帮忙给他找了个工作，蹲办公室的活，清闲，而且她也问过儿子了，一个月工资四千多，这在这个小县城就算中山等了，那些在工厂里整天出大力的人一个月下来也不过是挣这么多钱，人家是看了王耀的面子，这又来哭诉了。听着听着她就来气。

　　“哎，还得装修。”

　　“什么房子装修得十万呢？”王丰华道。

　　他们这个小小的县城不是一二线那些大城市，一般的装修其实花五万左右就能够拿下来。

　　王耀在一旁就是吃饭也不多说话，这位三叔虽然是他的长辈，但是他内心深处是不喜欢，甚至说是有些厌烦的，完全没有一个当长辈的样子，四十多岁的人了，没有一丁点的担当，整天就知道怨天尤人，这个时候正是一个男子年富力强的时候，按道理讲有了一定的工作经历，有了一定的社会阅历，有了能力的积累，正式最好的时候，但是这位三叔呢，典型的是要什么没什么，这个不行，那个也不行，这不是他第一次过来借钱了，上一次已经接了五万块钱了，就在两个月前，说是年前还，这下子倒好，没有还的迹象，还要再借钱，一开口就是十万。

　　钱，他有，不要说是十万了，一百万都没问题，但是说句不好听的，他宁愿是做慈善，捐给那些贫困山区的儿童也不愿借给自己家的这些个亲戚，最起码那些贫困山区的儿童还懂得感恩，还知道报答，他的这些亲戚是典型的喂不熟的白眼狼。

　　“七月份的时候不是借给你五万了吗，那个时候也说是装房子用。”王丰华道。

　　“这不是不够吗。”王耀的三叔笑着道。

　　“不够，还差十万，你那房子想装成什么样子啊？”王丰华也不在乎自己三弟脸上那不自然的尴尬，仿佛根本没看到一般。

　　嗯，王耀的三叔一时间不知道该怎么回答。

　　“你是不是染上了什么不好的习惯啊？”王丰华道。

　　“这个，当然没有了。”

　　“心跳加速，眼睛不自然眨眼皮，不敢正视，有问题。”只是瞥了一眼，王耀就知道自己的这位三叔刚才说谎了。

　　“还真是染上了不好的嗜好了。”王耀仔细的看了看自己的这位三叔。

　　看这神色，精神不济，酒没少喝，只怕女人也没少找，闻这气息，口气灼热，腐臭之气，烟没少抽。


第九三五章 坑人的亲戚

　　好吃懒做，烟酒女人都喜好。

　　四十岁的年纪，五十岁的身体。

　　啧啧啧，王耀真不知道该说些什么了。

　　“我这没这么多钱，最多借你一万。”王丰华道。

　　“啊，才一万啊？”王耀三叔听后道，显然距离他的心里预期还有很大一段距离。

　　“对，就这么多。”

　　王耀的三叔听后转头望着王耀，他知道自己的这个侄子名声很大，现在可是连山县城有名的医生，不少的人都来这里看病，其中不乏一些达官显贵，甚至是一些连山县城外面的人都转成过来找他看病。他之所以能够有现在的这个工作就是自己这个侄子的缘故。

　　做医生，开门诊，那绝对是暴利，何况是名声这么大，自己的这个侄子肯定是没少赚钱的。

　　王耀却仿佛根本没有感受到自己这位三叔的目光一般，继续低头吃菜，正如刚才他所想的那般，他宁愿将自己的钱捐助给那些在贫困山区的孩子们也不愿意借给自己的这些个不靠谱的亲戚。

　　“那个，小耀，你有吗？”他居然开口了，他还真好意思开口，王耀听后觉得自己还是低估了自己的这位三叔，他居然厚脸皮到了这种程度。

　　摊上这样的亲戚实在是一种悲哀。

　　“没有，我的钱都捐给贫困山区了。”王耀道。

　　“啊？！”他三叔听后直接愣了。

　　“你说什么？”

　　“我说我挣的钱捐给贫困山区的孩子们了。”王耀重复了一遍。

　　“不是，小耀你可千万别被那些人给骗了，辛辛苦苦挣来的钱怎么能捐出去呢？”他三叔吃惊道。

　　“捐出去也比借给你好。”王耀心道，当然了，这话他是不能说出来的。

　　他三叔听后沉默了一会，然后端起桌子上的酒杯喝了一口，这是好酒，十分的美味，可是现在他却突然觉得有些索然无味了。

　　“一万就一万吧。”最后他道。

　　王丰华听后沉默了一会。

　　“你等会，我和小耀去给你取。”

　　然后他们父子两个人便出去。

　　“爸，这得把钱借给三叔，这是有借无还的。”王耀上了车之后道。

　　“我知道，这是最后一回了。”王丰华道。

　　到底是自家兄弟，一个父母生养的，这份感情在这里，血浓于水，说让他放着什么都不管，他是在是做不到的。

　　“行，随您便。”王耀道，他倒不是心疼这一万块钱，只是觉得不值得。

　　“好了，走吧，去镇上。”

　　父子两个人去了镇上，然后取了钱，接着返回了家中。王耀的三叔在拿到了钱之后没过多久就离开了。

　　“陪我喝两盅。”王丰华对王耀道，他心情显然很不好。

　　“好。”王耀复又坐下陪着自己的父亲喝了两杯酒。

　　“你去县城打听一下，你三叔是不是染上了什么不好的嗜好。”

　　“行，下午我就去。”王耀道。

　　“您不用太过担心了。”

　　“四十多岁的人了，还不知道轻重！”王丰华说着都觉得来气，然后又喝了一杯酒。

　　下午王耀也没去医馆而是直接开着车去了县城，刚好田远图在家里。

　　“真是稀客啊，怎么有空来这里了？”见到王耀之后他笑着道，实际上他们是有些日子没见面了。

　　“找你有事。”

　　“什么事啊？”田远图将他请进了自己的办公室之中，给他泡了一杯好茶。

　　“尝尝，我刚刚从南方带回来的。”

　　“嗯，闻着就挺香的。”王耀闻了闻，然后喝了一口。

　　“好茶。”

　　“知道你喜好这，待会走的时候带上点。”

　　“谢谢，不用了，我在家里还有好多，多的喝不完。”王耀笑着道，每次有朋友去找他大部分都会带着茶叶过去，从各地弄来的好茶，他那里真的是放了好多的茶，喝不完的。

　　“找我有事？”

　　“还真有事。”王耀道。

　　“说吧，什么事啊？”

　　王耀沉默了一会，这事情他还真不太好意思说出口来。

　　“有事就直说，我们两个人的关系还有什么不好意思的。”田远图笑着道。

　　“我三叔在你这里干的怎么样，有没有给你惹什么麻烦啊，我要听实话。”王耀道。

　　田远图听后没有立即回答，而是端起茶杯喝了口水。

　　“这个……”

　　他还真不好说，王耀的这位三叔在这里的表现实在是不怎么样，没什么能力，还和公司里几个女人说不清道不明，这些事情都传到他的耳朵里的，这要是换做其他人，早就直接开除了，但是他看王耀的面子，始终让着，前段时间居然恬不知耻的想要升职，这让他吃惊不已，同样的一家人，王耀的父亲他也见过，绝对的算是一个忠厚长者，王耀的为人他也清楚，可是他的三叔居然是这个样子，怎么会有这么大的差别呢？

　　“说实话。”

　　“实话实说了啊，他的表现不怎么好，能力不强，而且私生活不是很检点。”田远图道，他这话说的比较委婉，但是王耀还是听的出来的。

　　“嗯，实在是不好意思，给你添麻烦了。”王耀听后起身十分认真道，他没想到自己的这位三叔居然如此的不珍惜这次机会，不是当初找上门来的时候那个落魄的样子了。

　　“哎，你这么说可就太见外了，其实也没什么，我这么大个公司，没关系的。”田远图道。

　　他这里养的闲人并不少，还有一些是县里的一些领导的亲戚关系之类，也得照顾着。

　　“这样，你直接找个理由把他开除了吧。”王耀思索了一会之后道。

　　“不用，没到那一步。”田远图急忙道。

　　这点事情对他而言真的不算是什么事，他可不想因为这么一丁点的小事情将自己和王耀之间的关系搞僵了，那可就真的是得不偿失了。虽然王耀不是这样的人。

　　“他是不是还有其他的不良嗜好啊？”

　　“这个我还真的不太清楚呢，要不我把他的领导叫过来问问？”

　　“行。”

　　“稍等。”田远图一个电话过去，没一会功夫，便有一个四十多岁的男子一溜小跑来到了他的办公室之中。

　　“田总，您叫我。”

　　“有事问你。”田远图问了他科室之中几个人的表现情况，然后着重问了王耀的三叔。

　　果然，这位他的直接上司对他的印象很不好，可以听得出来，这还是有所保留了。

　　“除了这些之外，你知道他还有什么不好的嗜好吗？”田远图接着问道。

　　“这个，我听说，他好赌钱。”

　　“赌钱？”王耀听后眉头稍稍一皱，这可是很不好，难怪会去家里借钱，还一借就是十万呢。

　　“我也只是听说而已。”这个经理说话的时候瞥着看王耀，心道这个人是谁啊，怎么在这里？

　　“还有呢？”

　　“嗯，就是好喝酒，好抽烟，嗯……”

　　“只管说实话。”

　　“和公司里的几个女同志有些说不清道不明的关系。”

　　问的差不多了，田远图就直接让他回去了。

　　“这件事情不需多说。”他又嘱咐了一句。

　　“知道了。”

　　“怎么问起这些事情来了？”

　　“今天跑到我家里来借钱了，一口气就是十万，我爸不放心就让我过来问问，没想到啊，居然染上了这么多不好的习惯，我的这位三叔啊！”王耀叹了口气，真是不知道该说什么好了。

　　“嗨，我当什么事呢，你也不同太过担心了。”田远图道。

　　“我是不怎么担心，但是我爸担心，到底是自己的兄弟，在这样下去，我估计他就直接成了废人一个了，这家庭也得破裂。”


第九三六章 小事

　　“也是，到底是亲兄弟。”

　　王耀和两位叔叔的感情实在是一般的不能在一般，小时候，他主要是在姥爷家长大的，他的爷爷、奶奶就没怎么看他，自然也很少和他的几个叔叔接触，谈不上有什么亲情，平日里他们也很少来村子里看望父亲，来的话一般是借钱，只是有这层血缘关系罢了。

　　“让他在这里继续干着吧，我让人敲打一下。”田远图道。

　　“行，麻烦你了。”

　　“嗨，多大点事啊。”田远图笑着道，这点事情对他来说算不得什么，但是王耀心里觉得过意不去。

　　“晚上有空吗，一起吃个饭？”

　　“行啊。”田远图道。

　　这一下午王耀也没回去，而是在连山县城见了几个朋友，到晚上的时候又约着他们一起吃了个饭，当他回到家里的时候已经是晚上八点多了。

　　回了家，跟家人打了声招呼。

　　“怎么样啊？”王丰华问道，他心里一直挂牵着这个事情呢。

　　“嗯，抽烟、喝酒、赌博。”王耀沉吟了片刻之后直接说了事情。

　　“还赌博？”

　　“嗯，还有和几个女同事关系暧昧。”

　　啪，王丰华听后直接将水杯掷在了桌子上，十分气愤。

　　“放着好好的日子不过，真是不知道自己姓什么了，那一万块钱就不该借给他！”王耀的母亲忍不住嘟囔道。

　　王丰华也不说话，就在那一个劲的抽烟，说实话，他对自己的这个弟弟是十分的失望的，这么个时候，正是当打之年，该打拼的时候，却沾染上了这么些个坏习惯。

　　哎，他无奈的叹了口气。

　　“爸，您也别太担心了，我让跟田大哥说过了，让他找个机会好好敲打一下我三叔。”王耀道。

　　再怎么不争气，再怎么气人也是自家的亲戚不是，气话该说的说，但是总不能真的放手不管了吧。

　　“行。”王丰华沉闷了半天吐出了这么一个字来。

　　在家里呆了一会之后，王耀便一个人上了南山。

　　冬夜，野外，今夜无风，万籁俱静。

　　冷，很冷。

　　王耀一步数丈，不一会的功夫之后便到了南山之上，山上明灯一盏。诵经声一直想到了半夜。

　　次日清晨，王耀起的很早。

　　他在药田之中选了一块空地，当清晨阳光照进了药田的时候，那株“亢木”也种了下去，这株树木高约两尺，拇指一般粗细，树干呈青紫色，树叶为紫色，叶片两面有细细的银毫。

　　土狗在一旁摇着尾巴，看了一会，然后上前仔细的嗅了嗅。

　　“三鲜，这叫亢木，上品灵草。”王耀指着这株“亢木”对土狗道。

　　到目前为止，这是整片药田之中最为珍贵的一味药了，当然它的成长及至就结果还需要非常漫长的一段时间，十年不过是长一尺而已。

　　“你可要好好看好它噢。”

　　汪汪，土狗听后吼叫了两声，表示没问题。

　　数千里之外的滇南和县。

　　“这个人有些像我们寨子里的一个人，这是他的照片。”苗青风找到了杨冠峰给他看了一个人的照片。

　　“这个人现在在哪里？”卢秀峰一看那个人的照片立即问道。

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“他在十六年前就离开了寨子了。”苗青风道。

　　他是在得到了苗西河的指示之后主动找到了的他们将这个人的照片和消息告诉了他们。

　　“他叫什么名字？”

　　“苗天川。”

　　“十六年前为什么离开了啊，和你们族长不对付啊？”卢秀峰问的很直白。

　　“对，很不对付，他对族长有着很大的敌意。”苗青风道。

　　“原因呢？”

　　“这其中原因我也不是很清楚，毕竟十六年前我不过是一个少年，不怎么知道这些个事情的，要想知道详细的事情经过还得去问族长。”苗青风道。

　　“这样，你抽空问问，我们想要知道其中的缘由。”杨冠峰道。

　　“好，我问问他。”苗青风道。

　　“这个苗天川擅长用毒吗？”

　　“擅长，族长说他在方面是很有天赋的。”苗青风道。

　　“嗯，知道了，谢谢你了。”

　　“您客气了，这是我应该做的。”

　　将这个消息告诉对方之后苗青风他们便离开了。

　　“怎么，怀疑这个苗天川？”卢秀峰笑着问道。

　　“第一次去的时候，他们找出了一个苗青山做替罪羊，结果是就在快要抓住对方时候被他跑了，我们两个人还中了毒，在床上躺了好几天，这一次有弄出来这么一个人，在十六年前就离开了寨子，现在不知道人在哪里，甚至是生是死都不知道，这又是一个没影的人，你说我们上哪里去找去啊？”杨冠峰道。

　　“你的意思这就是他们凭空找出来的一个人。”

　　“也不一定，说不定真的是他们寨子里的人，说不定还真的和苗西河有矛盾。”

　　“这不就结了，栽赃嫁祸啊，这不就是他们的目的吗？”卢秀峰笑着道。

　　“嗯，这个人，为什么早不出现、晚不出现，偏偏在这个时候出现，这么巧吗？”

　　“嘶，那怎么办呢？”

　　“问问啊。”

　　“问谁啊？”

　　“你说呢！”

　　“哎，我怎么把这茬忘了，那个寨子里还有一位呢。”卢秀峰直接给那个从未谋面，甚至没有通过话的人发了一条短信，上面只有三个字——苗天川。

　　“好了，等消息吧。”

　　“哎，你说这个人会是谁啊？”

　　“你在那个千药谷一共认识几个人啊？”

　　“嗯，苗西河、苗青风、苗长虹、还有那个……”卢秀峰道。

　　“哎，那个长得非常漂亮的，做饭还非常好吃的那个姑娘叫什么来着？”

　　“你行了。”杨冠峰笑着摆摆手。

　　“哎，回短信了。”这不过一会的功夫，对方这短信还真就回过来了。

　　“还真是十六年前就离开了寨子里，而且是真的和苗西河的关系相当不好，他的父母可能是被苗西河害死的。”

　　“呀，照这么说那这岂不是又牵扯到了一个人命案子了，不是这个千药谷到底是怎么回事啊？”杨冠峰道。

　　“我看啊，我们搞不好又得进死胡同，这好不容易有个线索，眼看着就要断了。”卢秀峰道。

　　此时，数百里之外的“千药谷”之中。

　　“族长。”

　　“准备好了？”

　　“准备好了。”

　　“那就开始吧。”

　　“是。”

　　黑夜之中，一处木楼之内，灯火晃眼。

　　一个二十多岁的年轻人。

　　“小河，想好了？”

　　“想好了，我这条命是族长给的，我愿意。”这个年轻人道。

　　“那好，开始吧。”

　　黑夜之中，“千药谷”的外面。

　　一个人，在丛林之中穿行，他径直来到了那座山的脚下，结果发现曾经进去过的山洞被封死了，山石彻底的封死了。

　　“封死了？”他四处转了一圈，结果没有发现合适的入口。

　　“行啊，苗西河这动作可是够快的啊！”他轻叹了一口气。

　　“可不是，再不快估计就被你发现什么了。”一个人的声音从山脚的一个角落里传了出来。

　　“苗乘风？”

　　“苗天川，你居然还活着？”角落之中的树影之下走出来了一个男子。

　　“大仇未报，我可舍不得死啊！”苗天川道。

　　“啧啧啧，既然上次逃过了，你就该找个地方好好的呆着，还敢回来？”那位苗乘风道。

　　“有什么不敢的呀？”

　　“好，外面发生的事也和你有关系吧？”

　　“什么事啊？”

　　“见了族长再说吧。”

　　两道人影在黑夜之中一错而过。

　　“嗯，行啊，这些年功夫倒是没落下。”

　　噗噗，黑暗之中火光两点。


第九三七章 人，终究是要死的

　　其中一个人一个踉跄，然后迅速的没入树影之中。

　　“现在是科技改变世界，你们的观念得改改了。”苗天川低声道。

　　“行了，不要装了，药入肌肤，铜皮铁骨，这点本事都没有也没那个资格给苗西河当打手了。”他冲着林中道了一句，然后几点光芒一闪。

　　苗天川人影一晃，躲到了一旁。

　　“暗器？”

　　嗖，轰隆。

　　平地起惊雷，尘土飞扬。

　　咳咳。

　　刺啦，一道亮光划破了黑夜，是刀光。

　　叮当，有火光溅射。

　　“现在拿出你的真本事来吧？”苗乘风冷冷道。

　　他对面几步之外，苗天川的手中已经没了枪。

　　“好啊！”苗天川笑了笑，手中多了一把一尺多长的匕首。

　　月色之下，刀光纵横，人影交错，两个人速度非常的快，时不时传来叮当响声。

　　轰隆，又是一声惊雷，尘土四溅，一个人捂着肚子迅速的逃离。另一个人如同一只豹子一般紧紧的跟在后面。

　　“跑不了了。”

　　黑夜渐渐的过去，清晨的阳光照耀着大地。

　　丛林之中，一具尸体，身下是一大滩的血迹。

　　在上午十点多的时候，有人发现了这具尸体，然后迅速的告知了寨子里，接着寨子里的人便来了，苗西河亲自来了。他仔细的检查了一遍尸体，面色有些凝重。

　　“一刀重伤，一刀毙命。”

　　地上有血迹，他们很轻易的找到了最开始两个人战斗的地方。

　　有子弹。

　　“应该和上一次是同一伙人。”苗西河道。

　　“乘风的本事不差，被人这么干净利落的杀死，对方是个高手。”旁边一个中年男子道。

　　“嗯。”苗西河点点头，望着地面，不知道在想些什么。

　　“这个人又来这里，想要查看上次看地方，也就是那些山洞。”他抬头望了望那些被封死的山洞，单靠一个人的能力进去显然是不可能的。

　　“这里没有必要继续守着了。”

　　“这个人到底是谁啊？”

　　“都回吧。”苗西河道。

　　“是，族长。”

　　短短的时间之内，寨子里死了三个人，这可是多少年都没有遇到过的事情了。

　　“族长，最近寨子里有人乱说话。”

　　“再等等。”苗西河听后道。

　　“是。”

　　“小河那边怎么样？”

　　“非常的顺利，到目前为止情况十分的稳定。”他身旁的男子道。

　　“那就好，好好照顾好他的家人，小河是个好孩子。”

　　“是，师父。”

　　数百里之外的一个县城之中。

　　“又杀人了？”

　　“嗯。”

　　“这次死的是谁？”

　　“苗乘风。”苗天川喝了一口茶平静道，仿佛这根本就不是什么要紧的事情一般。

　　“你这样一直杀下去有什么用？”

　　“他们都是苗西河的狗腿子，当年我父母的死少不了他们的份，这些人，都该死的。”苗天川道。

　　“你想怎么办，彻底的毁掉寨子？”

　　“那样的寨子毁掉便毁掉吧，留着不过是成了苗西河的私人之地，偏偏他们还不知道反抗。”

　　“能反抗的人要么死了，要么逃了。”苗青山望着窗外轻声道。

　　其实他不想离开了寨子，他生在那里，长在那里，那是他的家乡，到现在为止他都没有放弃回去的念头。

　　“是啊，所以说，没有必要继续存在下去了。”

　　“寨子里还有好几百口子人呢！”

　　“人，终究是要死的。”苗天川冷冷道，说这话的语气仿佛那几百口子人和几百只蚂蚁一样没什么区别。

　　实际上，自从十几年之前他的父母在寨子之中的那场意外死去之后，他活着的目的或者说是动力就是为了复仇，为自己的父母复仇，杀死苗西河。但是那个对手实在是太强大了，又占着地利优势，所以他这些年远遁北方，费尽了心里成立了一个那样的组织，将各种危险的人物聚拢了起来，目的是什么，不过是为了复仇，结果因缘际会，被毁掉了，十几年的心血毁于一旦，他又身中剧毒，将死之人，在临死之前回到了自己的故乡，也想来看一看。

　　想毁掉，死之前第一个想到的也是这里，这是一个矛盾的思想。

　　只是天无绝人之路，合该他命不该绝，居然找到了“血兰花”，不但解掉了毒，让他自身最大的危险解除，还让他的实力更进一步，然后他便开始了最新的谋划。

　　杀人，他已经不是第一次了，没有任何的心理负担，但是苗青山则不同，他本性是醇厚的。因此跟随着苗天川做这些事情是有心里负担的，他现在就有一种负罪感。

　　他这是典型的走投无路，遇人不淑。

　　“族长的实力到底有多强？”

　　“很强。”苗天川道。

　　其实那个人的实力到底有多强他也没有底，上次逃跑的时候对方不过一招就将他打成了重伤，而且是纯粹的拳脚功夫，不是用毒，用蛊，那些才是他最擅长也是最可怕的地方，当时对方根本就没有用尽全力，哪怕是到现在，他也不知道对方的真实实力到底有多强大，心中仍旧是没有底。而这十六年来，他不停的提高自己，不停的想尽办法提高自己的实力。

　　“那你有把握对付他吗？”

　　“把握，没有。”苗天川摇了摇头。

　　“没有把握，如何复仇？”

　　“有些时候实力并不代表一切的。”

　　说到这里的时候，他突然沉默了好一会，他想到了那个年轻人，那个让他感觉到绝望的年轻人。

　　“或许他能够对付苗西河吧？”他低声自言自语了一句。

　　“什么？”

　　“啊，没事，想起了一个人，一个非常了得人。”

　　对苗西河是恨，发自内心的，深入到了骨髓之中的恨意，对于那个年轻人，他是一种无力感，一种畏惧，因为无法抵抗而产生的畏惧。

　　“或许，可以利用他来对付苗西河！”

　　想要利用对方，那么首先要知道对方的底细。

　　只是他在齐省，现在还是不要去的好啊！

　　数百里之外的和县。

　　“这就回去吗？”

　　“留在这里也没什么用了，抱歉，没帮到你们什么忙。”

　　这一天，苗青风和苗长虹向杨冠峰一行人告辞，离开和县准备返回“千药谷”。

　　“其实你们已经帮了我们很大的忙了，最起码找到了一个嫌疑人不是？”

　　苗青风听后只是笑了笑，没在多说些什么。

　　“这样，吃过午饭再走吧，我这边已经安排好了。”卢秀峰道。

　　“不打扰了。”

　　“哎，客随主便，到了这里就是客人，这么说定了。”

　　“这，那好吧。”

　　耐不住卢秀峰的邀请，他们两个人留下来吃了一顿午饭，然后告辞离开了。

　　“我有一个预感，他们寨子里肯定是出事了。”卢秀峰道。

　　“哎，我先回去休息了。”杨冠峰摆摆手。

　　他最近觉得身体好累啊，这和县的案子，每当到了关键的时刻，见到了那么一丝丝的曙光的时候就立即出现新的情况，让他们之前的努力全部搁浅。


第九三八章 心累

　　“嗯，看你怎么没精打采的？”卢秀峰笑着问道。

　　“没事，就是有些累了。”是真累，精神疲惫。

　　他直接回临时住处，一头栽倒在床上，躺在那里，望着天花板。

　　回想着这一阶段自己所经历的这一些个事情，这几起案子，和自己以往遇到的情况是完全不同的，这些案子并不相对独立的，而是完全的联系在一起的，而且属于那种越挖越深，越查问题越多的那一种。他感觉自己仿佛是进入了以可怕的森林之中，在探索其中秘密的时候很有可能会一不留神就丢掉了自己的性命。

　　帮帮帮，外面传来了敲门声。

　　“请进。”

　　卢秀峰从外面推门进来。

　　“是在想这几起案子吧？”

　　“嗯，在想，越想越头疼。”杨冠峰道。

　　“那就别想了，好好睡上觉。”

　　“不想了，你说的倒是轻松啊，上面的领导可都盯着这里呢，咱们来了多长时间了？”

　　“这不是有进展了啊，起码找到一个犯罪嫌疑人不是？”卢秀峰笑着点燃了一根烟。

　　“就像我当初在千药谷一般，确定了一个犯罪嫌疑人苗青山，但是却被对方跑掉了，还在通缉之中？”

　　“对，你要是非要这么理解的话，那就是这么个意思。”卢秀峰道。

　　“工作生活的一部分，是为了生活，不能把它当成生活的全部，要快乐的工作。”他笑着道。

　　“你倒是看得开。”

　　“看不开能怎么办，这不是也解决不了问题吗？”

　　“行了，我真的累了，想睡一会。”

　　“好，不打扰你了，睡吧。”卢秀峰笑着拍了拍对方的肩膀，然后出去，将门轻轻的带上。

　　“好好睡会吧。”

　　出了门之后，卢秀峰又点上了一根烟。

　　“这特么的是什么案子啊！”

　　其实他内心也是很恼火，只是他这个人吧，心态比较好，将工作当成一种乐趣，喜欢挑战那些个比较有难度的案子，但是这个案子如果难度太大了吧，那就不是挑战，而是一种折磨了，他这工作十几年的时间，接触到的案子少说上百起了，而且其中不乏一些非常难破获的案子，这些案子很有挑战，他也非常的乐在其中，但是来这里接触到的这几起案子还真不是这么回事。

　　千头万绪的感觉，一个坑接一个坑，那个“千药谷”就是最大的一个坑。

　　呸！

　　“卢队长。”

　　“咦，郭书记，您来这里有事？”见到来人之后，卢秀峰稍稍有些吃惊，这位年轻的县高官最近应该也十分的挠头吧？

　　“啊，没什么事，就是路过过来看看，顺便问问那案子进展的情况。”郭正和掏出一根烟递给了卢秀峰。

　　“谢谢。”

　　“嗯，案子，还在侦破过程之中，到目前为止还没有什么突破性的进展，郭书记您也不要太过着急了，这个案子省里重视，我们全力以赴。”卢秀峰道。

　　“嗯，辛苦你们了。”郭正和听后笑着道。

　　“应该的。”卢秀峰道。

　　“杨队长呢？”

　　“啊，他说不太舒服，在屋里休息呢。”

　　“身体是革命的本钱，不论做什么，首先得注意自己的身体。”郭正和道。

　　“是，郭书记说的对。”

　　“今晚有空吗，我请你们两位一起吃个饭？”

　　“今晚，没问题啊。”卢秀峰道。

　　“好，那稍后你和杨队长说一声，今天晚上我做东，宴请你们。”

　　“好，等他醒了我就跟他说。”卢秀峰道。

　　又说了几句话之后，郭正和便告辞离开了。

　　“哎呀，这个年轻的书记，果然是人不可貌相啊！”卢秀峰叼着一根烟晃晃悠悠离开了。

　　数千里之外的山村之中。

　　“师父。”

　　“没值班啊？”

　　“没有，休班，今天人不多啊？”

　　“这么冷的天，谁愿意出来啊？”王耀笑着道。

　　“嗯，今天是够冷的，我刚才开车来的时候，外面显示的温度是零下十二度，这还是白天呢！”

　　“今后这么冷的天，你要是不愿意来就不用来了，这病人估计没那么多了。”王耀道。

　　“哎，我这在家里闲着也没事，对了，那小培元汤在门诊那里卖的挺好的，不少的人都去找呢。”潘军道。

　　“那药的确是不错的。”王耀笑着道。

　　是他配的药方，而且制药所使用的药材都是最好的野生药材，这样的强强联合制作出来的自然是“好药”了。

　　“这样在咱们县城里没有其它的销售点？”

　　“暂时没有，就你们门诊那里有。”

　　“那感情好，我们吃独门了。”潘军笑着道。

　　“有一点啊，价格不能定高了。”

　　“这个您尽管放心，师父。”潘军道，“我和我姐不会在这个问题上出岔子的。”

　　潘军是吃过午饭之后来的，这一下午的时间就来了一个病人，下村的一个上了年纪的老人，这天变冷了，腿疼的厉害，实在是受不了了，找到王耀这里来了。

　　“哎呀，这一天冷了，我这腿就疼的厉害，要不是实在受不了，这么冷的天，我才不出来呢！”这位老人坐下之后嘟囔着。

　　“多长时间了？”

　　“前两天这天气变冷的时候我就觉得腿开始疼啊，这两天是越来越厉害了，实在是受不了了，就找你来了。”老人道。

　　“我家里热敷了也不管用。”

　　“我给您看看。”王耀道。

　　这一试老人的膝盖，冰冷，这是典型的气血不畅。

　　“你做好，我给您按摩一下。”

　　老人做好之后，王耀给他推拿按摩，然后扎了两针，不过十分钟功夫，老人便觉得自己的这腿不疼了。

　　“哎，不疼了！”老人惊讶道。

　　“天太冷了，您这腿以前伤过吧？”

　　“哎，伤过。”

　　“上次伤的时候也是冬天，那一次没有好利索，落下了病根，一到天冷腿就疼。”王耀道。

　　“还真是！”老人道。

　　“我这就怕冷天，这腿冰冷冰冷的，那种疼没法缓解啊，走路不敢走，晚上也睡不好觉，就是将炕烧的火热也不行。”

　　“好了，我再给您开上两副药，你回去吃过之后就好了。”

　　“好，好好。”老人道。

　　他其实就在下村住，也听村子里人提过王耀，但是这人上了年纪了，就怕麻烦，这不，一直等到自己的腿疼的受不了了这才过来找王耀看。

　　“您稍等。”

　　王耀给老人配了两副药，告诉了他熬制和服用的方法，老人给了钱，拿着药就离开了。

　　来的时候一瘸一拐的，走的时候却基本上看不出来了，主要是腿不疼了。

　　“这老人精神状态不错。”潘军道。

　　“嗯，还行，不过他这一身的毛病。”王耀道。

　　“啊，不光腿不好啊？”

　　“不单单是腿，他胳膊也有旧伤，心脏也不好，他来的时候如果你仔细听的话就会听到他的心跳节律性是比较差的，他的肺也不好，长期吸烟导致的。”王耀道。

　　“您这些都是只凭着眼睛看出来的？”

　　“望闻问切，这是四门医技。”王耀笑着道。


第九三九章 差一点，命丧黄泉

　　现在看病，王耀基本上是真的单用“看”就可以了，很多时候，他甚至都不用号脉就能够完全的断定病人的病情。

　　“还是师父厉害啊！”潘军听后赞叹道。

　　整个一下午的时间，除了这个人之外就再也没有其他的病人过来看病了，潘军是在临近傍晚的时候离开的。

　　“路上慢点。”

　　“哎，您不用出来师父，外面怪冷的。”

　　潘军开着车离开的时候，贾自在他们两口子从家里出来。

　　“先生好。”

　　“这么冷的天还出去啊？”

　　“风雨无阻。”贾自在笑着道。

　　事实证明，修行也是会上瘾的。

　　“去吧。”

　　王耀关了医馆的门，然后回到了家中。

　　天渐渐的黑了，一天就这么过去了。

　　日复一日，天气越来越冷，再过不用一个月的时间就是春节了。

　　北方很冷，南方下雪，在滇南还是风和日丽。

　　“千药谷”之中，四季常青。

　　“小河的情况怎么样啊？”

　　“到现在为止比较稳定，按照您的吩咐，我们一直使用的最稳妥的方法。”

　　“那就好，不要急了，小河是个好孩子。”苗西河道。

　　“是，师父。”

　　“那件事情查的怎么样了？”

　　“基本上可以确定了。”

　　“嗯，不用急着动手。”

　　“明白。”

　　寨子一侧，那个硕大的湖泊之中，一道黑影有过，体型巨大。

　　一个男子在湖边来回踱步，似乎在等什么人。好一会之后，他转身离开，回到了自己的家中。

　　数百里之外的和县，卢秀峰收到了一条短信。

　　“哎，老杨看看，这个人发短信啊。”

　　“啊，什么事啊，头疼着呢！”杨冠峰揉着额头道。

　　“不至于吧，我看昨天你也没喝多少啊？”

　　昨天晚上，郭正和邀请他们两个人，另外叫了公安局长作陪，喝了不少酒。

　　“还不少，我喝了一斤多吧，好久没喝这么多酒了。”杨冠峰道。

　　“说正事，他说什么？”

　　“他感觉不对，可能被发现了。”

　　“被发现了，他想怎么办？”杨冠峰听后急忙问道。

　　那个人自然是在“千药谷”之中给他们发短信的那个人，那个不知名的“卧底”。

　　“他想离开千药谷，让我们想办法保证他的安全。”

　　“确定吗，离开千药谷好说，但是他的身份是个问题，又不是我们确定的线人，在程序上都走不通，得想别的办法才行。”杨冠峰揉着额头点上了一根烟。

　　“千药谷”之中，一个三十多岁的中年男子在自己的家中，叼着一根旱烟袋，眼睛望着窗外。

　　“这个寨子真好啊，真是不想走啊！”他自言自语道。

　　是夜，月光如水，寨子里静悄悄的。

　　到了半夜，一个人独自出现在安静的寨里，然后迅速的上了山，朝着山外跑去，没多远便见到了一个人。站在一棵树下，仿佛就是在等他。

　　“正林，这么晚了，准备去哪里啊？”这个男子的声音有些沙哑。

　　“叔，这不是睡不着吗，出来走走。”

　　“睡不着也不用到山上来走走吧，带着行李这是准备离开寨子吧，我想来想去都没想到这个人居然会是你。”树下的男子道。

　　“为什么？”

　　“为什么，不要假惺惺了，我父母怎么死的？”

　　“中了瘴气啊！”

　　“瘴气，呵呵，什么瘴气那么厉害，连他苗西河都解不了？”

　　“你敢直呼族长的名字！”那个男子语气冷了很多。

　　“什么族长，一个为了自己的利益没有下限的小人罢了！”苗承堂气愤道。

　　“你放肆！”

　　“哎，让他继续说。”一个声音突然从苗承堂的身后传来。

　　瞬间，苗承堂感觉自己浑身发冷，深入骨髓的冷，仿佛一下子掉进了冰窟窿一般。

　　他缓缓的转头，然后看到了那个熟悉的人，苗西河。

　　如果说刚才在仅仅面对第一个人，他还想试一下的话，那么现在面对苗西河，他连反抗的心思都没有了，这个人在寨子里那就是神一般的存在。

　　“承堂，跟我回去吧？”

　　“回去，听后您发落，是毒刑还是蛊刑？”苗承堂苦笑着道，此刻他已经没有一点的信心从这两个人的面前逃走，但是他也不能回去，他知道如果自己回去了将面临着何等可怕的惩罚。

　　“你杀了我的父母，然后把我当成一个傻子一样对待，以为我什么都不知道。”

　　“你父母是死于瘴气。”苗西河平静道。

　　“苗西河，你说这话你自己信吗，这天底下还有你解不了的毒吗？”

　　“我去的太晚了，毒气攻心，救不了。”

　　“那我问你，白玉灵芝呢？”

　　“你知道了？”苗西河沉默了一会之后道。

　　“想不到吗，苗疆六圣药之一的白玉灵芝，你就是因为这个灭口的吧？”

　　“事情不是你想象的那个样子。”苗西河道。

　　“那是什么样子？”

　　嗖嗖，什么东西破空而来。

　　轰，轰，猛烈的爆炸声。

　　走！

　　黑夜之中，一声大吼。

　　苗承堂听后立即朝着那个声音传来的方向跑去，真的是拼了命的跑。

　　呜呜，黑夜之中一道火舌，子弹疯狂的倾泻。所过之处，树木倒伏，石头碎裂。

　　轰轰轰，黑夜之中，爆炸声格外的响亮。

　　“怎么回事？”寨子里亮起了灯，人们都走出了院子朝着声音传来的方向望去，那就是距离寨子并不远的山上。

　　“你怎么来了？”

　　“别那么多的废话，逃命要紧。”

　　一道人影突然出现在他们两个人的身前。

　　死开！

　　火光喷吐，疯狂的子弹如同死神的镰刀，所过之处，无人敢拦。

　　“你果然还活着！”苗西河的声音如同鬼魅一般在身旁飘荡着。

　　他不断的扔出手雷，火光四射，爆炸之后还有大量的破片飞溅。

　　就在如此密集的重火力之下，苗西河还是突然出现在了那个手持枪械的男子身前，然后给了他重重的一击。

　　这个男子直接飞了出去，撞在一棵树上。

　　咳咳咳，他一口血吐了出来，然后手中枪械再次喷吐火舌。

　　“嗯？”苗西河不知道为何突然行动慢了一步，然后别火舌扫中。紧接着他的身旁一颗手雷爆开。

　　“族长！”

　　尘土散尽，苗西河占了起来，看上去毫发无损。

　　“破罡针，准备的很充分吗？”

　　他身形一动，然后整个人便出现在数米之外。

　　“快走！”

　　两个人在林中疯狂的套着。

　　哗哗，他们听到了河水的声音。

　　“不好，前面是河水！”苗承堂喊道。

　　他们面前不到十米之外的地方便是一道几十米高的悬崖，其下是湍流的河水。

　　前方已然无路。

　　“快点，跳！”苗天川喊完之后便好不犹豫的一纵而下。

　　苗承堂见状别无选择，也跟着挑了下去。

　　反正横竖都是意思，这么死还痛快一些。

　　跳下了数十米高的悬崖，落入了湍流的河水之中，“千药谷”之中的人，十有八九水性都非常的好，因为外面就是一条大河，在寨子旁边还有一个硕大的湖泊条件在这里摆着，他们自小就开始学习熟悉水性。

　　苗承堂落水之后很快就浮了上来。

　　“青山！”他听到有人在大喊，然后看到了一条船顺流而来，接着便从船上抛下了一根绳子，将他拽了过去。

　　河水很急，人在河流之中飘荡着，时不时的呛上几口水，但是最终好歹是上了船。

　　呼，呼，苗承堂大口的喘着粗气。也顾不上浑身湿漉漉的，他抬头望着身后，那越来越远的崖壁上，隐约可见几个人影。

　　“好险啊！”他叹了口气。

　　今天差一点，他们两个人就要交代在哪里了。

　　“还好你考虑的周全。”


第九四零章 还是人吗

　　苗天川同样是回头望着那离着他们越来越远的悬崖。

　　苗西河的强大超过了他的预期，这一次来他其实准备是十分充分，甚至想要趁着这个难得的机会直接将苗西河杀死，因此准备了如此强力的活力，从机关枪到高爆手雷，他甚至还准备了强力的火药，必要情况下可以引起山崩。就是这样的活力，而且是出其不意，那苗西河居然还活下来了，而且几乎是毫发无损的活下来了，这还是人么？这简直就是人形的妖怪啊！

　　太强大了！

　　这一次他们能够活着逃出来，一半是靠准备充分，另一半是靠运气。

　　“这苗西河也太强大了吧？”苗承堂感叹道。

　　“嗯，的确十分的强大，比我想象的要强很多。”苗天川道。

　　“在接到你的消息之后本来希望能够借着今天的这个机会直接将他杀死，就算不死也能够让他重伤，没想到他居然强到这种程度。”

　　“这哪是人啊，是妖怪吧？”

　　“他用寨子里世代传承下来的方法，用药物刺激身体，刀枪不入。”

　　“刀枪不入这个我知道，但是你用的那是机关枪，那是手雷啊！他再刀枪不入也防不住手雷吧？”

　　“走吧，先快离开这个地方再说，如何对付他回去之后再慢慢的考虑。”

　　“是。”

　　苗青山驾驶着小船顺着湍急的河水迅速的飘远了。

　　远处，苗西河站在山崖之上望着湍急的河水，久久的没有说话。

　　“族长？”

　　“回吧。”他摆摆手。

　　“是。”

　　他也没想到今天的事情会变成这个样子，本来是十拿九稳的事情，结果被他们逃掉了。

　　“这个苗天川，是个难得的人才。”他对身旁的人道。

　　“是，难得也难缠。”最后陪在他身旁的中年男子道。

　　“嗯，这一次是我大意了。”他轻轻叹了口气道。

　　“族长这个不管您，只不过是对方太过狡猾了。”

　　“敌人狡猾，这是失败的借口，错误在我。”在自己人面前，苗西河坦诚这一次的意外是自己的考虑不周。他的确是考虑不周到，他在寨子里高高在上的时间太久了，寨子里自从十六年的那场大的动乱之后一直是风平浪静的，没有人质疑他，大家敬畏他如同神灵一般，这也让他的心态发生了某种变化，以为什么事情都在自己的掌握之中，那些外面的人不过是些跳梁小丑，翻不起什么浪花来的，但是这段时间里这一系列的事情特别是今天晚上发生的事情让他意识到了自己这段时间以来问题。

　　“回去，联系外面，让他都动起来，不惜一切代价找到这三个人。”

　　“是。”

　　小船漂流而下，没过多久就出去了十几里地，他们在一个十分偏僻的滩涂上了岸，然后没做任何的停留，连夜穿过丛林，到了天亮的时候，他们已经是在数百里之外的一个小镇之中了。

　　“好了，到了这里暂时安全了，我们先休息一上午，然后在考虑接下来的计划，是不是离开滇南。”苗天川道。

　　“离开？”苗承堂听后一愣。

　　“对，昨天晚上的事情之后，苗西河应该会动用他这些年来积蓄的力量权利对付我们，这十几年来他积攒下来的力量可是非同小可，我曾经粗略的调查过，上到达官贵人，下到三教九流，寨子的在外面都有人，这股力量一旦动用起来，那是相当的可怕的，我们稍不留神就有可能暴露行踪，然后面临的将是如蛆附骨一般无休止的追杀。”苗天川道。

　　“最好能够借用外力，你觉得上次我跟你提的建议怎么样？”

　　“那两位从省城里来的刑侦专家？”

　　“对，就是他们。”

　　“这个方案在考虑一下吧。”苗天川，他心中倒是有了另外一个方式，一个更加合适的人。

　　咳咳咳，苗承堂突然咳嗽了起来。

　　“怎么了？”

　　“没事，可能呛到水了吧？”

　　“千药谷”之中。

　　苗西河盯着眼前的一捧染了血的土壤，迟迟未曾说话。

　　“是血兰花。”

　　“血兰花，怎么可能，他是如何得到的？”旁边的男子听后吃惊道。

　　“错不了的，这也就解释通了，为什么他中了毒却没有死，一定是服用了血兰花解了毒。”苗西河道。

　　“这，他是怎么知道那个地方呢？”

　　“自然是承堂告诉他的。”苗西河道，“他们两个人肯定是早有联系了。”

　　“承堂身上也有毒吧？”

　　“有，但是昨天晚上被我引动了，估计已经发作了。”

　　数百里之外，一处宾馆之中。

　　哇，苗承堂一口鲜血直接喷了出来。

　　“承堂！”

　　“有毒！”苗天川看着他吐出来的暗红色的血块。

　　“这是早就在他身体之中埋下了，昨天晚上被引动了。”

　　“苗西河，真阴险！”苗承堂听后压着牙道，此时他举得五脏六腑之中好像有无数只小虫子在不停的撕咬自己的脏腑，疼痛的难以忍受。

　　“来，先把这个服下。”苗天川直接从口袋之中取出了一个袋子，里面是几朵“血兰花”。

　　“你又去过了？”

　　“这个以后再说，赶紧吃了，应该有用。”

　　苗承堂听后将那些血兰花全部嚼碎，然后吞了下去，过了一会之后，腹中的疼痛果然开始减弱。

　　“你们没有吃血兰花吗？”苗天川问道。

　　“没有吃。”

　　“苗西河没告诉你们为什么吗？”

　　“他说这种花和我们身体之中的一些药力有冲突，搞不好会对身体产生相当大的破坏作用，收集起来的血兰花专门有人看管，都是那几个他信得过的人。”苗承堂道。

　　“和药力有冲突，那是他苗西河吧，他以药连身，其中不凡毒药，已经深入到了血液之中，血兰花自然是和它有冲突，你们没有多大问题。”苗天川道，这个他曾经亲身试过的。

　　“嗯，我早有怀疑了，但是为了不露出马脚，没有做任何出格的举动。”

　　“这样也不保险，不确定你这身上的毒是不是彻底的清楚了。”苗天川道。

　　“我感觉已经消退了。”

　　“或许那只是假象，毕竟这毒有可能是苗西河亲配制的，不能不防。”

　　“那怎么办？”

　　“正如你刚才所说的，通过那两位想办法吧，但是这样一来也很危险，说不定苗西河在他们身旁就有耳目，你先跟他们联系一下，探探他们的口风。”

　　“好。”

　　“先这么定了，我和青山得暂时躲一下。”

　　“嗯。”

　　和县之中的卢秀峰再次接到了一条消息。

　　“哎，老杨，那个家伙跑出来了，而且中了毒，他怀疑苗西河在追杀他，希望我们能够提供保护。”

　　“他叫什么名字啊，说了没有啊？”

　　“苗承堂。”

　　“苗承堂，我看看。”杨冠峰说这话便开始查阅手中的资料，这份资料是他们刚刚找到的十五年的资料，关于这个“千药谷”的。

　　“还真有，苗承堂，当时是二十二岁，那么现在，他是三十七岁。”

　　“不是老杨，人家向我们需求帮助呢，这是和我们的年龄有什么关系啊？”

　　“帮，必须帮，但是这个事情要保密，只能少数的几个人知道，如果他所说的是真实的话，他可是一个证人，我可是对那位苗族长的影响力有些叹为观止，居然能够让省里的高官帮忙说话，这份影响力的确是不一般。”

　　“他现在在哪啊？”

　　“就在和县。”

　　“噢，居然来了，真是有意思，那我们见见吧？”

　　“必须的！”卢秀峰笑着点了一根烟。


第九四一章 徐徐

　　他们在一个小饭馆之中见了面，地方十分的偏僻，苗承堂一副普通的不能再普通的打扮，而且是进行了简单的易容打扮。

　　“这么小心啊！”

　　第一次见到本人，杨冠峰和卢秀峰两个人都十分仔细的将这个人打量了一番，然后将他的体型容貌特征仔细的印在了脑海之中，这是这些年来他们形成的职业习惯，这一眼望去，不过几秒钟的时间，他们就能够讲这个人的样貌记个八九不离十。

　　“什么时候逃出来的？”

　　“刚刚，昨天。”

　　“为什么啊？”

　　“不是跟你们说过了，我被发现了。”苗承堂道，他说话的时候似乎没吃早饭，并未多少的力气。

　　“哎，怎么回事啊，底气不足，看你这气色，身体不舒服啊？”

　　“我中毒了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，这个有必要骗你们吗？”苗承堂道。

　　他中毒了，即使是服用了“血兰花”也不敢保证是万无一失，因此在昨天夜里和苗天川商量了很长的一段时间，最终还是决定主动的站出来，联系杨冠峰分他们，一来可以通过他们想办法彻底解除自己身上的毒素，而来可以借助他们的力量来对付苗西河，毕竟这两个人是官方的代表，那苗西河再强大也不过只是一个人而已，不是神仙。

　　“中毒，先去医院看看？”

　　“苗西河的耳目众多，他虽然常年在寨子里呆着，但是世界上却安排人在外面编织了一张非常大的关系网，我觉得他已经动用这张关系网了，如果我出现在一般的大医院之中，他很快就会得到消息，到时候我就不安全了。”

　　“你很怕他？”

　　“当然怕，你们不清楚他的能力所以无所畏惧。”

　　“不去大医院，那去哪里合适呢？”杨冠峰低头沉思着，对方的担心也并不是全无道理的。

　　“我倒是知道一个地方。”

　　“哪里？”

　　“苗疆药王，据说没有他治不了病。”卢秀峰道。

　　“这个人我也听说过，不过听说他看病的规矩十分的苛刻，而且全凭心情，麻烦的很。”

　　“哎，不麻烦，严格说起来呢，我和他还是有点交情的。”卢秀峰笑着道。

　　“你和他？”

　　“对啊，说来话长了，这个情况找他准没错的。”

　　“不行，绝对不行。”苗承堂听后道。

　　“怎么又不行啊，这次是为什么啊？！”

　　“苗疆药王吴三曾经在千药谷之中拜师学艺，准确的说，他是苗西河的师弟，这两个人这些年来是不是有联系我不清楚，但是不能冒这个险。”

　　“什么，他们是师兄弟的关系？”卢秀峰听到这里直接愣住了，他知道苗西河在整个的苗疆地区是大名鼎鼎的，多少人不远千里去他那里求医问药，其中不乏一些达官贵人，但是这位“药王”那出神入化的医术从何而来他们却是并不清楚，众说纷纭，现在可算是知道，原来是源自“千药谷”。

　　“这个千药谷还真了不得啊！”听到这里卢秀峰赞叹道。

　　“行了，不要感慨了，想想办法了。”杨冠峰道。

　　“嗯，我想那位苗族长所谓的关系网最多也就是在省内吧，如果我们出省的话呢，保险的系数会高上很多。”

　　“这个主意倒是不错，那就想办法先联系省外的医院，让他过去做一个全面的检查，然后在考虑其他的。”

　　“嗯，就这么定了。”

　　“那个，我插一句话，这毒非同一般的，普通的医院还是不要去了，耽误功夫。”苗承堂道。

　　“行，我们知道了，你住哪里啊？”

　　“没有地方，外面的破屋里。”苗承堂道。

　　“这样，我们给你安排住处。”杨冠峰道。

　　“好，谢谢你们。”

　　“哎，太客气了，我们还要麻烦你做污点证人呢。”杨冠峰道。

　　不管怎么样，他们想现在都要努力的保证苗承堂的安全。

　　人安排妥当了，他们两个人谁都没有告诉，这件事情的消息被控在非常狭窄的范围之内。

　　“接下来该送他去哪里你呢？”

　　“哎，你说他是不是假装中毒骗取我们保护啊”卢秀峰道。

　　“这个应该不至于，因为去一个正规的医院查查就知道了，现在要考虑送他去什么地方接受治疗了。”杨冠峰点了一根烟。

　　“京城怎么样？”

　　“京城？当然十分的好了，你在哪里有关系？”杨冠峰道。

　　京城，集中了国内最好的医疗和教育体系。

　　“没有，但是这里不是有一个人有吗？”

　　“有一个人，你是指郭书记。”

　　“对啊，他可是京城的豪门，那天夜里喝酒的时候不也说过了吗，让我们有困难的话呢可以去找他的，现在我们就遇到困难了。”卢秀峰道。

　　“嗯，这个告诉他合适吗？”

　　“未必全告诉他，我们就说有个朋友或者是亲戚得了重病，想要去京城接受治疗，让他帮忙联系一下。”

　　“好，那我去找他，你联系可靠的人送苗承堂离开省城。”

　　“行。”

　　两个人兵分两路，杨冠峰很快就见到了郭正和，道明了来意。

　　“没问题，什么病啊？”郭正和听后没有二话一口就答应了。

　　“这个我也不是很清楚，病的比较严重，想去好点的医院看看。”

　　“好，稍等。”郭正和当着他的面直接给京城那边打了一个电话，很快就联系好了。

　　“已经联系好了，你们到了京城之后可以联系这个人，跟他提我的名字就行了。”郭正和给了杨冠峰一个电话号码。

　　“太谢谢您了，郭书记。”

　　“你这话就见外了，这是小事。”郭正和笑着道。

　　事情办妥了，他便告辞离开了，然后给卢秀峰去了一个电话，后者接着送苗承堂离开和县，直奔京城。

　　这边郭正和也通知了徐新元，让他注意一下，他总觉这个时候杨冠峰突然来这里找自己给亲戚看病有些太过巧合了。

　　“会不会和那件案子有什么关系。”

　　苗承堂在单独行动之后一直在和苗天川保持着联系。

　　“承堂去京城了。”

　　“京城，他去那里做什么？”苗青山听后问道。

　　“自然是去看病，血兰花的作用虽然神奇，但是不敢保证完全清楚他身体之中的毒素，借助那两个人，去京城或许会有办法。”苗天川道，“那里卧虎藏龙。”


第九四二章 噬心

　　“京城？”苗青山轻声念道了一遍这个名字。

　　“没有去过？”

　　“没有。”苗青山笑着摇摇头。

　　“想去？”

　　“当然想去了。”苗青山道。

　　他这二十多年来几乎是全部待在寨子里，很少到外面，离开寨子所到达的最远地点方也不过是数百里之外的小城，那种地方和京城是没有丝毫的可比性的。

　　“那我们去看看？”

　　“现在？”苗青山听后一愣。

　　“对啊，现在。”苗天川摘下了帽子，理了理不算茂盛的头发。

　　“可是，我们两个人都被通缉了啊，怎么去啊？”

　　“呵呵，想去就能去。”

　　“那寨子里的事情呢，苗西河呢？”

　　“先放一放吧，我们现在就算是靠在这里也是无济于事，而且此时寨子里的戒备应当是格外的森严的，不会再给我们任何的机会了。”苗天川道。

　　他是想着报仇，做梦都想，但是却没有丧失理智，自始至终，他始终是能够克制，理智战胜了情绪。

　　“准备一下，我们明天就出发，去京城看看，顺便和承堂汇合。”

　　“好。”苗青山听后点点头。

　　他不想继续在这里呆着，也知道寨子里是回不去了，而他内心深处对苗西河是没有那么大的仇恨的，没有像苗天川那般，恨不得将他抽筋扒皮，食其肉、饮其血，回不去了，那就离开，去别的地方看看，好好的转转。

　　另一边，两天的时间，苗承堂便从滇南赶到了京城，到了这里之后，他也暗自松了口气，觉得自己总算是安全了！

　　郭正和没有欺骗他们，真的是联系好了京城之中一家著名医院的专家，到了之后开始为他做全身检查。最开始的血液检查的结果让这个医生非常的吃惊，他还是第一次见到这样的病情这个病人对身体中含有大量的毒素，这种毒素，是他从未见过的。

　　他用从病人身体的中取出的血液进行的实验，只是十分微凉血液就请轻而易举的堵死了好几只小白鼠，这说明他的身体只中含有的毒素十分的可怕，但是这个人的身体现在居然只是处于亚健康的状态，并没有生命危险，这样的十分的干净只中含有的毒素十分的可能，但是这个人的身体现在居然只是处于亚健康的状态，并没有生命危险，这样的十分的震惊。

　　怎么可能呢？

　　随即他安排人对这个病人的血液进行了更加详细和全面的分析，然后在他的血液中发现了数种常人的血液中，根本不存在的物质这些物质什么他不知道，然后，他又请教了他的同事，他们也没有见过这种情况，这是一个特例，非常的有研究价值。

　　今天这位医生如此的郑重，可是把苗承堂吓坏了。

　　“医生，我这到底是什么情况啊？”

　　说实在话，他觉得自己的身体还没有那么糟糕。但是被这个医生这么一吓，他觉得自己身体突然变得虚弱了很多，这就是心理作用呀。

　　“啊，我们在你的血液中发现了好几种未知的成分，我们正在分析，你的身体，现在没有生命危险，这点你可以，放心。”

　　“哦，那我就放心了。”苗承堂听后松了口气。

　　“另外，我们还准备对你的身体进行一个更加全面的检查，再根据检查的结果，确定相应的治疗方案，短时间之内这些检查是无法结束的，你需要住院，你还有什么其他的问题吗？”

　　“没有了，那就住院吧，谢谢你了。”

　　苗呈堂办理了住院手续，然后一项一项的进行身体检查，前前后后，总共花了两天的时间，还真的检查出了问题。

　　这个专家正在望着一张检查报告出神。

　　“这是怎么回事？”

　　通过全面的身体检查，他们在这个病人的心脏发现了两个小肿瘤，关键的问题是，这两个肿瘤，是他们没有见过的类型。

　　这到底是什么？

　　他看不清楚，于是就召集了自己同事，专门进行了会诊。

　　“这样的肿瘤，第一次见，还是进行活检吧？”

　　这是常用的也是最有效的方法。

　　这位专家考虑一下，直接将这个情况和苗承堂进行了沟通。

　　“什么，肿瘤？”一听到这个词，苗承堂的脑子就嗡的一下子蒙了，一片空白。

　　他虽然基本上从未出过寨子，但是并不意味着他对外面的东西一概不知，特别是医药方面，时间上，他们寨子里这方面的消息还是比较的灵通的，他自然之道这个词意味着什么，同时他还想到了另外一种可能，更加可怕的可能。

　　“我们计划取肿瘤的组织进行活检，确定肿瘤的具体情况。”

　　“不，不，不行！”这位医生的话还没有说完就被苗承堂打断了。

　　“怎么了？”这位医生发现苗承堂的脸色突然变的十分的难看，额头上出现了汗水。

　　“啊，我解释一下，并不是所有的肿瘤都是恶性，这方面人们普遍存在一种无解，其实相当一部分的肿瘤是良性的，没有发生病变，这些肿瘤经过手术切除之后并不会对病患的身体造成损伤，在恢复之后也不会留下任何的后遗症，这点要有一个清楚的认识。”

　　“不，不不，你不知道，我不是这个意思，这两个肿瘤绝对不能碰。”苗承堂道。

　　“那好，我们先继续进行其它方面的检查，这个事情呢你再想想吧。”这位医生道。

　　因为这位病人没有亲属陪同，没有办法通过家属做他的工作，只能将这个事情先放一放了。

　　“一定是，一定是，错不了的！”那位医生离开之后，苗承堂一个认在病房之中喃喃自语，脸色苍白，双眼盯着前面，眼中满是恐慌。

　　“该死的苗西河！”

　　叮铃铃，嗡，电话响了起来。

　　“喂，天川，你们在赶来的路上，太好了，苗西河给我下了蛊，他这个该死的，该千刀万剐，万虫噬心！”

　　“什么？！”电话那头的苗天川听后也是大吃一惊。

　　“你确定？”

　　“我刚刚做完检查，在我的头部和心脏位置发现了肿瘤，那两个位置根本不是肿瘤，是噬心蛊，错不了的！”

　　“你别着急，我们很快就会赶过去。”

　　挂了电话之后，苗天川望着窗外久久没有说话。

　　“怎么了？”

　　“承堂可能被下蛊了。”

　　“什么，什么蛊啊？”苗青山听后也是吓了一跳，虽然他们寨子里的确是有这种蛊虫，但是这些年来只是听说，却从未见过，更没有想过这种蛊会用在自己人身上。

　　“他确定吗？”

　　“听他的话是很确定，这蛊我也只是听说过却为曾亲眼见过，你可曾见过？”

　　“没见过，这种蛊十分的凶残，老族长在的时候有已经不让继续使用和研究，封存起来了。”

　　“封存？”苗天川听后只是冷笑了一声。

　　“等见到他再说吧。”

　　“如果真是噬心蛊的话，该怎么解啊？”苗青山道，“能解这个蛊虫的人出了苗西河之外都是寨子里的老人了，除此之外，恐怕没有其他人有这个能力了。”

　　苗天川听后沉默不语，苗青山说的这些话他又何尝不知道呢。

　　“应该还有一个人能解。”

　　“你说的是吴三？”

　　“对，他也是老族长的弟子，单论医药，未必就比苗西河差多少。”苗天川道。

　　“只是听说他的脾气怪的很呢，未必肯出手，旁人相求他未必肯出手，你去相求，他一定会帮忙的。”苗天川道，“不看僧面看佛面，你可是老族长的孙子啊！”

　　“即使如此，那当初就应该去那吴三的地方，何必来京城呢？”

　　“来京城，是为了躲一躲，散散心，谁曾想到会出这一档子事情。”苗天川道。

　　苗西河的手段的确是多，而且样样精通，让人防不胜防啊！

　　当天夜里他们便来到了京城，见到了神情慌张不安的苗承堂。

　　“天川、青山，你们可算是来了！”

　　他在这里，举目无情，无人可以依靠，又遇到这种事情，心里慌张，见了这两个人也算是稍稍安心一些。

　　“你确定是噬心蛊？”

　　“十有八九是，那个位置，我曾今见过中了噬心蛊的人，心脏被挖出来的时候那样子，就是从那个地方开始被蛊虫啃食的。”

　　噬心蛊，一旦发作，蛊虫孵化，从心脏开始啃食，然后不断的产卵，从心脏经血液流遍全身，啃噬五脏六腑、血肉骨髓，中蛊之人在无比的痛苦之中死去。这是最可怕的一种蛊毒。

　　“那我们就离开京城，再回滇南。”

　　“回去？”

　　“对，去吴三那里，在来的路上我们已经商量过了，寨子里的人能解这个蛊毒的人不会帮忙，现在能解这个蛊毒的只有吴三了。”

　　“你不要忘了，他和苗西河算是师兄弟啊！”

　　“对，但是老族长对他有大恩的，现在青山在这里，这个面子他应该会给的。”苗天川道。

　　“哎呀，我怎把这茬给忘了呀！”苗承堂听后一拍脑袋，有了希望，心中的恐慌也消散了大半。


第九四三章 解蛊

　　先前他就考虑过去那里，但是考虑对方和苗西河的关系，没有敢去，那“苗疆药王”曾经在“千药谷”学习过一段时间，跟随老族长，也就是苗青山的爷爷，当年老族长盛赞吴三，说他是天资纵横，罕世奇才，只是出于寨子里的规矩，没有将一些最为机密的东西传授给他，饶是如此，他那一身医术也是让寨子里人极为惊讶，在加上这些年来的沉淀积累，他这一身治病救人的本事只怕并不比那苗西河差多少。

　　“好，就这样安排，现在时间有些晚了，等明天一早我就去办理你的出院手续，你且宽心。”苗天川道。

　　事已至此，他也只能这么宽慰苗承堂了。

　　第二天，在那位他们托关系找到的医生的办公室里，对方还在研究苗承堂的病情，听到他要办理出院手续的时候直接愣住了。

　　“为什么，他的情况还没有完全弄清楚啊，现在出院是不理智的。”

　　“我们知道，医生，我们也不想现在就出院，但是家里出了事了，他得回去，很急的。”苗天川道。

　　“这，那好吧，但是你们得写一个东西，证明是你们自愿出院的。”这位医生道。

　　“好的，没问题。”

　　就这样，他们办理好了出院手续，当天就出院了。

　　远在数千里之外的和县的郭正和也接到了他们出院的消息，甚至是他们在这个医院检查的详细过程。

　　“出院，这么急，为什么？”

　　“这个呢，我有一个推断。”徐新元道。

　　“我听医护人员听到他们说什么噬心蛊，或许这位苗承堂是中了蛊。”此时他也在京城。

　　“中了蛊？”

　　“对，另外，在他住院之后还有另外两个人过来看他，看样子应该是和他很相熟的人，但是我调查过他的资料，他在千药谷之中没有什么直系的血亲了，平日里他基本上是不会到外面的，所以推断这两个极有可能也是从千药谷出来的。”

　　“他们会去哪里啊？”

　　“不确定，我试着跟踪过，没有成功，他们三个人之中有一个人是个高手，身上的煞气很重，我稍稍一靠近，他就发现了。”

　　“好了，我知道了，辛苦你了，徐叔，一定要注意安全。”

　　“哎。”徐新元应了一声。

　　京城，某处路上。

　　“刚才有人在跟踪我们。”

　　“是谁？”苗承堂急忙问道。

　　“一个我不认识的人。”苗天川道，他能够察觉到，对方是一个老手，很有可能和他是同行，几乎是在他发现对方的同时，对方也察觉到了，然后果断的放弃继续跟踪他们。

　　“不认识，会不会是苗西河派过来的？”现在的苗承堂心里可是有了很大阴影，他对苗西河恐惧到了一个很高的地步了，差不多是一提到这个名字，他就会一个激灵，仿佛听到了鬼在喊他的名字。

　　“这里，应该不会。”苗天川道。

　　“那会是谁啊？”

　　“或许是杨冠峰他们。”

　　苗承堂听后显然还是没有彻底放心，现在他是真怕了。苗天川见状拍了拍他的肩膀。

　　一天之后，他们复又到达了滇南，见到了“苗疆药王”吴三。

　　“是你，青山。”吴三一眼就认出了苗青山。

　　“是我，叔。”

　　论起来，苗青山教他吴三一声叔是没有任何问题的。

　　“你怎么会来这里？”吴三惊讶道。

　　他身在这里，对外界的事情的并不是特别的了解，实际上他并不是很关系外面的事情，只是专注自己喜欢的事情。

　　“有事求您。”

　　“什么事啊？”吴三听后稍稍一怔。

　　“请您看病。”

　　“看病，你？”吴三听后道。

　　“不是我，是我的朋友。”

　　“寨子里的人？”

　　“对。”

　　“为什么不找苗西河啊？”吴三听后立即问道，“你也逃出来了？”旋即他便意识到了什么。

　　“是。”

　　吴三沉思了好一会。

　　“让他进来吧。”

　　“您好。”苗承堂进来之后立即笑着问好。

　　“坐下，那里不舒服啊？”

　　“心脏，我怀疑中了噬心蛊。”苗承堂直接说出了自己的怀疑。

　　“噬心蛊？”听到这个说法之后，吴三也是吓了一跳。

　　然后他仔细的给对方检查了一遍。

　　“还真是！”他眉头稍稍一皱。

　　“谁下的？”

　　“苗西河！”苗承堂咬着牙道。

　　“他？”吴三听后稍稍愣了一下。

　　“好久没见到这个蛊了。”语气颇有些感慨。

　　“您能治吗？”

　　“能当然能。”

　　“那个，需要什么代价？”

　　“代价？”吴三抬头看了一眼苗青山。

　　“这次就看在你爷爷的面子上，帮你们一次。”吴三道。

　　“谢，谢，太谢谢了。”苗承堂听后急忙道谢，他甚至差点跪下来给对方磕头。

　　“好了，躺下。”

　　“是。”

　　接下来，吴三便开始给苗承堂解蛊毒。

　　“很多年没试了。”他暗自叹道。

　　这种“噬心蛊”他曾经在十几年前见到过，记忆犹新，而且他也曾经试着治疗过，但是那一次，算是失败了，好在有苗青山的爷爷在一旁帮衬着，那个人最终没有死掉，也是跟着苗青山的爷爷学会了这种“蛊虫”的解法。

　　“先把这个喝掉。”吴三递给苗承堂一碗汤。

　　“这是什么？”

　　“喝掉。”吴三听后冷冷道。

　　“哎。”苗承堂见状急忙将那药汤一饮而尽，然后过了没多久，他便直接昏睡过去。

　　当他再次醒过来的时候天色已经黑了下来，他的上半身是赤裸着的，胸口前还缠绕这纱布。

　　“你醒了，感觉怎么样啊？”坐在一旁的苗青山见他醒了过来，轻声问道。

　　“感觉，嗯，胸口有些疼。”苗承堂道，“身上没有多少力气。”

　　“我身上的噬心蛊解了？”

　　“解了。”苗青山道。

　　“吴叔叔说，你需要静养五到六天的时间，我们就在这里住了下来。”

　　“五到六天，这么久吗？”

　　“你流了很多的血，必须要修养，否则伤到身体的根骨。”

　　“这么长的时间，这里又是滇南，如果被苗西河知道怎么办？”

　　“你就那么怕他？”

　　“当然了，你是不知道他的可怕。”

　　“放心吧，我们在的这个地方很隐蔽的，再说了，他也不一定知道我们在这里啊！”

　　苗承堂听后还是不放心，但是现在也没有什么好的办法，想走走不了，只能在这里等上几天了。

　　数千里之外的北方，天空飘着雪花，并不大。

　　王耀在医馆里给一个病人看病，这是一个下村的老人，六十所对了，个头不高，头发掉了的差不多了，眼睛发黄，自从进了医馆之后就不停的咳嗽。

　　“抽烟？”

　　“抽。”老人咳嗽了两声道。

　　“每天至少一包吧？”

　　“嗯，少不了。”

　　“喝酒？”

　　“喝，一天两顿。”老人道。

　　“你这病想要治疗，先把烟酒戒掉，否则就不用治疗了。”王耀道。

　　“啊！”老人听后一愣。

　　“哎呀，这都多少年了，不好戒啊！”老人感叹道。

　　他不是没试过，但是没成功，实在是受不了啊！

　　“您再这样下去可不只是疼了。”王耀道。

　　现在这个老人的肺部和肝部都有问题，而且问题还不小，主要的原因就是生活习惯导致的，烟酒都好，长久的侵蚀身体，气血枯竭，阳气不足。再继续下去呢，那可就是病入膏肓了。

　　“你先给我开两副药吧，止疼就行。”老人倒是主动要求王耀开药了。

　　“这药，我不会开，开了也没有什么用，您还是回去想想吧。”

　　“小耀啊，给我开一服吧？”老人道。


第九四四章 祸水东引

　　“叔，您这烟酒不戒掉，吃了药也是白搭啊。”王耀道。

　　这也就是上下村的，又是上了年纪的老人，面子上说不过去，换做是其他人，他直接赶人了。

　　“你给我开一服。”见王耀这么推脱，这位老人还不高兴了。

　　哪有病人主动拿药，医生推脱的啊？

　　“您回吧，这药我不会给您开的。”王耀道。

　　“这孩子！”老人听后不乐意了，站起身来，一甩袖子，气哼哼的离开了。

　　“哟，这老头，怎么回事？脾气不小！”贾自在进来的时候刚好碰到了这位老人气冲冲的离开。

　　“他病了，要吃药，我没给开。”王耀笑着道。

　　“为什么啊？”

　　“不好的生活习惯不改掉，吃药也是白搭，浪费。”王耀道。

　　“有事？”

　　“嗯，有点事情。”贾自在拿出手机。

　　“您看看这个。”

　　手机上是一条消息，小道消息。

　　“千药谷？”

　　“对，这个地方在滇南，上次您跟我说过，我也让人调查了，最近那边比较热闹啊，这不到一个月的时间，前前后后死了二十多个人了，听说上面都知道了。”

　　“这些事情和千药谷有关？”

　　“他们都是中毒死的，两个嫌疑人都是来自这个地方。”贾自在道。

　　“噢，行，我知道，如果可以的话，让你那边的朋友多注意一下，有消息随时联系。”

　　“行，我知道了先生，那千药谷远在南方，数千里之外，先生为什么要关注他们啊？”

　　“数千里之外，都有人过来求医了，那位在和县主政的是郭书记吧？”王耀道。

　　“对，是叫郭正和，是个根正苗红的三代子弟，他父亲还是这个省的高官呢。”

　　“我曾经给他治过病，跟他有过交往，这位郭书记虽然年纪轻轻，但是心思却是不少啊，他都能介绍那边的人来这里看病，说不定还会做出其它的什么事情来呢。”王耀道。

　　关注着，防范于未然。

　　“我知道了。”听王耀这么一说，贾自在心里就有数了。

　　聊了一会之后，贾自在就离开了医馆，出去之后立即联系在滇南的朋友，让他们着重关注和县和“千药谷”的消息。

　　中午回家吃饭的时候，张秀英问起了上午的事，原来那位下村的老人还来他们家里，冲着张秀英说了一些不太中听的话。

　　“妈，您别生气啊。”

　　“我生什么气啊，本身就不熟，那个人就是认识你爸，说过几句话。”张秀英笑着道。

　　王耀点点头，没说话。

　　“他病厉害吗？”

　　“病的不轻，在这样下去，我估计他活不过三年。”

　　“这么严重？”张秀英听后吓了一跳。

　　“病是一方面，关键问题是他知道自己病了，还不改掉不好的生活习惯，关键是不听人劝，这样的人，不知道珍惜自己的身体，只会病的越来厉害。”王耀道。

　　“我爸呢？”

　　“村里有人去请客吃饭，你爸去了。”

　　“谁啊？”

　　“王益杰。”

　　“他，平日里和我们家没多少来往啊，怎么突然请客啊？”王耀听后好奇问道。

　　“嗯，我也不道，你爸本来是不想去的，但是这一上午的时间，他来了五六趟了，一个村子的，再不去显得不是那么回事了，所以你爸去了，但是没空手，拿了两盒烟。”

　　“嗯，那行，反正那些东西放在家里咱们一时半会也用不完。”王耀笑着道。

　　像是田远图、孙云生那些人来这里的时候，总是会带些烟酒茶叶之类的礼物，这一来二去的，积少成多，现在他那个屋子里都堆满了小半屋子里，平日里除了给他姐夫一些之外，就是自家使用，根本用不了。

　　数千里之外的滇南。

　　“药王寨”之中。

　　这是“苗疆药王”所在的寨子，所以叫做药王寨。

　　不过一天的时间苗承堂的已经可以下床了，上午换药的时候，他发现自己的胸口处有一道伤口，细如红线，长约两寸。

　　“那药王该不会是给我开胸了吧？”他思忖道。

　　给他换药的人是“药王”吴三的弟子阿诚。

　　“胸口还疼吗？”

　　“不疼了，就是身上没多少力气，那个多嘴问一句，药王是怎么给我治病的，开胸吗？”苗承堂问道。

　　“不知道。”这位直接摇摇头。

　　“啊，谢谢啊。”苗承堂听后尴尬的笑了笑。

　　换好药之后，阿诚离开，苗天川从外面进来。

　　“感觉怎么样啊？”

　　“就是没力气，胸口微微有些疼，其他的没什么不适。”苗承堂道。

　　“那就好，青山去问过药王了，蛊已经解了。”苗天川道，“等你身体好些了，我们马上离开这里。”

　　“好。”

　　呆在这里，他们总是不放心，毕竟这里是滇南，距离寨子也不过是数百里的路程，说远不远，说近不近。

　　“你在这里养伤，让青山帮衬着，今天我得出去一趟，明天清晨回来。”苗天川道。

　　“出去，做什么啊？”

　　“让你安心养伤，让苗西河无暇他顾。”苗天川道。

　　“你该不会是要去寨子里吧，千万别去啊！”

　　“当然不是去寨子里，我又不是傻子，好了，你安心养伤吧。”

　　苗天川离开了寨子，不知去了何处，剩下他们两个人提心吊胆的呆在这里。

　　数百里之外的曲山县，这里距离“千药谷”不过几十里的路程，是距离“千药谷”最近的一个县城了。

　　这天下午，这个县城出现了重大事情，一个餐馆，十几个人中毒，而且病情危急，县医院束手无策，直接送到了市里，在去的路上就死了两个，这个事情县里和市里都高度的重视，同时第一时间就想到了临近的和县前段时间发生的中毒时间。

　　“特么的，怎么跑到我们这里来了！”

　　这个县城的当政者是又急又气，拍着桌子骂娘。

　　“什么，曲山县？”在和县陷入僵境的卢秀峰和杨冠峰在听到了这个消息之后都是十分的吃惊。

　　“真是猖狂啊！”

　　接到消息之后他们用最短的时间赶到了曲山县，当他们赶到的时候，曲山县已经行动了起来，全县戒严，有了临县的教训在前，他们自然是高度重视，特别是公安部门，那是睁大了眼睛，不求短时间内破案，生怕这短时间内问题继续扩大，然后真的继续扩大了，去市里的那十几个人又死了两个。

　　“该死的！”

　　听到这个消息之后，杨冠峰猛了拍了一下桌子，然后连着抽了五根烟。

　　“报告，我们发现了一个嫌疑人。”

　　“什么，哪里！”卢秀峰一下子从椅子上跳了起来。

　　他们乘车一路疾驰，连闯了这个县城为数不多的几个红绿灯，直接来到了被武警包围起来的犯罪嫌疑人所在的现场。

　　“在里面？”

　　“对。”

　　“怎么发现的？”

　　“附近有人大爷发现里面有人，偷看一眼，发现里面有一局尸体，还在流血，还有一个人，好像是受伤了，然后报了警。”

　　“尸体，受伤了？”

　　“对。”

　　“好，很好。”

　　“准备突击，尽量抓活的。”

　　全副武装的武警突击进了小屋，看到了两个倒在地上的人，根本没有反抗能力。

　　一个人身在血泊之中，看样子应该已经死亡了，另外一个人则是昏迷状态。

　　“嗯，什么情况？！”

　　他们想象之中的危险并未发生。

　　“法医，快！”

　　很快便有法医过来，这都是跟随杨冠峰他们过来，省城里来的专家，都是这方面的行家。

　　“这个死了，这个还活着，他们身上的东西要小心点，不要轻易触碰。”


第九四五章 没有底线

　　“可能有毒？”

　　“对，小心无大错。”

　　“你看他们的打扮。”卢秀峰指了指倒在地上的两个人。

　　“这是，千药谷中的人。”

　　他们的穿着是土布的衣服，很容易辨识。

　　“看着像啊！”

　　附近被封锁了，这一具尸体，一个重伤都被送往了医院之中，被隔离了起来。很快，医生便在其中那个重伤的人身上发现了毒药，然后迅速的化验，同时送样到了京城之中进行检验。

　　杨冠峰和卢秀峰两个人在一个饭馆之中喝着酒，抽着烟，眉头紧锁，这一次连卢秀峰都不例外了。

　　“千药谷的人？”

　　“起码看这穿着是他们。”

　　“不是，他们疯了吗？”杨冠峰道，他实在是想不明白，这些人是怎么想的，怎么会在这个时候，风声这么紧的时候，冒着这么大的风险做这样的事情。

　　“怎么看都像是栽赃嫁祸。”

　　“查查就知道了，省里不是刚刚进行了一次人口普查吗，其中就有重点就是个千药谷，对对就知道了。”

　　“嗯，行。”

　　这两个人的身上都带着身份证呢。

　　当天，身份就对上了，这两个人就是来自“千药谷”，都姓苗。

　　“还真是啊！”

　　“那十几个人怎么样了？”

　　“现在总共死了六个人了，其余的人都非常的危险。”

　　“嘚，赶紧的，想办法吧。”卢秀峰，“这要是剩下的那十几个人也死了，那麻烦可就大了！”

　　他们很着急，曲山县的主要负责同志急得就像是热锅之上的蚂蚁，市里的领导很着急，省里的领导也非常的着急。

　　这是怎么回事啊，要闹哪一出啊，这么短的时间之内死了将近三十个人，这是特别重大的事件了。

　　数百里之外的“千药谷”之中，得到这个消息的苗西河面色凝重。

　　“族长。”

　　“是苗天川干的，真是小看他了，没想到他这么没有底线，为了报仇是什么事情都敢做啊！”苗西河叹道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“等等吧，我想很快杨冠峰他们就会联系我们了。”苗西河道。

　　“小河怎么样啊？”

　　“到目前为止情况十分的稳定，我们正在进一步的加大剂量。”

　　“嗯，一定要以稳妥为第一。”

　　“是。”

　　“苗天川，人才啊！”苗西河叹道，“可惜了”。

　　山外，曲山县。

　　“联系千药谷？”

　　“对啊，我已经联系他们，这时候，他们应该是正在赶来的路上。”卢秀峰道。

　　“嗯，联系他们应该是最合适的选择了。”

　　先不管凶手是谁，目前为止最为要紧的事情就是先保住那十几个人的性命，防止事态进一步的恶化。

　　“千药谷”的人来的很快，苗青风带着苗长虹还有另外一位六十多岁的老人来到了曲山县，见了面之后话没多说，直接去了市里，去看那十几个现在还在病危状态的病人。

　　他们是带着药来的，苗长虹和那位老人检查之后果断的用药，用药不到一个小时的时间，这是几个病人的生命体征全部都稳定了下来。

　　现场的医护人员见状都松了口气，他们压力是很大的，毕竟在他们的医院之中已经接连死了三个人了，如果继续死下去的话，他们会承担相当大的责任的，因为这些人在来的时候还是活着的，在后面关注这个事件的领导们在得到这个消息之后也是松了口气，最起码死亡的人数不会进一步的增加了，事态不会继续恶化下去了。

　　那么接下来的事情可就是全力侦破此案了，到底是谁，是个人还是团伙组织，如此的丧心病狂，在这么短的时间之内连续的制造了这么多的恶性事件，造成了如此多人数的伤亡。

　　为了表示感谢，卢秀峰和杨冠峰作为代表宴请了苗青风他们。

　　“谢谢你们的帮助，避免了事态进一步的恶化，拯救了那十几个人的性命。”

　　“您客气了，杨队长，我知道，现在为止，所有的矛头都指向了我们，但是这件事情真的和我们没有关系。”

　　“那两个人呢？”

　　“是我们寨子里的人。”苗青风承认。

　　今天，在给那十几个人治疗之后，他们便去见了那一死一伤两个人，苗青风当场就确定了，这就是他们寨子里的人。

　　“我记得你说过，你们寨子里的人很少出来的，那他们两个人出来做什么，为什么会在那样一个地方？”

　　“实话实说，他们两个人的任务是出来打探消息的。”苗青风道，“苗青山还有苗承堂的消息。”

　　“苗承堂，他又是谁啊？”卢秀峰道，这就是明知故问了，实际上，这段时间他们一直在联系的。

　　“不就之前从寨子里逃出来的人。”

　　“逃出来，为什么要逃啊？”杨冠峰跟着问道。

　　“违背了寨子里的规矩，拿了不该拿的东西。”

　　“什么东西？”

　　“寨子里的药材，有治病救人的，也有害人杀人的。”苗青风道。

　　“有这种毒？”

　　“有。”苗青风道。

　　听到这里，卢秀峰和杨冠峰对视了一眼，这事情很复杂啊！

　　“为什么啊？”

　　“呵呵，这个我也不清楚。”苗青风摇摇头。

　　“估计是对寨子不满吧。”

　　“是对你们族长不满吗？”卢秀峰夹了一口菜送进了嘴里。

　　苗青风听后沉默了好一会儿。

　　“或许是吧。”

　　“哎呀，你们寨子里怎么这么多事啊，不管这个是什么人，肯定是和你们寨子有千丝万缕的联系的，这点你不否认吧？”

　　“不否认。”苗青风道。

　　来之前，苗西河专门和苗青风交代了几个注意的事情，这件事情到现在为止，或者说在很早之前，就已经无法将和“千药谷”撇清关系了，与其在百般的推诿找借口，不如大方的承认了。

　　“啧，那这个凶手会是谁啊，他们的目的又是什么啊，你们能帮忙分析一下吗？”

　　“我们怀疑的就是这几个人，苗青山、苗承堂还有一个苗天川，这三个人嫌疑很大，而且他们极有可能是一伙的，他们对寨子抱有很大的不满和敌意，但是有无法进行直接的报复，所以想了这样一个方法，嫁祸。”

　　“嗯，分析的听上去是挺有道理的。”卢秀峰点点头，时间上，他内心深处这是倾向于这个推断的，随着恶性事件的不断发生，事情正在便的越发不可收拾，但是同是也在变得明了，和“千药谷”脱不了关系，这点不假，苗西河没有动机这么做，那和他有仇的那几个人就有很大的作案动机了，接机嫁祸，让他们注意到了那个隐藏在深山之中的寨子，注意到了苗西河，然后下一步就是将他列为重点怀疑对象，脏水全部泼在他的身上，当然，这几个人究竟是为什么对那个“千药谷”有那么大的仇恨，那就不得而知了。

　　棋是这么下的，但是太没有底线了，把人命当儿戏，杀人就像碾死只蚂蚁，这样的人，该死，必须受到惩罚，严酷的惩罚。

　　“人是救过来了，但是这个事情远没有结束，跟你们族长说一声，我们需要你们全力配合，捉拿凶犯！”杨冠峰道，说这话的时候，他的语气是冷硬的，没有以前那种商量的口气了。

　　“是，来之前族长就交代过了，让我们全力配合你们，一定尽我们所能，争取能够帮助你们早日捉拿凶手，避免他们继续作恶，也还我们寨子一个清白。”苗青风道。

　　“好，那就先谢谢你们了。”


第九四六章 围猎

　　“应该的。”苗青风道。

　　他们这次出来是带着族长的嘱托来的，全力配合杨冠峰他们。事情已经是越闹越大了，对他们寨子里的影响也是越来越大，本来他们是躲在山中的世外桃源，这下子可好，彻底的暴露出来了，而且是一下子以这样的负面形象暴露出来的。很不好，非常的不好。

　　现在的这个情况，就是抓住重点，重点是什么，是苗天川，他们心知肚明，将他抓到了，或者杀死了，这件事情就结束了，至于剩下的那几个人，他们翻不起波浪来的。但是现在该如何找到这个人却是件很让人头疼的事情。

　　他无亲无故，居无定所，一切只是为了复仇，是个没有底线的人。

　　曲山县是个小县城，各项基础设施比较的落后，但是最近他们在不少的地方新增了很多的监控设备，就是因为临近的和县出事，搞得他们风声鹤唳，现在这些监控设备起到了它们应有的作用了。

　　他们在案发附近的一处角落的监控之中看到了一个，一个兜着头遮着脸的人。

　　“和上次的那个家伙十分像！”卢秀峰只是看了一眼就断定这个人就是上次他们在和县发现的那个人。

　　“这么确定？”

　　“我的感觉向来十分的准确，再说了，你心里也是这么想的吧？”卢秀峰道。

　　“是，这么想的。”

　　“那就让准备让老何再加加班，画像画出来，直接上报，发通缉令。”

　　他们行动的非常快，这一次的案子京城部里高度重视，通缉悬赏的金额非常的高。而且这一次通缉的是苗天川、苗承堂、苗青山三个人。

　　几十万的高额悬赏，可是让不少人动了心。

　　数百里之外的“药王寨”之中。

　　“这是你干的？”苗承堂看着手机之中的一条消息，满脸的震惊。

　　“天呢，疯了。”

　　他感觉浑身发冷，这种冷比当初在逃离寨子见到苗西河的时候还要冷。

　　“不行，绝对不行。”

　　他在极短的时间之内就做了决定。

　　数百里之外的曲山县。

　　“老杨，来。”卢秀峰突然兴奋道。

　　“怎么了？”

　　“看看，我们的卧底发来短信了。”卢秀峰道。

　　“他和苗天川和苗青山呆在一起？”

　　“对，还有偷拍的照片。”

　　“太好了！”杨冠峰一拍手兴奋道。

　　“他们现在药王寨。”

　　“那等什么，马上行动吧！”

　　数百里之外的“药王寨”之中，躺在床上的苗承堂是越想越害怕，他在看到那条消息之后，第一时间就想到了苗天川，他临离开前的那一句话太让人印象深刻了，另外通过这件事情再联系到以前，那么可以确定，先前在和县发生的凶案也是和他有关系的，就是他做的，他想通过这些事情栽赃嫁祸给苗西河，这一下子就是将近三十个人，那是活生生的人啊，不是牲口，就算是不用脑子想都知道这是天大的事情，肯定是惹起上面的注意的，格外的注意，果不其然，他们三个人都被通缉，全国通缉，而且悬赏额巨大。

　　为了报仇，苗天川已经不惜代价，没有了任何的底线，他现在就是一个疯子了。

　　离开了寨子，最多是没了曾经的家，但是如果继续和他在一起，那就是被全国统计的要犯，到那里都是见不得光的过街老鼠，人人喊打，所以他要迅速的和苗天川划分界限，因为自始至终，对方在寨子里外面做的事情他就不知道，也没有参与过。

　　他没有告诉苗青山，只是躺在床上，焦急的等待着。

　　“该死的，这是什么破路啊！”卢秀峰在路上不止一次嘀咕了。

　　他们兵分好几路，有走正路的，有从两面包抄的，武警战士都是全副武装，而且苗青风和苗长虹也跟着来了，另外一位和他们同行的老人在给那十几个人解完毒之后就离开了，单独回“千药谷”了。

　　“一定要务必小心，他们都会用毒，而且没有下线，什么手段都使得出来。”在行动之前，杨冠峰特地对参加这次行动的武警进行了交代，如果有必要，直接击毙。

　　因为对方用毒的手段实在是太厉害了。防不胜防。

　　“他们这些人怎么都喜欢隐藏在这么一个犄角旮旯里啊？”

　　“行了，不要抱怨了，快到了。”

　　几个小时之后，他们来到了“药王寨”的外围，并且渐渐的形成了合围之势，这一次，他们出动的警力是非常多的，因为这个案子实在是太过重大了。

　　“嗯？！”寨子里的苗天川嗅到了不同寻常的气味。

　　“有人来了。”

　　“人，什么人啊？”苗青山道。

　　“不知道，或许是寨子里的人，或许是警察，我们必须马上离开。”

　　“那承堂呢，他现在伤还没有恢复呢！”

　　“带他一起走。”苗天川不假思索道。

　　“啊？”

　　他们两个人来到了苗承堂养伤的地方。

　　“承堂，我们得走了。”苗天川道。

　　“走，现在，为什么啊？”苗承堂听后吃惊道。

　　“我觉得不对劲，这里不安全了。”

　　“苗西河派人来了？”

　　“不知道，总之不安全，我们得马上离开。”苗天川道。

　　“可，我现在这个情况。”苗承堂为难道。

　　“这样，你们先走，我继续在这里等两天，等伤好了再去找你们，或许是你感觉出错了呢？”

　　“不会错的。”苗天川十分确定道，这些年来，他依靠这有些灵异的第六感不知道躲过了多少次的杀身之祸。

　　“我现在这个情况真的走不了，身上没劲，你们带着我也是个累赘，真的。”苗承堂道。

　　沙沙，苗天川听到了很轻微的密集的声音。

　　“不是寨子里人。”他脸色一变。

　　这样的声音极有可能是警察，只是他们是怎么发现的呢？

　　“走！”

　　他抓着苗青山就走，翻出了房屋，直接奔上了山。

　　“发现目标，重复，发现目标。”

　　站住！

　　哒哒哒，密集的枪声。

　　在丛林之中，这些公安武警显然无法和苗天川这些人相比，因此很快，他们就发现追丢了。

　　寨子里。

　　“苗疆药王”很吃惊，他在这里这么多年，被这么多的公安武警闯进来还是第一次，很快，他就知道了事情的始末。

　　“这是个疯子！”他沉默了好一会之后方才叹道。

　　“您还知道些什么啊？”卢秀峰道，他和面前的这位老人有些渊源的。

　　“青山的爷爷是老族长，他是个忠厚的孩子，而且一直是在寨子里，和你们所说的事情应该没有太大的关系，苗天川的父母死在了一次意外之中，他们去山中找药，和苗西河一队，结果那一次，就只有苗西河一个人回来了，他觉得自己的父母一定是苗西河害死的，对苗西河有很大的看法。”“药王”无三道。

　　“我在那里呆过一段时间，知道的就这么些了。”

　　他的确是曾经在“千药谷”待过一段时间，一些事情他是知道的，但是这也并不意味着他就什么都知道。

　　“那说说苗西河吧？”

　　“他，是个惊才绝艳的人物，我当年在寨子里跟着老族长学医的时候，老族长说过，他是这一百五十年来，寨子里最为出色的人，天资纵横。”

　　“比您还厉害。”

　　“嗯，比我强。”吴三点点头，他是轻易不服人，实际上这几十年来，他服的人也极少，一个巴掌就数的过来，其中就有这个苗西河。

　　“那您说这件事情会是他做的吗？”

　　“不会。”吴三十分果断道。


第九四七章 我是卧底

　　“为什么啊？”卢秀峰好奇的问道。

　　“没有动机了，他在谷里好好，为什么要派人出去毒杀那么多人，目的何在啊？而且，他本身就是寨子里几百年来传下来的规矩和传统最坚定的支持者和守护着，他希望寨子里能够像几百年来这个样子继续传承下去，避免和外界有太多的交集，世外桃源一般。”吴三道。

　　听他这话，他似乎是对那位苗西河十分的了解。

　　“谢谢您。”卢秀峰道。

　　“行了，赶紧走吧，在这里太闹腾了。”吴三摆摆手。

　　“嗯，这事情不会给您带来什么麻烦吧，如果有需要的话，随时给我打电话。”卢秀峰想了想，留下了自己的电话号码。

　　“走吧。”

　　吴三今天对卢秀峰说的话已经是非常多了，按照平日里他的习惯，恐怕一个月都不会一次性说这么多话的。

　　“谢谢。”

　　卢秀峰起身行礼，然后退了出去。

　　“杨队长，卢队长，我们没有追到那两个犯罪嫌疑人。”

　　“这么多人都没追到？”卢秀峰点了一根烟，也没生气，他早就料到会是这样一个结果了。

　　“对，他们似乎对这一带的丛林十分的熟悉，进了山没多久，我们就跟丢了。”

　　“知道，通知附近的县城、村庄相关工作人员，一旦发现他们，立即汇报。”

　　“是。”

　　“药王寨”的那间竹楼之中，杨冠峰和卢秀峰两个人第二次见到了苗承堂，而且是见到了他真是的模样。

　　“又见面了。”

　　“人抓到了？”

　　“没有，让他们跑掉了。”

　　苗承堂听后暗自松了口气，到底是一个寨子里的，曾经共同生活过，虽然不认同苗天川的做法，但是内心深处也不希望他以被警察抓住然后判刑这样的方式收场。就是失败，就是死亡，也应该以另外的一种方式。

　　“想通了？”

　　“想通了。”

　　“那就聊聊？”

　　“在这里，不合适吧？”苗承堂道。

　　“怎么，怕他们回来啊？”

　　“还真怕。”

　　“行啊，那就换个地方。”

　　这场声势浩大的抓捕来的突然，去的也快。

　　“不是，这什么情况啊！？”在这个寨子里等着看病的人都蒙了，吓了一大跳。

　　“谁知道啊，这是抓捕逃犯吧？”

　　“哎，看看，是不是他们？”有人从网上搜索出来了刚刚发布的消息。

　　“通缉犯，在这里，不会吧？”

　　“有可能啊，这里这么偏僻。”

　　“我的妈呀，杀了二十多个人啊！”

　　“这些都是小道消息，不一定是真的。”

　　这突然发生的事情让“药王寨”着实热闹了一番。

　　附近的山中。

　　苗天川和苗青山两个人躲在一处山顶之上。

　　“他们没有追上来？”

　　“没有。”苗天川望着山下，不知道在想些什么。

　　“也不知道承堂哥会不会有事啊？”

　　“他应该没事。”苗天川道。

　　“没事，肯定被警察带走了吧？”

　　“嗯。”苗天川应了一声。

　　“莫测是人心呢！”

　　和县，公安局，一处审讯室之中，三个人，苗承堂，杨冠峰、卢秀峰。

　　“说说吧？”卢秀峰道。

　　“能给我根烟吗？”

　　“给。”卢秀峰扔给他一个烟。

　　随后，苗承堂将他所知道的东西，事无巨细，全部说了出来。

　　“这么说，那些凶案是苗天川一个人做的了？”

　　“是不是他一个人，他是否还有其他的同伙这件事情我并不清楚，但是在最开始凶案发生之后的一段时间之内我和苗青山都在寨子之中，我们不管是在出寨子之前还是在出来之后，的确是都不知道苗天川居然那么丧心病狂，他疯了，为了复仇，没有任何的底线了。”苗承堂道。

　　“他那一次为什么突然间回寨子，他知道回到寨子就是九死一生，为什么还要回去呢？”

　　“那一次，他应该是知道自己要死了，临死之前，想要回故土看看。”

　　“要死了？”

　　“对，他中了毒，在当年逃出寨子的时候中的毒，很厉害，能撑到现在也算是他的本事了。”

　　“苗西河？”

　　“不是他，是另外一个人。”苗承堂道。

　　“哎呀，你们这个寨子里都是一个姓的人，争斗很激烈啊！”卢秀峰感慨道。

　　“有人的地方就有争斗。”苗承堂很平静道，“这很正常。”

　　“好了，接着说，后来他怎么撑下来的？”

　　“他应该是找到了什么奇药。”

　　“奇药？”

　　“对，这滇南一带丛林密布，其中药草无数，根据寨子之中古籍的记载，其中有几种药材极为罕见，被称为‘圣药’，这几种药材有起死回生之效。或许，他找到了其中一种吧？”苗承堂道。

　　“比如血兰花？”

　　“对。”

　　“能帮我们找到他们在哪里吗？”

　　“这苗疆一带，都是丛林，随便往里面一藏，根本找不到，而且我估计，他已经对我起疑心了。”苗承堂道。

　　“这么快？”

　　“他的第六感十分的灵异，而且很准，我亲眼见过，不止一次。”

　　“除了这些东西之外，还有什么是我们不知道的，说说。”

　　“给我一支笔，一张地图，我把我们这些天来所到过的地方给你们圈一下，估计会对你们有用。”

　　“好。”

　　“什么，他是卧底，你确定？”

　　上头听说他们抓到了一个犯罪嫌疑人，十分的高兴，但是在和杨冠峰沟通之后才知道，这个人居然是个卧底。

　　“嗯，确定，我们金千药谷的时候他就主动和我们联系了。”

　　“那赶紧的让他帮忙，抓获那另外的两个人，上面盯得很紧，催的很急啊！”

　　“是。”

　　杨冠峰好不容易将这个苗承堂的身份解释清楚。

　　“好了，现在你暂时没有问题了。”

　　“暂时，什么意思？”

　　“万一我们查出什么证据，证明你也参与了这几起案子，那就另说了。”

　　“我说过，我没有参加，我不会像他那么丧心病狂。”苗承堂道。

　　“你说的我信，根据我们推断出来结果也是这个样子，但是一切要等到抓到苗天川才能够彻底的定案，而且你也不确定这件事情千药谷事先就不知情对不对？”

　　“对对对，但是你们得保护好我，现在苗西河正在派人找我们，而一旦苗天川确定是我告的密，他会想办法杀我的。”

　　“放心吧，我们会保证你的安全的。”

　　曲山县，某处宾馆之中。

　　“听说他们抓到了一个人？”

　　“是，就少数的几个人知道，口风很紧。”

　　“是谁啊？”

　　“苗承堂。”

　　“他？”

　　“要想办法做掉他吗？”苗长虹道。

　　“不行，这个节骨点上不能冒这个险，我们现在是想办法如何极快的帮助他们抓到苗天川，生死不论，哪怕是能够确定行踪也好。”


第九四八章 没那么容易

　　“还是问问族长，这样败类，不该活在这个世界上。”苗长虹道。

　　和县之中，“投诚”的苗承堂有些坐卧不安。

　　这里距离“千药谷”实在是太近了，而且他听杨冠峰和卢秀峰那话语，寨子里此时正有人在这边帮助他们处理这个案子，来的人正是苗西河绝对的亲信苗青风和苗长虹，这两个人如果知道此时他也在这和县之中，那么他们十有八九是要过来和自己打声招呼的，方式会十分的特别，苗青风还好一些，那个苗长虹他可是清楚，对方是一个用毒的高手。他用毒的手段连苗西河都是赞赏有加的，这些事情在寨子里并不是什么秘密。

　　死，也分怎么个死法，中毒痛苦的死去，在苗承堂看来是最为惨烈方式之一。

　　于是，他迫不及待的找来了杨冠峰。

　　“离开这里，你想去哪里啊？”

　　“离这里远远地。”苗承堂道，“离开滇南。”

　　“为什么啊？”

　　“苗青风和苗长虹此时还在和县吧？”

　　“在。”

　　“他们大概已经知道我也在这里了。”苗承堂道。

　　“你怎么确定的，你的相关消息可是高度保密的，知道的人很少。”

　　“你还是对苗西河了解的太少，说不定，你们警队之中就会有人给他提供消息。”苗承堂道。

　　“是吗，这么厉害？”

　　“对。”

　　“这样，你先在这里待一天，我们考虑一下将你送到什么地方比较合适。”杨冠峰道。

　　“好，请尽快。”苗承堂道。

　　离开苗承堂临时居住的地方之后，杨冠峰就找到了卢秀峰和他商量这件事情。

　　“他很好怕，不像是装的。”

　　“嘶，你说这个苗西河就真的这么神通广大，他凭什么啊？”

　　“你没听苗承堂说吗，别看这个千药谷貌似是世外桃源，与世无争，实际上，在外面是有经营的，上次我们去那寨子里的时候你也看到了，有些东西是藏不住的，他们寨子里在外面应该是行医的。”

　　“反正不管怎么说，这件事情我们必须要处理好，保证他的安全。”

　　“行，这点我没意见。”

　　两个人商量好了之后和上面汇报，因为这一次苗承堂的原因，案子得以有了突破性的进展，上面也同意了，准备将他安排道临近的省份，临时避难。

　　“谢谢。”听到这个消息之后，苗承堂算是松了一口气。

　　“放心，我们会保证你的安全的。”

　　数百里之外的某个地方。

　　一个带着棒球帽的男子看着电线杆上的一张通缉令，这不是画像，而是一张照片，真是的照片。

　　“像不像啊？”他扭头对身旁的男子道。

　　“奇怪，昨天还是画像的，怎么现在就是照片了。”

　　这照片和画像可完全不是一个概念，画像是推断出来，和实际肯定是有一定的出入的，而且这个出入有可能还是非常的大，但是照片就不同了，这是真实的。

　　“真是想不到啊，苗承堂居然给了我这么大的惊喜！”

　　这两个人正是经过乔装易容的苗天川和苗青山，现在你就是拿着照片现场比对，如果不是特别的仔细也看不出来他们就是照片中的人。

　　此时苗天川是异常的愤怒和痛心的，朋友的叛变比敌人的算计更加的让人心痛。

　　“承堂哥？”苗青山听后一愣。

　　“你说，这照片是他提供的？”

　　“你看看，这是我们最近的照片，除了他还有谁能够提供啊？”苗天川反问道。

　　“他，为什么啊？”

　　“为了和我们划清界限，为了保命啊！”苗天川道。

　　“青山，你要想离开的话，我不拦你。”

　　“离开，去哪里啊，还是跟着你吧。”苗青山道。

　　他也想走，但是他没有地方去啊，他不想苗承堂，早早就和杨冠峰他们联系过了，有地方去。

　　“安心，有我在。”苗天川拍了拍他肩膀。

　　他盯着电线杆上的照片，嘴角微微翘起，不知道在想些什么。

　　数百里之外的“千药谷”之中。

　　“苗承堂，居然成了污点证人，有意思，太有意思了！”知道这个消息之后的苗西河嘴角挂着笑容，似乎很开心。

　　“我想，天川一定是十分的恼火。”

　　“师父，我听着也生气呢，估计他肯定没少说我们的坏话。”

　　“啊，他这种人啊，把自己的命看得非常的重，这一点他反倒是不如苗天川了，不够狠，不够绝。”苗西河道。

　　“我们不能这么轻易的放过他。”

　　“嗯，跟青风说说，不能让他死了，得让他活着，他不想死，那就让他比死还难受！”

　　“是。”

　　“比死还难受？”接到这个消息的苗青风一愣。

　　“什么意思啊？”他扭头问一旁的苗长虹。

　　“我知道什么意思，给他下毒，下蛊，双管齐下，求生不能，求死不得。”苗长虹笑着道，那笑容，看着就让人觉得瘆得慌。

　　“交给我了。”

　　“行，小心点啊，他现在应该是受重点保护的。”

　　和县，某处茶馆之中。

　　“徐叔，您急着找我有事？”

　　“是关于那个苗承堂的。”

　　“他，怎么了？”

　　“我以前联系的一个寨子里的人想要和他联系一下，把他介绍给我们。”徐新元道。

　　“介绍给我们，有什么用啊？”郭正和听后道。

　　人，他只要有价值的，他也知道现在这个苗承堂有些鸡肋，食之无味，弃之可惜，他并不能帮助他们抓到苗天川，那个让他十分痛恨的苗天川。

　　“他知道不少千药谷的事情。”

　　“那个地方，我并不想知道太多，也不想和他们有太多的交集。”郭正和喝了一口茶道。

　　“可是，公子，我觉我们是有必要多接触这些人的，因为通过这些事情，我分析着，以后是有八九还会和这个千药谷进行接触的。”徐新元道。

　　“这样，徐叔，你出面，让苗青源和他接触一下，不要暴露我。”

　　“好的，我知道怎么做。”

　　夜，渐渐的深了。

　　苗承堂刚刚吃过晚饭，然后接到了一个电话，一个让他意想不到的电话。

　　“是你，青源？”听到对方的声音之后，苗承堂十分的高兴，因为他们两个人在寨子里也算是关系比较好的人。

　　“对，是我，你现在在和县？”

　　“你怎知道的？”苗承堂听后大吃一惊。

　　“还说什么自己在这里的消息是被绝对保密的，这电话都打过来了，而且完全是一个他没有想到的人，对方是怎么知道的，对方知道了是不是意味着更多的人也会知道。”

　　“你不要管了，有件事情我跟你说一下，你考虑一下吧。”

　　很快，苗承堂就知道了对方的意思。


第九四九章 一点破事

　　这是在为他引荐一个人，一个要对付“千药谷”，或者说是准备对付那边的人。

　　“让我再考虑一下吧，苗承堂并没有急着答应。”他是真的要想一想了，虽然说他和苗青源曾经是几乎无法不说的好朋友，但是那也只是曾经，人是会变的，他并不知道现在的这个苗青源是不是还想在寨子里那样淳朴了，十有八九是变了一个人了。

　　“他说要再考虑一下。”挂了电话之后，苗青源对身旁的徐新元道。

　　“嗯，你也抽时间尽快离开这里吧，苗青风和苗长虹都在和县，而且你也说过，苗西河的眼线众多。”

　　“这件事情办完我就走。”

　　挂了电话之后，苗承堂一个人躺在床上盯着天花板，他现在就等着离开和县，也不出门，吃东西都在屋子里吃，他目光有些呆滞，脑子里在想一些乱七八糟的东西，曾经在寨子里生活的点点滴滴，逃出寨子时的惊心动魄，逃出寨子之后的窘迫和差点死于蛊毒，还有以后该怎么办，去了异域他乡，从零开始，他身无一技之长，最多是懂点医术，生存是个挑战，如何活出个人样来？

　　钱，他现在几乎是身无分文。

　　思索了良久，他突然一个蹦子起身。

　　拿起手机，给苗青源去了一个电话。

　　“他能给我什么？”这是最直接的问话。

　　徐新元听到苗青源转达这句话之后笑了。

　　“有要求就好，就怕你无欲无求。”

　　“他想要什么？”

　　“钱，离开南和，重新生活。”

　　“没问题，他想去哪里？”徐新元如是问道。

　　挂了电话之后，苗承堂望着窗外，就呆呆的坐在那里。

　　这是不到一个小时的时间里的第三个电话了，对方很有诚意，见面礼就是十万，现在没有人是傻子，也没有谁家的钱是天空飘下来的，既然决定拿钱了，那就要干活，他能做什么，只能提供一些有用的消息，其实，他知道很多的消息，告诉杨冠峰和卢秀峰的不过是十之一二，更多的更重要的秘密他都藏在心里，谁都没有说过。

　　“该是说出来的时候了。”

　　和县的另外一个地方。

　　“查到地点了？”

　　“查到了。”苗青风喝了一口茶，“但是现在不适合我们动手。”

　　“为什么？”

　　“那个地方有些特殊，而且附近都是警察，稍不留神就会被发现的，到时候可就麻烦了。”

　　苗青山和苗长虹两个人还在和县之中，他们在考虑着如何让苗承堂生不如死，而起他们已经知道了他现在藏匿的具体位置了。

　　“我们得等他离开滇南之后再动手。”

　　“那他什么时候离开？”

　　“快了，他现在只怕是天天盼着离开这里呢。”苗青风笑着道。

　　数千里之外的齐省，现在已经是三九天了，冬天之中最冷的时候。

　　“啊，这天是越来越冷了！”站在东山之上的贾自在身上穿的并不多，并不臃肿，反倒是十分的利落。

　　东山之上，草木枯黄。

　　南山之上，草木苍翠。

　　临近的两座山，对比颇为明显。

　　“快了，估计到今年过年的时候，天气就变暖和了。”一旁的胡媚道。

　　其实，天气的冷暖对他们的影响并不大，现在他们三个人已经可以做到寒暑不侵了，这样的天气，就算是只穿一件单衣，其实也不会对身体造成什么危害的。

　　“先生教我们的东西真是厉害！”贾自在不止一次的感慨道。

　　“好了，师兄也来了，准备开始修行吧。”

　　山上，风大，也冷。

　　三个人盘膝而坐，闭目凝神，四周一片寂静。

　　南山之上，温暖如春。

　　王耀在山顶之上打了一趟拳，然后下了山来。

　　回到家里的时候发现自己的父亲正在闷着头抽烟。

　　“怎么了，爸？”

　　“你三婶昨天晚上打电话过来了，要和你三叔离婚。”听到王耀的声音，张秀英从厨房里过来道。

　　“又闹离婚，这次是为什么啊？”王耀听后问道，他的三叔和三婶闹离婚这不是第一次了，在他的印象之中，每年似乎都得有个一两次。

　　“你三婶说你三叔在外面乱搞，和别的女人有不清不白的关系。”张秀英道，“昨天上十点多了给你爸打的电话，两口子正在家里闹呢！”

　　王耀一听就不高兴了，这两口子真是没数，差不多每次两口次闹矛盾都会吵到自己父母这里，搞得自己父母为他们闹心。

　　“我三叔怎么说啊？”

　　“离。”张秀英道。

　　“啊，行，真是行啊！”王耀听后直接是无语了。

　　这两口子，这个闹腾，还真如离了省心，其实他三叔都成家立业了，这些个破事自己就不该闹到自己的父亲这里来，又不是小孩家家的。

　　“你说的倒是轻巧，你三叔的情况你又不是不知道，要什么没什么，这好不容易找到一个媳妇，离了怎么办，你三婶虽然有这样那样毛病，但是本质上并不坏，这有个人管着，你三叔还多少能收敛点。”

　　“他们怎么闹腾呢，我不管，但是爸，您呢少操些心，他们都是四十所岁的人了，不是小孩子了。”

　　嗯，王丰华听后只是点了点头，应承了一声。

　　上午九点多的时候，郑维均来到了医馆，眉宇之间带着喜气。

　　“先生，不忙？”

　　“不忙，到现在为止还没有病人，看你样子，新药的销量打开了？”王耀笑着道。

　　“打开了。”郑维均点点头。

　　这些日子，他为了这件事情是茶饭不思，白头发都增加了不少，当初放弃自己手中掌控的家族权利的时候十分果决，但是真正自己做事业的时候才知道是何等的困难，以前那些拍着胸脯啪啪的所谓的朋友，看重的不是他这个人，而是手中的权利，是他头顶上的郑家这大大的金字招牌，现在他主动退出，能有几个人真心帮他，不过好在王耀这药的确是有效果，真金不怕火炼。

　　“已经有两个城市的经销商第二次采购了。”郑维均道。

　　他说的这是省外的，岛城孙家的不算，实际上，孙家一直在连续不断的采购药物，同时孙云生专门过来了一趟，和他签订了一个协议，从今之后，不单单是岛城，整个齐省的“南山医药”的药物，他要孙家单独代理销售，除此之外，他要用一到两个月的时间华北和东北的市场，然后再和郑维均谈，这两个二次要货的都是省外的南方城市。

　　“好啊！”王耀笑着道。

　　“多亏先生这药的确是药力非凡啊！”郑维均感慨道，这才是关键，俗话说，酒香不怕巷子深，即使是在这个社会也是如此，东西好不怕没人要，咨询这么发达，一点事请只要有点热度，有点吸引眼球的地方，很快就会在网络上铺开传播。

　　“药不急着产。”王耀道。

　　“啊？”郑维均一愣。

　　“现在的假药太猖獗了，你跟那几个药商说一下，我们每年给他们的药量都是固定的。”王耀道，本来这事情王耀不准备插手的，毕竟当初谈的时候销售这一块是有郑维均负责的。

　　“啊，我这是建议，你不一定非得要听。”

　　“每一个大地区，只能有一个代理商，供应的药量也有限制。”王耀道。

　　“嗯，好，先生的这个建议很好，防伪方面我已经找了专门的科研机构，到目前只，我们南山医药的防伪措施已经有十项，而且其中绝大部分假药是无法仿制的，成本太高了。”

　　“好。”王耀听后点点头。

　　“等来年，准备生产第二种药物。”


第九五零章 没什么意思

　　方子，王耀早就准备好了。几种主要的药材，他这里也有，足够生产第一批药的，药材的质量绝对有保证。

　　“需要什么药材，你能先跟我说一声吗，我这也好早安排人准备着。”郑维均道。

　　王耀将需要的几种药材跟他说了一边。

　　“还是那个要求，这些药材的质量必须有保证，野生的。”

　　“这个您放心，出了上次那件事情之后我就下了通报了，下次再出那样的事情，相关人员全部辞退。”郑维均道。

　　“那就好。”王耀道，他还真是担心再出现上次那样的情况，上次是他恰巧到那里发现，如果他不去呢，那批药材说不定就直接使用，当然这个药的效果可能并不会受到太大的影响，但是却会有可能形成一个非常不好的先例，那些人有可能会因为第一次不在乎，继续犯第二次错误，然后习以为常了，这样下去，那这医药公司可能用不了多久就完了。

　　不好的开端是毁灭的开始。

　　“先生今晚上有时间吗？”

　　“嗯，有事？”

　　“这药卖出去了，这是个好的开端了，说实话，这些个日子我真是为这事头疼呢，我觉得值得庆祝一下。”郑维均道。

　　“行啊。”王耀道。

　　“那就晚上，说定了。”

　　“可以。”

　　在王耀这里呆了大概半个多小时的时间，见到有病人来了，他便告辞了离开了，去了镇上的工厂。

　　第三批药已经制作出来入库了，而且正好碰上车过来装药，是岛城那边的汽车。

　　“郑总，您来了。”负责人也挺高兴的。从最开始的滞销，到现在主动过来要货，这其间隔的时间其实并不长，但是他也挺着急的，现在看着药卖出去了，他内心很开心，做起事来觉得更加有劲了，公司效益好了，他们的收入才会高。

　　“生产正常？”

　　“哎，正常，第四批药已经投入生产。”

　　“原料一定把好关，出了问题，我先处理你。”郑维均道。

　　“哎，您放心。”

　　“行了，你忙吧，我四处转转。”

　　“好，好。”

　　这个负责人听后直接去了药厂，在几个重要地方嘱咐了一番，郑维均进了工厂，看到一片忙碌的景象，心情也非常的好，工厂吗，就要运转起来，生产产品，然后将产品卖出去，这样才能够赚到钱，就像前一段时间，工厂停工了十多天时间，他也来过这里一次，冷冷清清的，就只有设备维护和卫生清理的工人，那样子那像是个新建的工厂啊，就像是要倒闭的公司。

　　数千里之外的滇南和县。

　　“津门，你想去那里？”听到苗承堂的要求之后，卢秀峰和杨冠峰都有些吃惊。

　　“为什么？”

　　“那里可能还有寨子里的人，十多年前逃出去的人。”苗承堂道。

　　“你怎么知道的？”

　　“以前在寨子里的时候曾经和外面相处不错的一两个人联系过，当时记得他说过以后会去津门。”

　　“那他叫什么名字啊？”

　　“以前叫苗青源，现在不知道叫什么了。”苗承堂道。

　　“你们上一次联系是什么时候了？”

　　“记不清楚了，有好几年了吧？”

　　“好几年了，那你现在还能联系到他吗？”

　　苗承堂摇摇头。

　　“你再想想，还有其他地方可去吗？”卢秀峰道。

　　其实地方他们也选好了，不过是临近省的一个小城市，那里的生活习惯和这里差不多，主要的是那边的生活水平和这边差不多，物价相对较低，他们的计划上面虽然同意了，但是费用却是相对有限的，他们需要综合考虑，既要保证这个苗承堂的安全，还要尽可能的少花钱。

　　“没有了，我想去津门。”苗承堂道。

　　“实话跟你说吧，我们给你的安置费用是有限的，在津门那边可能不够用的。”杨冠峰选择跟他实话实说，希望他能够知难而退，改变主意。

　　“我还是想去津门，离这里远一点。”

　　“那为什么不去东三省，那里距离这边更远。”卢秀峰笑着问道。

　　“那边太冷了，环境也不是很好，京城我去过，繁华是不假，但是，我并不怎么喜欢那里。”

　　“那你去过津门？”

　　“没有，就是想去。”

　　听对方这么坚持，这两位也不好再说些什么了。

　　“既然你决定了，那我们就把你送去津门。”杨冠峰道。

　　“谢谢。”

　　“想什么时候走？”

　　“越快越好。”

　　“那就明天，说定了。”

　　“好。”

　　“今晚上给你送行。”

　　“不用了。”苗承堂笑着道。

　　他现在就想尽快的离开这里，至于他为什么执意要去津门，那是院子徐新元的建议，他刚才说的话其实并不全是假的，他所说的那个苗青源是个真人，能够查到的，而且他的确就是在津门，这也是徐新元安排的。

　　那里距离京城比较的近，而且郭家在那边有着很大的话语权的，一些事情办起来会比较容易。

　　“还在害怕？”

　　“说不怕，那是假的。”

　　“行，那我们跟上面再沟通一下，你准备一下，没有意外的话，我们明天就出发。”

　　“好，谢谢你们。”

　　“应该的。”

　　当天夜里，苗承堂一个人静静的躺在房间的床上，想着以后的生活。

　　数千里之外的连山县城，最好的酒店之中，郑维均喝了不少的酒。

　　他这段时间来是承受着不小的压力的，吃不好，睡不好的，就是因为产出来的好药卖不出去，现在好了，总算是可以送一口气了，值得庆祝，于是他喝着喝着就喝多了。

　　“先生，我敬你。”

　　这是在酒桌上他第四次向王耀敬酒了。

　　王耀笑着将杯中的酒喝下，这些酒对他来说和清水没什么区别的，倒是郑维均，明显的说话的时候舌头都大了。

　　“谢谢先生，这制药厂能够开门红，完全是归功于先生的，如果没有你，我现在就是家族斗争的失败者，还不知道躲在那个犄角旮旯里怨天尤人呢！”

　　王耀笑了笑。

　　酒后吐真言，郑维均说的都是心里话。


第九五一章 卖主

　　郑维均是被他的司机还有助手给架上车的，他最终醉的不省人事了。

　　“照顾好他。”王耀不忘叮嘱了一句。

　　“您放心，王先生。”

　　王耀乘坐另外一辆汽车离开了酒店，回到了家中，然后直接上了南山。

　　南山之上，寂静如常，一夜无事。

　　次日清晨，太阳照常升起。

　　数千里之外的和县之中，苗青风和苗长虹在一家餐馆之中。

　　“他今天可能就要出城了。”

　　“去哪里，你查到了吗？”

　　“查到了，应该是去津门。”

　　“那我们什么时候岀发？”

　　“再等等，不能太显眼了。”

　　“津门很大，别到时候找不到他了。”苗长虹道。

　　“这次来的时候我们不是带了不少的好东西吗？”

　　“蛊？”

　　“对。”

　　“可是怎么下呢，他现在的情况可不太好靠近。”

　　“不用下在他的身上，他肯定不是一个人去，估计到时候会是杨冠峰或者卢秀峰和他一起去，我们可以将蛊下在这两个人的身上，跟踪他们。”

　　“那赶紧的！”

　　“我已经给他们下上了。”苗青风道。

　　次日下午，一辆汽车驶出了和县。

　　“他们已经离开了和县。”

　　“卢秀峰？”

　　“对。”

　　“还是你想的周到啊！”苗长虹听后笑着道。

　　“谁跟着啊？”他们两个人最好不要在这个时候接着消失，否则在以后出了问题那么第一个就会怀疑到他们的头上。

　　“寨子里有人跟着，等他们到了地方，确定好了位置，我们就过去。”苗青风道。

　　“数千里之前，再出什么问题，应该不会牵扯到我们头上了吧？”

　　“对，到时候让他好好品尝一下痛苦的滋味。”

　　和县，看似平静的表面下面是一片沸腾。

　　“什么意思？”

　　“我们发现了苗天川的踪迹，但是跟踪他的人出了意外。”

　　“什么意外啊，不要大喘气，一口气把话说完。”

　　“牺牲了。”

　　“牺牲了？！”

　　这是他们第一次因为这个案子牺牲办案的警察。

　　“特么的！”这位警官直接蹦脏话了。

　　案子没有更新的进展，自己的手下还牺牲了，这能不让人生气吗？

　　听到这个消息的卢秀峰和杨冠峰两个人沉默了很久，连着吃了好几根烟。

　　“这样不是办法，那个苗天川，太过特殊，太过危险了。”

　　“嗯，我们从来没有面对过这样的犯罪分子。”卢秀峰道。

　　这是那种就算是你发现了对方的踪迹，也无可奈的那种。

　　“发现，击毙？”卢秀峰道。

　　杨冠峰低头盯着落在烟灰缸里的烟灰。

　　“可以，但是不能再人员密集的地方，谁知道他身上还带着什么东西，如果引起大面积的人员伤亡，那可就麻烦了。”

　　“是，这得考虑的仔细一些。”

　　此时，距离和县二百多里之外的另外一个小镇之中。

　　“你有杀人了，还是警察？！”看着手机上的消息，苗青山十分吃惊的抬头望着面色平静的苗天川。

　　“他们太烦人了，需要给他们一点颜色看看。”苗天川十分平静道。

　　这种事情他已经不是第一次走了，以前成立公司的时候，他可没少干，收人钱财，替人消灾，现在是为了自己不被那些人缠住。

　　“他们能发现我们的踪迹，寨子里的人很快就会跟过来，恐怕你不知道，寨子里除了苗西河之外，还有几个人也是非常难缠的角色，只是年纪稍稍有些大了，苗西河还要些面子，不到万不得已是不会请他们出来的，现在情况特殊了，我估计他们很快就要出山了，如果被他们找到我们，那才是真的有麻烦了。”苗天川道。

　　他对寨子里的秘密知道的要比苗青山多的多，虽然后者是老族长的孙子，但是却更像是在温室之中生长的花朵，那些很残酷的现实，无论是老族长还是他的儿子都没有告诉苗青山，可能也是出于一种要保护对方的心理，不想让对方牵扯到这里来。

　　苗青山没有说话，只是眉头紧锁，他先在内心在挣扎着，在犹豫着。

　　显然，现在事情十分的严重了，实际上他什么事情都没干，无论是在寨子里还是在寨子外面，他一个人都没有杀，甚至连伤害都没有，现在却成了被通缉的要犯，而且是特别重大的那种，而跟着苗天川，这锅是越背越多，说不清楚，道不明白。

　　不能继续这样下去了。

　　他内心深处也萌发了要离开苗天川的想法。

　　“想什么呢？”苗西河看着发呆的苗青山道。

　　“没什么。”

　　“是不是绝对我太过分了。”

　　“是。”

　　“呵呵，青山啊，你是老族长的孙子，但是有些东西呢，你知道的太少了，无论是寨子里还是寨子外面都不是你看上去那么平和，很多事情是十分黑暗的，是人吃人的。”苗西河道。

　　“来，抽根烟？”

　　“不，谢谢。”

　　外面的天色渐渐的黑了。

　　经过了一天的奔波，苗承堂终于来到了津门。这个靠近的都城的大城市，繁华，远胜寨子百倍，随同来的人员帮他安排了好了临时的住处，本来是卢秀峰亲自前来的，但是在半路上有事，他复又折了回去，改成了另外的一个老练的民警。

　　呼，到了这里，苗承堂稍稍松了口气。

　　“稍微安全谢了。”

　　数千里之外的苗青风的脸色很难看，因为人跟丢了。

　　“为什么啊？”

　　“卢秀峰出城没多久就因为有事折回了，派了另外一个人前去。”

　　“啊？”苗长虹听后一愣，“那怎么办？”

　　“继续等着吧，他们两个人迟早还是要去一趟的，总不可能放着苗承堂在那里不管不问吧？”苗青风道。

　　“哎，不是有那个什定位系统吗，我们直接找他所在的汽车不就完了？”

　　“这个事先没有准备，现在说有些晚了。”苗青风道。

　　“不急，他跑不了的。”

　　苗长虹听后没有说话。

　　这说着容易，不要说是外面的大城市了，就是你在这个小小的和县藏一个人都不是那么的好找。

　　数千里之外的津门，安顿好当天的夜里，苗承堂就见到了在寨子里的好友苗青源。两个人见面十分的开心，他乡遇故知，这是人生一大喜事，苗青源还为他引荐了一个人，一个带着钱来的人。

　　“对津门印象如何啊？”徐新元笑着道。

　　“挺好的。”苗承堂道。

　　这里和寨子里是完全不同的两个世界，和他所在的和县也不同，那毕竟是个小地方，这里热闹繁华，人来人往，车流如川，初来乍到，他还在适应。

　　“那就好。”

　　“这是我们事先说好的。”徐新元给了他一张银行卡，里面是十万。

　　“谢谢。”苗承堂犹豫了一下，然后将这张银行卡收下，这也就意味着了他们之间的合作关系正式达成。

　　“好，先上菜，我们边吃边聊。”徐新元笑着道。

　　很快，一桌子美味的菜肴便端了上来。

　　“来，为我们合作愉快，成为朋友，干一杯。”

　　“干。”

　　苗承堂和苗青源两个人都将杯中的酒一饮而尽。

　　“来，吃菜。”

　　这是他们第一次见面，徐新元也没有急着问太多的关于那个“千药谷”的问题，更多的只是闲聊，就像是许久不见的老朋友。

　　放长线，钓大鱼，这个道理他还是懂的。

　　这一次见面，算是宾主尽欢。

　　“有什么事情尽管找我。”徐新元道。

　　“哎，谢谢。”

　　徐新元告辞离开，剩下他们两个人有找了一个茶馆，要了一个包间。

　　“这个人，什么来头啊？”


第九五二章 病人

　　“大有来头！”苗青源喝了一口茶道。

　　“而起来路很正，你不用担心的。”

　　“这么多年没见，你是怎么过来的？”

　　“怎么过来的？”苗青源听完这句话低头看着桌子上飘着热气的清茶。

　　“当年离开了寨子之后，我寻思着去个远的地方，院里寨子，从此不再和寨子里的人来往了，也多开苗西河，我去个北边，西边，但是身上没钱啊，辗转之后，就在和县的附近安顿了下来，娶妻生子，本来呢想这辈子就这样吧，平平淡淡的，没什么大富贵，也没什么大的波折，哪曾想到，和县又发生了那样的事情，又牵扯到了寨子，苗青风找过我们的。”苗青源道。

　　“你们算是本家吧？”

　　“本家啊？哼，寨子里的人都姓苗，几辈之上都是一家人！他苗青风哪管这些啊，他就是苗西河样的一条狗！”苗青源道。

　　“还想着报仇呢？”

　　“想啊，你没想过吗？”苗青源反问道。

　　“想啊。”

　　“我和你不一样，你是想了，也做了，我只是想想罢了。”苗青源笑了笑，笑容是苦涩的。

　　“我知道我自己的本事，再回去不过是送死，实际上，这么些年来，苗西河能让我们这么安生的活着，也就是觉得我们没什么威胁，懒得处理我们罢了。”苗青源道，这点他是有自知之明的。

　　“什么孩子啊？”

　　“小男孩。”

　　“几岁了？”

　　“今年四岁了。”谈起自己的儿子，苗青源神色变得柔和了很多。

　　“真好！”苗承堂羡慕道。

　　他今年三十了，也想有个家，但是在寨子里的时候却也真的只是想想罢了，他知道寨子里的情况，知道那些黑暗，他蛰伏着，即使不能为自己的父母报仇，也不能让自己的后代继续和自己一样在那样生活下去。

　　现在不一样了，出来了，逃脱了，和苗青源这么一番谈话，他觉得自己似乎应该换一种生活方式，找一个平凡的女子，生两个孩子，最好是一个男孩，一个女孩，不用学习多么好，多么聪明，只要健健康康的就好。

　　“我还是有些担心的。”苗承堂道。

　　“担心苗西河会跟过来？”

　　“嗯，是啊，越是知道的多，便越发觉得他的可怕。”

　　“这是津门，这么大的一个城市，他怎么找啊？”

　　“想找自然能找的到的。”

　　“还是有些担心啊？”

　　“是啊，说实话，我想过平静的日子。”

　　“平静的日子？”

　　“我现在是睡觉的时候就会做恶梦。”苗承堂道，睡都睡不安稳，这种生活可不是他想要的。

　　“说实话，最开始从寨子里出来的时候，我也和你样，睡不安稳，总觉的会被有人追杀自己，但是过了一段时间就好了。”

　　“现在不一样了，和县和曲山县接连出事，连续死了那么多人，苗西河彻底怒了。”苗承堂道。

　　“真是天川干的？”

　　“是他，他现在为了复仇已经没有任何的底线了。”

　　“所以你离开了？”

　　“是，我一个人没杀，不论是在寨子里还是在寨子里外，却被当成了通缉犯，全国通缉，像过街老鼠一样，整天东躲西藏的，面对寨子里和国家机关的双重追击，而且苗天川已经变了，变得太危险了，说不定什么时候就会对自己人动手了。”苗承堂道。

　　“到了这里，先安心睡个觉吧，然后再想其他的事情。”

　　“嗯。”苗承堂点点头。

　　和苗青源分开之后，他来到了自己在津门的住处，租赁的一套房子，并不算是特别的高档的那种，但是很温馨。家具都是现成的。

　　躺在床上，苗承堂闭上眼睛，很快就睡着了，这是这么多天来，他睡得第一个安稳觉。

　　数千里之外的山村之中。

　　王耀这个医馆里来了一个特殊的病人。

　　这是一个二十多岁的女孩子，她的右侧脸上有一块很大的塔基，是青黑色的，这让她本来看上去应该是很漂亮的脸庞一下子变的有些恐怖了，因此她专门留了一个特殊的发型，遮住了这块胎记。

　　“王医生，您看看，这块胎记能不能消除掉啊？”陪同她一起来的是一个五十多岁的女子，是这个姑娘的母亲，本来呢，自己的女儿到了谈婚论嫁的年龄了，但是这脸上有这么一大块的胎记，没人愿意去自己的闺女，而且姑娘也自己也没自信，去大医院吧，费用挺贵的，她们母女两个人听说这里的这个年轻的医生医术很不一般，就过来找他看看。

　　“坐下来，我看看。”王耀道。

　　这个姑娘坐下之后，王耀仔细的检查了一下她这块胎记。

　　“嗯，可以消除掉。”

　　“真的？！”老人听后惊讶道。

　　“当然是真的了。”王耀笑着道。

　　“那，那该怎么清除啊？”

　　“这个吗，这块胎记的比较的前，没有深入内里，我可以先将这块胎记切去除掉。”王耀道。

　　“整体的去除，是切除吗？”

　　“嗯，你可以这么理解。”

　　“啥？”这个女子听后直接愣住了。

　　“这可是在脸上啊，这么大一块，你这切除掉了不留下一个大疤痕了，那不就更难看了？”

　　“我可以在切除之后让她的面庞恢复如初。”

　　“嗯，这个我可不信！”女子听后摆摆手。

　　“走，闺女，咱们再去别地方看看。”她拉起自己的闺女就朝外走。

　　王耀笑着摇摇头。

　　“妈。”

　　“你说他要是说给你开服药试试我还信，居然说给你开刀，这年纪轻轻的居然是个骗子！”女子越说越来气。

　　“我们这不是没同意吗？”她笑着对自己的母亲道。

　　“走，妈带你去大医院看看。”

　　“不用了吗，就这样就行。”姑娘道，家里的情况她自己知道，拿不出这么多钱来给自己去大医院看，还有一个弟弟在外面上大学，要在大城市找工作，买房子，那是天文数字，家里攒着钱等着给弟弟呢。

　　“先生。”贾自在从外面进了医馆。

　　“外面那对母子是来看病的吗？”

　　“对。”

　　“那姑娘脸上的胎记挺吓人的，晚上出去不用怕坏人了。”

　　“不能那别人的短处开玩笑。”王耀正色道。

　　“啊，是，我错了。”贾自在立即道。

　　“找我什么事啊？”

　　“我今天在河里抓了一条大鱼，请您晚上过去喝鱼汤。”

　　“大鱼，这种天气？”

　　“对啊，就在旁边的河里。”

　　“好，我知道了。”王耀笑着点点头。

　　“那个姑娘的胎记您能治疗吧？”

　　“能治疗，不过她们不相信我能治。”王耀道。

　　“嗯，那是她们看走眼了。”

　　“那种胎记，其实不是太难治疗的，在皮肤的表层，只要切掉就可以了。”

　　“切掉，连同皮肤一块，那会不会很疼啊？！”贾自在听后道。

　　“疼倒是不会很疼，我会给她配制止疼的药。”王耀道。

　　“那个姑娘我看如果去了胎记的话应该是十分的漂亮的。”


第九五三章 雪中送炭

　　王耀听后盯着贾自在，微微笑着。

　　“怎么了先生。”

　　“你盯着人家姑娘看的很仔细啊？”

　　“啊，不是，我这是职业习惯。”贾自在听后挠了挠头道。

　　“和胡媚在一起的时候不敢吧？”

　　“那是，和他在一起的时候基本上是她看女的，我看男的。”

　　“先生晚上不要忘了去啊！”

　　“我知道了，一定去。”

　　“对了，叫着叔一起去吧，叔不是也好喝两口吗？”贾自在道。

　　“行，到时候我问问他。”王耀道，不过这事情他父亲十有八九十不会去的，因为他不止一次的问过了。

　　贾自在呆了一会便离开了。

　　王耀坐在那里考虑着刚才的那个姑娘，其实，他是很想是这治疗一下那个姑娘的，毕竟这还是第一次接触到这样的病人，一些医生总是对一些疑难杂症很感兴趣，他也是如此，医术到了他这样的地方，一般的病症已经是激不起他的兴趣来了。

　　“可惜了。”

　　虽然人家没同意在他这里接受治疗，但是这并不妨碍王耀将这个病人的情况记录下来，然后将自己考虑好的治疗方案详细的罗列在下面。其实所谓的动刀，并没有她们母女想象的那么可怕的。

　　这寒冷的一天，也没几个病人。

　　下午回家的时候，王耀将贾自在晚上请客的事情跟自己的父亲说了，他果然说不去。

　　毕竟都是年轻人，他一个无事多岁的老头子掺和过去算是什么事啊，没什么共同语言。

　　天刚刚黑，王耀提着两提酒来到了贾自在的家里。

　　“先生，来请坐。”

　　热腾腾大鱼端上了桌子，大锅蹲了一下午，奶白色的鱼汤，香气扑鼻，看着就有食欲。

　　千滚豆腐，万滚鱼。

　　胡媚还炒了几个小菜，她做菜的手艺非常的棒。

　　师徒四个人。

　　吃鱼，喝酒，闲聊。

　　屋外是寒风呼啸，屋子里是吃的热火朝天。

　　“快过年了，你们不回老家看看嘛？”

　　“老家？”贾自在吃了一口菜。

　　“哎呀，先生要不是你提起来，我都忘记我老家是哪里了，我记得当年我离开的时候，家里应该还有几间破房子，也不知道现在还在不在，估计早就破旧不看了，家里也没有什么亲人，现在我再回去，物是人非，不过是徒增伤感罢了，还是不回去的好。”

　　在酒桌上，他们聊起了过年，聊起了家，贾自在也聊了聊曾经那段黑暗的，现在想起来颇有些不堪回首的往事。

　　“和现在日子相比，那个时候真是黑暗啊！”他感慨道。

　　“你呢？过年不回老家里看看？”王耀问一旁的钟流川。

　　“回家，我都忘了老家是什么样子了。”钟流川回忆了一会道。

　　他和贾自在是差不多的情况，离开老家也十几年了，这段时间里也只是回去过一趟，在老家也没有什么亲人了，再回去，做什么？

　　“先生，从此之后，这个村子就是我们的老家了。”贾自在道。

　　他们在这里算是安了家，扎了根了。甚至，他们把自己的户口都挪过来了。

　　“咱们也算是一大家子人了，是不是先生？”

　　“是，必须是。”王耀笑着道。

　　“来，干杯。”

　　“干杯！”

　　钟安欣也笑着举起了装满了果汁的杯子。

　　屋子里很温暖，他们的心里也很温暖，每个人的脸上都洋溢着开心的笑容。

　　一只到了晚上九点多，方才各自回家。

　　王耀在寒冷的夜色之下上了南山，天上弯月如钩，有些寂寞。

　　南山之上，温润如春。

　　一夜无事。

　　次日清晨，王耀刚下山，便见一个熟人等在医馆的外面。

　　“何大哥，有些日子没来了，快请，屋里坐。”来人是何启生，可是有很长一段时间没有来了。

　　“最近比较忙，没时间来你这里。”何启生笑着道。

　　将他让进了屋子里，倒了杯茶。

　　“听说你这开了一个制药公司？”

　　“对，就在那边的镇上，离这里不远。”王耀道，“最近都挺好的？”

　　“挺好的。”何启生笑着道。

　　其实，他来这里纯粹是快过年来，过来联络一下感情，每年逢年过节的时候都是如此的，他代表的是郭家，是郭思柔让他过来的。

　　“来就来吧，带什么东西啊！”

　　“这不是快到年关了吗，一点心意，一定要收下，否则我这回去也不好交代啊。”何启生道。

　　“好，我收下，但是也不能让你空着手回去。”王耀也回赠了他一盒好茶，东西不多，但是心意到了就好。

　　何启生呆了一个多小时，两个人就是闲聊，聊了不少，隐约的也透露出来郭家的一些近况。

　　“慢走。”王耀将他送到了门外。

　　他看到出来，这位何大哥心事重重。

　　“心太累了。”他叹道。

　　上午的时候就来了一个病人，头不舒服，原因很简单，天冷，出门汽车时候又不注意，染了风寒，王耀给他推拿了一下，当时就出汗了，然后给他开了两副药。

　　“好了，回去吃了就好了。”

　　“谢谢。”

　　在给他治疗的时候，这个人一直在不停的抱怨这，工作不容易，这到了年底了，老板又不给钱。

　　世事多艰，生活不易。

　　王耀听后只是笑笑，宽慰了他几句。这样的事情他不是第一次遇到。

　　这些人牢骚发出来之后，心情会变的好一些。

　　距离山村不远的镇上。

　　南山医药，今天来了三个人，外省的人，他们是来找郑维均的。

　　“郑总，您好。”

　　“哟，潘总，您怎么有空来这里啊？”

　　他们三个人的到来让郑维均十分的吃惊。

　　“郑总，你这里可真是红火啊！”潘总笑着道。

　　“这订单多起来了，多干些，争取有些存货，这也到了年底了，好放假。”

　　“我们来这里呢是想跟你商量一下，我们希望加大订单。”

　　“加多少啊？”郑维均听后道。

　　“这个数。”潘总伸出了手指摊开。

　　“百分之五十？”

　　“五倍。”

　　“五倍？！”郑维均听后大吃一惊。

　　“还有，我想能够获得苏省、江浙的独家代理权，不只是这一味药，是南山医药的独家代理权。”潘总道。

　　说心里话，最开始的时候他根本没有看好这个去年刚刚建立投产的医药公司，先前答应帮郑维均也不过是之前相处的还算不错，答应着帮帮忙，最开始的时候，这药根本没有用的，他也就不再上心了，可是在最近的两个星期，几乎是所有经他手销售这种药的人都要求增加量，而且这个量还不是一般的大，翻了数倍，这让他十分的吃惊，然后立即安排人进行调查，结果是这种药的使用效果非常的帮，而且受众又广泛，这口碑一旦传开，那效果是相当惊人的，这让他重视起来，也就有了这次的行程。

　　“第二个要求，我可以答应你。”郑维均道。

　　毕竟当时自己为了这新公司，为了这新产品到处去求那些所谓的朋友，希望他们能够帮忙的时候，就只有眼前的这位十分痛快的答应了，虽然量并不大，但对他来说，那就是雪中送炭啊，这份情谊，他是记在心里的，因此这一次答应的也痛快，但是第一个要求，让他有些犯难了。

　　“那第一个呢？”

　　“最多给你上两倍半的量，不能再多了。”

　　“为什么？”

　　“现在到处在加量。”郑维均道。

　　他这不是在骗人，到现在为止，他已经接到了五个人相关的要求，都希望增加供应量，但是他这产量还真是上不去，设备的产能有，但是原材料不行，王耀提到要求就是必须使用野生的药材，最次也得是在山野之中人工种植的，这要求十分的苛刻，可是他却直接告诉采购部门，不能打一点的折扣，已经发现，相关人员直接卷着铺盖走人！

　　为了保证这点，他还专门的安排了一个亲信人员，不定期的对药材原料进行抽样，然后外送第三方检测机构进行检测。到现在为止，公司里对这个规定执行的非常到位，所有的药材原料几乎是国内最好的。

　　“产能呢？”

　　“不是不想，而是不能，必须按照流程，一步一步的来，任何地方都不能打折扣，否则，这刚刚积累起来的一点口碑可就没了。”郑维均道。

　　“行，那就这个量。”

　　他们两个人当场就签订了合同。

　　“合作愉快，像以前一样。”

　　“合作愉快。”

　　两个人都十分的开心，郑维均尽地主之谊，招待了这位潘总，在吃饭的时候闲聊起来，才知道这位潘总准备去京城一趟，去求一位医生给自己的母亲看病。

　　“老人身体不舒服？”

　　“哎，以前是腿疼，今年是疼的厉害，都不敢下床走路了，在我们那边看了不少的医生，效果不好，这不想去京城看看。”

　　“好医生，我倒是认识一个。”郑维均笑着道。

　　“是吗，在哪里啊？”这位潘总听后急忙问道。

　　“不远，就在这附近。”

　　“那太好了，能为我引荐一下吗？”

　　“没问题啊！”


第九五四章 精致

　　“稍等一下。”郑维均当着潘总的面就给王耀打了电话。

　　“先生，是我，维均。”他的称呼和态度让一旁的潘总十分的好奇，这种恭敬的态度，一般只出现在晚辈对长辈，或者是下级对上级身上，更不要说这么恭敬了。

　　“好，我知道了。”

　　“先生下午有空，我们吃完饭过去一趟吧？”

　　“行。”

　　潘总笑着道，他现在也很想见见那位能让郑家这位一向自视甚高的公子如此恭敬，而且称之为“先生”的人到底是什么人物。

　　“我也很想见见这位让让你如此恭敬的先生。”潘总笑着道。

　　“见面胜似闻名。”郑维均道。

　　他们吃过饭，稍待片刻，喝了几杯茶，等他们身上的烟酒气都消散的差不多了之后，方才一起乘车到了山村之中。

　　“这里？”在进入山村之后，这位潘总就很惊讶。

　　“对，就是这里，第一次来这里，第一次见到先生的人都会很吃惊的。”郑维均笑着道。

　　汽车到了村子南头停住，一栋和四周的格格不入的建筑出现在他们的眼前，黑瓦白墙，江南水乡，这是南方的建筑风格。

　　“这栋建筑，很精致。”

　　“这就先生的医馆。”

　　在门外，这位潘总盯着那个木质的说明牌看了一会。

　　“有意思。”

　　郑维均敲了敲门，然后两个人同时听到“请进”的声音，就在耳边。

　　进了院子，虽然是冬天，但是小院里并不显得特别的萧瑟，一小片的竹子碧绿的喜人。

　　“这个院子更精致。”潘总叹道。

　　单看这处房子，这个院子，就知道这里的人不简单，这不是那种可以堆砌出来的奢华，而是一种“雅”，里外皆是如此。

　　两个人进了屋子，然后看到了王耀坐在椅子上，手里拿着一卷书。

　　“先生。”

　　“来了，坐。”王耀笑着道。

　　潘总直接愣了，吃惊的望着王耀，然后望了望身旁的郑维均。

　　“这位就是？”

　　“这位就是我说的那位先生。”郑维均笑着道。

　　“好年轻啊！”他在心里叹道。

　　“先生，这位是潘哥。”

　　“你好，先生，我叫潘家佑。”

　　“你好，我叫王耀，是位药师。”

　　“药师？”潘家佑听后一愣，这种称呼方式他还是第一次听到，他第一个想到的居然是那个在金庸的武侠小说之中的“东邪黄药师”。

　　“说说你母亲的具体病情吧。”王耀道。

　　“哎，好。”

　　随即潘家佑将自己母亲的病情仔细的王耀说了一遍，一些细节都叙述的很仔细，可见他平日里对自己的母亲是很上心的。

　　“情况我了解，我可以治疗，你抽空带着老人过来一趟吧。”王耀道。

　　“行，我知道了，谢谢您了。”潘家佑听后道。

　　他们在医馆里并未呆很长的时间便告辞离开了。

　　“老弟，这位王先生医术真的那么神奇？”

　　“呵呵，我知道老哥你这心里有怀疑，这是正常的，等你带着老人过来看过之后，这些疑虑便烟消云散了，到时候你就会知道我所言不虚，啊，来之前的前几天一定要记得事先打电话啊，先生说不定会出门。”

　　“好我知道了。”

　　“其实，京城之中，常有人来的。”郑维均望着窗外道。

　　“京城，来求医？”

　　“对。”郑维均道。

　　“还有啊我这一身的毛病就是先生给治好的，只有亲身经历了，才会知道先生是何等的神奇。”郑维均笑着道。

　　“那我就回去尽快准备一下，年前带着我妈过来一趟，让他看看。”

　　“嗯，保证是药到病除啊！”

　　潘家佑听后笑了笑，感觉眼前这位仿佛被洗脑了一般，对那位王先生有着近乎盲目的崇拜和信任。

　　“这快过年了，你得去京城一趟，去小雪家里坐坐。”晚上吃饭的时候，王丰华道。

　　“哎，我准备过两天就过去，和小雪上了一下，小年就在京城那边过。”

　　“嗯，那样最好。”王丰华听后道。

　　“过年的时候小雪来吗？”张秀英道。

　　“三十那天不来，过了年也回会来。”王耀笑着道。

　　“好，好，好啊！”张秀英听后一连到了三个好字。

　　这件事情王耀这两天就和苏小雪商量好，正好她这也快要放假了，本来还想年前过来一趟的，但是被王耀劝住了，不让她过来了，主要临近年关了，这赶上春运，虽然说她到不至于位车票机票发愁，但是人太多了，一个女孩子家的，还是等等再说吧。

　　这是王耀的意思，也是他父母的意思。

　　数千里之外的南和。

　　“这快要过年了，我们还没有更新的进展，看样子这案子得拖下去了。”卢秀峰道。

　　“这两天我也一直在想这几件案子，苗天川之所以这么做，就是为了栽赃嫁祸，他没法进千药谷报仇，那只能通过这个方式，借助外面的力量，准确的说是借助国家的力量来对付苗西河，那么顺着这个思路，我们是不是可以用苗西河做诱饵呢？”杨冠峰道。

　　“用苗西河做诱饵，什么意思？”卢秀峰一愣，旋即眼睛一亮。

　　“对啊，这个点在我们怎么没早想到呢！”他一拍大腿。

　　“这个思路不错，不错，行啊，老杨。”

　　“你先别高兴，这个想法存在很多的难点，首先就是如何劝说苗西河同意跟我们合作，第二个点，也是最难的点，如何通过他来诱捕苗天川，而且这个过程不能伤及无辜，通过以前的三个案子都能够看到出来，这个苗天川是个狠角色，没有底线，他可是什么事情都能够做的出来，而且通过资料库的消息，我们知道，他还有另外的一个身份的，齐省的通缉犯，这个人很可能还精通枪械和爆破，这是极易造成大范围的伤亡时间的。”

　　“那咱么就好好考虑一下，我觉得你担心的第一个问题，苗西河应该会配合我们，他说不定比我们还希望抓住这个苗天川，毕竟他在外面虽然说不至于威胁到他的生命安全，但是这不停的给他泼脏水，这也够受的，至于毒，如果苗西河肯配合我们，那应该就不是问题了，他可是解毒的行家，倒是最后一个问题真的好好考虑一下，他用毒杀不死苗西河，那么就得考虑其他的方式了，比如大规模的爆炸。”卢秀峰道。

　　“嗯，对。”

　　“还有一件事情，苗承堂怎么样了？”

　　“挺好的，在津门也有同乡，正考虑着年后在那里找一个工作呢。”

　　“那就好，那就好，这最近我们去一趟看看他？”

　　“行。”

　　事情就这么说定了，这天，苗青风和苗长虹过来告辞，他们要回寨子里，因为要过年了，寨子里对这个传统的佳节非常的重视，这数百年来都是如此。

　　“好，这些日子，谢谢你们了。”

　　“您客气了，我们能力有限，也没帮上什么忙。”

　　“不，你们帮了大忙了！”杨冠峰听后急忙道，“单单是救了那十几个人就是对我们很大的帮助。”

　　“年前，我们想去寨子里一趟，专程表达感谢，你们回去的时候也代为转达一声。”

　　“好，欢迎二位到我们寨子里做客。”苗青风道。

　　当天他们两个人就离开了和县。

　　“他们年前十有八九回去一趟津门，到时候我们就知道苗承堂的位置了。”在路上，苗青风对苗长虹道。

　　“嗯，不能让他这么逍遥。”

　　数千里的北方，津门。

　　这两天，苗承堂难得睡了一个安稳觉，他的脸色也要比在和县的时候好看了很多。


第九五五章 要知足

　　此时在津门之中，他不用整日提心吊胆，担心寨子里的人会来找自己的麻烦，睡得着，吃得下，自然脸色好了很多。

　　除此之外，在徐新元的帮助之下，他也找到了一份工作，工资不是很高，工作也不是很累，但是他本身就没学历，也没什么一技之长，这样已经很好了，他也很满足。

　　“希望今后能够这样下去。”这是他对平静生活的渴望。现在他看到了一点希望。

　　“如果苗天川能够成功，那就更好了。”

　　他还是希望苗天川能够成功的复仇，杀死苗西河，那样才是永除后患。

　　作为回应或者说是相应的报答，他告诉了徐新元一点消息，关于“千药谷”的秘闻。

　　“以药物炼身体？”听到这个说法的时候，徐新元是十分好奇的。

　　“如何去做？”

　　这个问题苗承堂就没有回答，他知道的的确是有限，而且也不能一下子全部说完了，否则他将失去利用的价值，到时候就会被丢弃到一旁了。

　　这件事情他曾经隐晦的和苗青源沟通过的，他的意思也是如此，不能将肚子里知道的东西全部说出来，总要有所保留，所谓的待价而沽，他们不是什么人才，没有丰富的学识，也没有什么特殊的能力，所能依靠的就是肚子里那点秘密，而这些秘密是不会增加的，说一点便会少一点。

　　其实，他还是懂一点医术的，在寨子里，几乎每个人都懂这个，另外他还会一门特殊的手段，但是在这个钢筋混凝土的繁华都市发挥不了多大的作用的，这几天他想过了，看看形势的变化，如果在一两年之内，寨子里的人没有发现他，或者说是直接放弃了对他的报复，那么他就想办法开一个门头，行医看病，重大的疾病他是看不了，但是跌打损伤、头疼感冒的，他还是能治疗的。

　　这天晚上，苗青源约他出来吃饭。

　　酒喝了不少，话也多了起来。

　　“其实，我内心深处也希望苗西河死，而且是惨死！”苗青源道，说这话的时候，他的表情是狰狞的。

　　没有人愿意背井离乡，何况还是那种落魄的方式逃出来，逃出来之后也是提心吊胆的好多年。这些年来，他内心的仇恨也没有真正随着时间流逝消散，反倒是随着时间的积累渐渐的沉积起来，发酵着。有些深夜里，他半夜之中醒过来，无法入睡，就会想这些事情。

　　“可惜，也只是想想罢了！”

　　苗承堂听后没有说话，端起桌子上一杯白酒一饮而尽。

　　“这仇，只怕是无法亲手报了，只能借助外力。”

　　“外力，苗天川？他可不行。”苗青源摇摇头。

　　“一个被通缉的要犯，一个失去了底线的疯子，他会做出疯狂的事情来，但是疯狂的事情却奈何不了苗西河，自然是不行。”苗青源道。

　　“你有什么好办法？”

　　“外力，就在眼前。”

　　“眼前，你是指徐新元？”苗承堂道。

　　“他还差些，我是指他身后的势力。”苗青源道。

　　“他身后？”

　　随即，苗青源想自己所知道的关于徐新元的事情仔细的和苗承堂说了一遍。

　　他虽在山寨之中，很少接触外面的事情，但是这并不意味这他对这些事情一窍不通，听了苗青源的话，他知道这位徐新元的身后其实是一个大的家族，非常有权势的那种。

　　“如何借助他们的力量？”

　　“能够引起他们足够注意的只有两种可能，一种是足够的利益，另外一种则是足够大的威胁。”苗青源道。

　　“威胁，在和县发生的事情已经威胁到了他的前途了，这个威胁还不够大吗？至于利益，我们能够拿出什么足够的利益啊？”

　　“威胁前途，其实和县那几起恶性事件的确是对他有很大的影响，但是现在已经不单单是和县发生了，曲山不也发生了吗？不再个案了，他现在还年轻的很，再过上几年，这件事情说不定就没人记得了，所以说那呢，这个威胁还不够大。”苗青源道。

　　“不够大，那还有什么威胁足够大，难道是？”苗承堂脸色一变。

　　“他的命？！”

　　“嗯，这个威胁足够了。”苗承堂听后点点头，同时心里咯噔一下子。

　　“可是，他的消息灵通着呢，现在已经确定了，那些事情都是苗天川做的，他不过是想要栽赃嫁祸，现在谁还会给他造成足够的威胁呢？”

　　“这个需要安排，需要谋划。”苗青源道。

　　“青源，你已经有老婆，有孩子了，寨子里也没有那么恨你，说句不好听的话，在苗西河的眼力，你就是可有可无的人物，不像我，他欲除之而后快，你可以继续这样生活下去，你想想，如果你考虑着算计他们，如果被他们发现了，无论是哪一方的怒火都不是你能够承受的。”苗承堂道。

　　“哎，我就是不甘心啊！”苗青源道。

　　这些年来，他不是看上去的那般平静。

　　“我觉得你现在这个样子挺好的，真的，我很羡慕你。”苗承堂。

　　“报仇是为了给死去的人伸冤，可是这不能影响活着的人，你和我，和苗天川不一样，我们都是光棍一个，了无牵挂，我们可以豁出去，可以为了复仇疯魔，但是你不行，你得考虑一下你的家人。”苗承堂劝道。

　　他自己不是什么善男信女，现在如果有机会，他一定尽全力去杀死苗西河，永久的解决后患，但是没有这样的机会，反倒是出现了另外一个机会，一个让他可以换一种生活，继续活下去的机会，退而求其次，他想主动抓住这个机会，但是现在，自己对面的这个苗青源突然间又跟自己说起了这样的事情，以他的脾气性格，能说出来，就说明他已经想了很久了，这个想法在他看来是很可怕的，这个想法是十分危险的，会打破他退而求其次的希望，因此他决定劝导对方，真实目的不是为了对方，主要是为了自己。

　　这是算计自己的恩主啊！

　　如果这样做了，那后果怎么样，他们会怎么样？

　　仔细一想，结果很容易就想得到，且不说这个方案实施起来会有多么的麻烦。

　　“呃，我喝多了，你就当我说了都是醉话。”苗青源道。

　　“嗯，这件事情千万不要当着徐新元的面说。”

　　“我都没跟家里人提起过我曾经的任何事情。”苗青源道。

　　“喝酒。”

　　叮的一声，玻璃在半空之中碰在一起，两个人将杯中的酒一饮而尽。

　　现在这个情况，他们是一荣俱荣，一损俱损。

　　一个寨子里的人，老相识了，而且是在这样的他乡，任何一个人出了问题，肯定会考虑到另外一个人。

　　喝酒之后，他们各自回到了自己的住处。

　　一个人有老婆孩子热炕头，一个人则是孤零零的住在租赁的房子里。

　　说句心里话，苗承堂现在是真的有些羡慕苗青源了，最起码他在外面有了一个家，家是心灵停泊的港湾，不像是现在他的，总是觉得自己想是浮萍，不知道漂到什么地方，在那里落脚。

　　“该知足了！”

　　如果易地而处，他现在会是十分的知足，什么复仇啊，能够这样和一家人在起义，那就是最重要的。

　　身在福中不知福。

　　日子这样一天天的过。

　　这天上午，山村里来了来了两辆车，其中一辆是罕见的改装车。

　　来人是潘家佑，他将自己的母亲从苏省带过来了，请王耀进行诊治。

　　将老人从车上抬下来，放在轮椅上，然后推着进了医馆。

　　这是一个很干瘦的老人，面色白，苍白，眼睛没有精神。

　　气血不畅，本源匮乏。

　　这个老人的并主要是在双腿上，她有老寒腿的毛病，而且随着年龄的增加，这个毛病在不断的加重，这些年来，潘家佑一直想办法给自己的母亲治疗，名医见了不少，钱花了很多，但是效果并不明显。

　　“王先生，麻烦您了。”

　　“好说。”

　　老人的双腿干瘦如柴，肌肉萎缩的比较厉害，下肢没法用力，身体活动的差，气血循环的也差，导致她整个人的身体处在一个很差的状态之中，这是一个恶性循环。

　　“老人的病能治，但是一时半刻治不好，我想呢，分几步，先给老人补一下气血，让她身子骨好些人，然后下针、用药，让她能站起来行走，接下来是全身的系统的调理，让她恢复到这个年龄该有的健康状态，你看如何？”王耀问道。

　　“好，我没意见。”潘家佑道。

　　“那就好，如果没有什么急事的话，你们现在这里停留三天的时间，接受治疗，三天之后，我有事要去京城，无法继续给老人治疗了，开几服药，你们带回去继续服用，等过完年之后，再带老人过来接受治疗。”王耀道。

　　“好。”

　　“那就开始。”

　　有些事情，王耀先和潘家佑说明白了，主要是给老人治疗的过程之中会用到由“灵草”配制而成的药物，这些药物的价格是很昂贵的。事情先说明白，潘家人听后表示只要能够治好老人的病，花多少钱他都愿意。

　　他先给老人喝下了“培元汤”，药，他早就准备好了。


第九五六章 想家

　　“对了，我听维均说，你在代理南山医药生产的药？”

　　“对。”潘家佑应道。

　　“这小培元汤卖的还可以？”

　　“相当的好，供不应求啊！”潘家佑道，“主要口碑相应，用过的人都说好”。

　　“怎么听着像是广告词啊！”王耀笑着道，“给老人用过了吗？”

　　“我妈一直在喝，说是喝了之后身体稍稍有些力气。”潘家佑道。

　　“嗯，小培元汤的药性温和，无毒副作用，到时可以当做一种补药，长久的服用，但是老人主要的问题是气血不畅，这药虽然有用但是吸收的少，发挥的作用也就差。”

　　“先生现在用的是什么药啊？”潘家佑问道。

　　“这药名为培元汤。”王耀道。

　　“这是小培元汤的祖宗喽？”潘家佑听后笑着打趣道。

　　“你也可以这么理解。”王耀道。

　　小培元汤的确是以这味药味基础进行更改配制的，用比较常见的药材替代了这“培元汤”之中的“灵草”，药力自然是大打折扣，毕竟这几种“灵草”在这位药中可是“君”，中药之中的“君臣左辅”，最为重要的就是中个“君”，可以这么说，换了它就相当于换了一副药。

　　老人将药喝下去之后没多久，王耀便开始给老人以独特的手法推拿按摩，帮他推功过血，加速气血的循环，促进药力的吸收，不一会的功夫，老人苍白的脸色变得红润了一些。这味药的效果要比那“小培元汤”强了十倍不止，而且更加的容易吸收，这就是“灵草”的奇妙所在，不单单是药效神奇，而且药力更加容易吸收，王耀重点是对老人的腰部还有老人的两条腿进行按摩。

　　“哎呀，真舒服啊！”老人当时就感慨道。

　　王耀按摩是真的让她感觉十分的舒服。

　　这一番治疗下来，足足耗费了他将近两个小时的时间。

　　“您感觉怎么样啊？”

　　“哎，舒服，身体暖和和的，关键是双腿也是暖和的，以前都是冰冷的疼。”老人道。

　　在以往，她感觉最难受的就是自己的这两条腿了，冷、疼，站不起来，还连累着自己坐卧不宁，晚上也睡不好，还不如没了呢，但是还心存着幻想，说不定哪一天能够找到一个好医生，将自己治好，让自己再站起来。

　　“这是正常的反应，明天这个时候再来。”王耀对潘家佑道。

　　“好，麻烦您了，王医生。”他改口了。

　　在见识到了王耀这番治疗之后，他对郑维均说的话信了几分。说了感谢的话，付了这一次的诊费之后，他带着自己的母亲离开了。

　　“妈，真有您感觉的那么好？”上了车之后，潘家佑轻声问道，说话的时候还在给自己的母亲揉腿，帮她活动肌肉。

　　“当然是真的了，这个妈骗你做什么，这种感觉就是在三年前，江浙那个老中医给我治疗的时候感觉到过。”

　　“喔，那就好，那就好。”

　　三年前，潘家佑的确带着自己的母亲去找过一位老中医，他的治疗方法也是有效，只可惜，那位老人的年龄实在是太大了，没过多久就去世了，他母亲这病自然也就无法继续接受治疗了。

　　“那咱们就先在这里住上三天？”

　　“行，在小年之前回家就行。”老人道。

　　“这么安排着，小年之前肯定能回去的。”潘家佑道。他知道老人还挂念着家里的孙子和孙女呢。

　　“这个小山村，看着挺冷清的。”老人坐在车上，看着道路两旁，这一路走过来，只看到了两个人，都是上了年纪的老人了。

　　“现在哪还有年轻人愿意在这样村子里生活啊，但凡是有点条件就都搬到城市里。”潘家佑道。

　　“哎你说那王医生是怎么想的啊，愿意生活在这样的一个都是上了年纪的老人的山村里呢？”

　　“人各有志，这些能力不凡的人总有些和常人不一样地方，再说了，我觉得这样一个小山村也没什么不好的，最起码空气清晰，而且更加的宁静。”

　　“这倒也是，就像老家的样子。”

　　在一些大城市呆的习惯了，有些时候还是会怀念老家的味道的。

　　他们到了连山县城，然后找了个地方安顿了下来。

　　数千里之外的“千药谷”之中，苗青风和苗长虹也从和县回来，将在外面发生的事情仔细的跟苗西河做了汇报。

　　“这蛊虫至多持续一个月时间，要注意。”

　　“哎，我都急着时间呢，这还不到一月的时间就过年了，我想他们肯定是在年前就要去一趟的，我特意和在外面盯着他们的人说了，让他们留神。”

　　“好。”

　　他们回来之后第二日，卢秀峰和杨冠峰就跟着来到了“千药谷”中，用卢秀峰的话来说，这是趁热打铁。

　　他们见到了苗西河，先是对他表达了感谢。然后隐晦的提了一下他们的想法，没想到苗西河对这个提议居然非常的感兴趣，问的很仔细。

　　中午盛情的款待了他们两个人，卢秀峰又一次喝大了。

　　“族长，您真的同意啊？”

　　“用我做诱饵，调出苗天川，这个想法真的很不错啊！”

　　“可苗天川现在就是个疯子，他什么危险的事情都能做的出来，您没有必要以身犯险。”

　　“我不是没答应吗。”苗西河笑着道。

　　“小河那边怎么样了？”

　　“情况非常的稳定。”

　　“好，好，很好。”苗西河笑着道。

　　苗西河没有给予卢秀峰他们正面的回复，但是也没有直接的拒绝，这是说好好考虑一下。

　　“没有同意啊！”

　　“没听他说吗，没有同意，但是也没有拒绝，这说明是有余地的，毕竟现在快要过年了，他可是这个寨子里的族长，前一段时间又出了那么一档子事，总需要安稳一下吧？”杨冠峰道。

　　“嗯，那咱们过了年之后再来？”

　　“嗯，只能这样了，我现在想，那位不知道在什么地方的苗天川，可千万不要在临近过年的时候再给我们来个惊喜才好啊！”杨冠峰坐在副驾驶的位置上，点燃了一根烟。

　　“哎，你是学犯罪心理学的，分析一吓吧，那位苗先生现在在想些什么啊？”

　　卢秀峰听后眼睛盯着前方，迟迟没有说话。

　　“老实讲，我真的分析不出来。”好一会之后道。

　　“不过，他肯定不会这么闲着，应该在酝酿什么事情，大事情，足够我们大吃一惊的事情。”

　　数百里之外的某个城镇之中，苗天川和苗青山两个人围在一个火锅旁。

　　这段时间，他们一直在附近，从未离开。

　　“快过年了！”苗青山叹了一句。

　　按照往常，这个时候正式寨子里忙碌的时候，大家都忙碌着，准备过年，过年的时候也是寨子里最热闹的时候，但是现在，那种热闹与他无缘了，今后都将如此。

　　他们易了容，现在还能吃个火锅，但是最近这段时间，这附近的盘查越来越厉害了，遇到陌生人检查身份证，问话，有几次他们两个人被警察拦住了，他都感觉自己的心都跳到了嗓子眼，以为自己就要暴露了，还好被苗天川应付了过去，看玩笑，作为一个曾经经常从事杀人越货这种买卖的苗天川，这种事情见得多了去了，所以他十分的镇定。

　　“好想回到过去啊！”苗青山心中叹道，然后端起桌子上酒杯，兀自一饮而尽。

　　“想什么呢？”苗天川问道。

　　“想寨子，想过年，想以后的打算。”苗青山道，他没有说谎，想到了什么便说什么。


第九五七章 雪

　　苗天川听后没有说什么，端起桌子上的酒杯，一饮而尽，白酒有些辛辣，入喉之后火热一线。

　　“只怕我们以后是回不去了。”沉默了良久，苗天川道。

　　“嗯，我知道。”苗青山点点头。

　　有些事情你知道自己做不到，有些地方你知道自己去不了，但是这并不妨碍你去想，有些事情想想也是好的。

　　“来，喝酒。”

　　两个人喝了不少酒，各自有各自的想法。

　　当他们离开的时候，天空飘起了雪花，这个地方下雪还是比较少见的。

　　“小雪了。”苗天川抬头看着天空，细细的雪花从天空慢慢的降落，他就站在那里，那么看着，出神的看着，仿佛这雪花有着异样的魔力。

　　数千里之外的齐省也下起了雪，这雪就下的比较大了，洋洋洒洒的，很快天地之间便是白茫茫的一片。

　　山舞银蛇，原驰蜡象。

　　“又下雪了，几年的雪似乎比往年多了不少啊！”贾自在站在院子里，望着天空，阴沉，雪花慢慢的飘落，天空没有风。

　　“这样的天，这样雪，应该一时半刻停不了了。”

　　天空阴沉，无风，雪下起来一般是短时间之内不会停的。

　　“这样的天，适合喝上一杯小酒，媳妇，中午炒几个菜吧？”

　　“好。”胡媚在屋子里笑着道。

　　医馆之中，王耀对潘家佑的母亲进行了第二次治疗，这一次的效果就更加的明显了，老人的腿部敲敲有明显的反应了。

　　“哎呀，王医生，你这治疗真是神了！”老人感叹道。

　　作为一个病人，她是最有发言权的，曾经的身体是个什么样子，那是双腿除了冰冷和疼痛之外没有其他的感觉，拐带着浑身发亮不舒服，那是坐卧躺都不得劲，吃不下饭，睡不着觉，这种痛苦的感觉一日一日的重复着，她这精神头啊，自然也是越来越差。可是现在，这经过了不过两天的治疗，她能够明显的感觉到身体在变好，好了一大截，起码双腿不冷了，不疼了，身上也暖和了，整个人也便的有精神了。

　　“您过奖了。”王耀笑着道。

　　这个老人病情比起来并不是特别的严重，并不是什么大问题。

　　“好了，明天再来。”

　　“谢谢，真是太谢谢了！”看着自己母亲已经略显红润的脸庞，以及开心的笑容，潘家佑真是觉得心里非常的开心，比自己赚了多少钱都高兴。

　　“天在下雪，路上慢行。”

　　“哎，哎，谢谢。”

　　千恩万谢之后，他们母子离开了医馆，上了车，再回连山县城。

　　“这一次我们不远千里而来，真是来对了啊！”上了车之后，老人感慨道。

　　“是。”潘家佑。

　　“说实话，最开始见到王医生的时候我还是怀疑的，你说说那么年轻的一个人，能有多大的本事呢？这人啊，真是不能貌相啊！”老人道。

　　“我刚开始见到他的时候也和您一样的想法。要不是郑维均的介绍，我根本就不会来这里，谁曾想到，他的医术居然如此的厉害，这么小小的一个山村之中，居然有这样一位年轻的高人啊！”

　　“等他治疗了我的病，咱可得好好谢谢人家啊！”

　　“您放心，我一定好好感谢他！”潘家佑道。

　　虽然王耀开的这药价格不菲，但是这对他而言，不值一提，只要自己的母亲身体能够健康，能够站起来，那他话再多的钱都愿意。

　　外面的雪丝毫没有停下来的意思，这一下就是一整天，一直到了晚上。

　　夜里，南山之上，一点昏黄。

　　王耀站在山上，望着天空。

　　“这雪得下到明天早晨了。”

　　土狗就站在他的身旁，同样抬头望着天空，时不时的摇摇尾巴。

　　“好了，睡觉吧。”他揉了揉土狗的脑袋，然后推门进了房间。

　　片刻之后，小屋里传来了诵经声。

　　山上的三位“护山大将”在屋子里外面静静的听着，一直到诵经声停下来之后，它们才各自会窝里休息。

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮的时候，雪停了。

　　推门雪满山。

　　清晨，钟流川、贾自在、胡媚三个人早早的，踏着雪，上了东山。

　　山上，风冷，一片雪白，三个人，几排脚印。

　　三个人坐在山上，很快就进入了入静的状态，这一坐就是将近两个小时的时间。

　　呼，最早醒来的还是贾自在。

　　“果然，还是在这样天气下修炼的效果最好。”

　　随后醒过来的是胡媚，最后醒过来的是钟流川，这也从一个方面反映出来了他们几个人的修为高低。

　　“师兄，中午无事，我们小酌一杯如何啊？”

　　“不了，好啊。”

　　他们三个人下山的时候碰到了潘家佑从村外进来。

　　“来找先生看病的？”

　　“对，已经一来三天了，是个腿脚不便的老人，他儿子倒是挺孝顺的。”贾自在道，他对村子里发生的事情却知道的很清楚。

　　“外地的？”

　　“苏省的。”

　　三个人闲聊着，然后各自回了家中。

　　医馆里，王耀开始给老人治病，这一次出了推拿之外，他还使用了针灸，前两次的治疗效果比他想象的要好一些，因此他便加快了治疗的进度。

　　下针的主要部位还是老人的背部和双腿。

　　刺、搓、拈、提……

　　这针灸不但要讲究认穴准确，还有其它的技巧，很有内容的，只是王耀所掌握的东西，其中一部分早就不知道在多少年之前就已经失传了。

　　这一次治疗的时间要长一些，超过了两个小时，结束之后基本上也到了饭点了。

　　“王医生，不知道你下午有没有时间？”潘家佑道。

　　“有事？”

　　“是这样，我想请您吃顿饭，表示一下感谢。”

　　“不用了，我明天还要去京城，得回家里准备一下。”王耀笑着拒绝了他的好意。

　　“那就下次。”

　　“再说吧。”

　　付了诊费，拿着王耀给开好的三服药，他们离开了医馆，上车，直接回苏省。

　　王耀也关上了医馆，回到了家中，就像是他刚才说的那样，他要准别一下，去京城。

　　他带的东西很特殊，都是些时令的水果还有一些当地的特产，而且携带和保存的方式也十分特殊，存放在了系统的格子之中。

　　“明天就去？”

　　“对，明天上午的飞机，从岛城出发，当天就能够达到京城，我已经和小雪说过了。”王耀笑着道。

　　“这次去了不用急着回来。”

　　“好。”

　　另外，他也带了一点东西，到时候给自己的二姨一家人，他母亲想的很周到。

　　第二天，他便只带这一个并不大的行李箱离开了山村，直奔岛城，然后会从那里乘坐飞机去京城。


第九五八章 玻璃人

　　飞机当天到达京城。

　　京城的天并不是特别的晴朗，看上去稍稍有些阴霾，而且空气质量比较差。

　　机场的接机大厅里，一个窈窕女子，淡灰色的风衣，休闲裤，眉目如画，站在那里就是整个大厅最为明亮的一点，凡是从她身旁走过的人，无论男女老少，都会多看她几眼，有火热的，有赞叹的，有嫉妒的，但是她的目光却是始终盯着出口的方向，她在等人，等她心爱的人。

　　“先生。”她看到自己的心上人，然后开心的笑了，那一刻，花开满庭芳。

　　“小雪。”王耀来到近前，将苏小雪一把搂在怀里。

　　“我去！”

　　“这人长得也不怎么样啊？！”

　　“哎呀，这一朵牡丹，插在了牛粪上，老天没开眼呢！”

　　“小李，你说现在这个姑娘都是怎么想的啊？”

　　“你一个人来啊？”王耀没发现楚莲在附近。

　　“对，我一个人，走吧。”苏小雪开心的挽着王耀的胳膊。

　　“等等，我看看，嗯，变得更漂亮了！”王耀笑着道。

　　苏小雪只是笑着。

　　啵，王耀轻轻的自她的脸上亲了一下，顿时红霞飞上了脸颊。

　　“要不要脸啊，这么撒狗粮！”

　　“太不像话了！”

　　两个人恩爱的离开了接机大厅，苏小雪开着车载着王耀来到了家里。

　　苏家的人专门为他准备的晚饭，只是苏向华没在家中。做菜的厨师做的是鲁菜，很照顾王耀。

　　吃饭的时候，宋瑞萍和他聊得也多是家常，比如他的父母身体怎么样，最近家里忙不忙之类的，老实说，他们两个人之间其实是没有太多的话题的。

　　吃过晚饭之后，王耀和苏小雪两个人腻在一起，说了好多的话，然后王耀去了那个小院，现在他哈没有住在苏家，虽然宋瑞萍邀请他住下来，但是他还是比较注意的，毕竟他现在还不是苏家的女婿。

　　“先生。”陈英早就为他准备好了住的地方，见到王耀来了之后，非常的高兴。

　　“又来麻烦你了。”

　　“您太客气了。”

　　第二天清晨，王耀起的比较早，陈英和陈周姐弟两个人起的比他还要早，在院子里锻炼，只是京城的造成空气实在是不怎么样，这天刚好有雾霾，呼吸起来感觉有什么细微的东西吸入了喉咙和肺部之中，让人十分的不舒服，和南山相比，那就是一个天上，一个地下。

　　“先生，吃饭了。”陈英很快就准备好了早餐，几个精致的小菜。

　　“好，你这做饭的手艺是越来越棒了。”王耀笑着赞叹道。

　　“谢谢。”

　　吃过饭之后，他便来到了苏家，和苏小雪一起，两个人在漫游京城，没有明确的目的地，只要两个人在一起，其实前几次来的时候，王耀就已经将京城这里的主要的风景名胜都转了一圈了。

　　两个人也不觉得累，不知道走了多久，都到了中午了，然后他们就在路边找了一家饭馆，随便要了两个菜。

　　“嗯，味道还不错！”王耀尝了尝道。

　　“是吗？”苏小雪是很少在外面吃饭的。

　　“那我们喝点？”

　　“喝点。”他们两个人又要了一小瓶酒。

　　边吃边喝，边聊。

　　此时，京城苏家。

　　“赵姐，您怎么有空来家里啊？”宋瑞萍笑着迎接了一位客人。

　　这个是一个中年女子，保养的不错，只是精神稍稍欠缺了一些，不像是宋瑞萍这般精神焕发。

　　“哎，有事找你。”

　　“来，什么事，你说。”

　　“小瑞的情况你也知道吧？”

　　“知道，不是去国外接受治疗了吗，好些了吗？”宋瑞萍道，对方这一句话，她大概已经猜到了来意了。

　　“没有，还是那个样子。”

　　“嗯。”宋瑞萍点点头。

　　“我就实话是说了，我也是听人家说小雪的男朋友是一个医术非常高明的医生，郭家老爷子，邬家老爷子，还有小雪的病都是他治疗的，你看，能不能说说，让他给我们家小瑞看看啊？”女子道。

　　这是算是请求了。

　　宋瑞萍也知道对方知道门上来，而且不早不晚的，多半是冲着自己那个未来女婿来的，果然如此。

　　“这样，等他回来，我给说一声。”

　　“好，那我等你的消息。”这个女子听后笑着道。

　　王耀和苏小雪是临近傍晚的时候方才回家里的，还有些意犹未尽。

　　“小耀啊，给你说个事。”

　　“您说，阿姨。”

　　随即，宋瑞萍将上午的事情和王耀大体上说了一下。

　　“什么年龄了，什么病啊？”

　　“今年大概有十五岁了吧，就是个先天性的脆骨症，很容易受伤的那种，摔倒就可能骨折，我们也叫玻璃人。”宋瑞萍道。

　　“这种病啊？”

　　这个病王耀是知道的，是新天性的一种疾病，俗话说是从娘胎里带出来，而所有的病之中，先天性疾病是最难治疗的一种，因为这种病的原因是身体的本源出了问题。

　　“小耀，你想治疗呢，救治，不想就算了，不为难的。”宋瑞萍道。

　　“这家人如何啊？”

　　“他们家不错的。”宋瑞萍听后一愣，然后笑着道。

　　“何家的家风还是很严的。”

　　“那就见见吧，明天，我在小院里等他。”

　　“好，就这么说定了。”宋瑞萍笑着道。

　　都是大门户的人，人家但凡是求上门来了，那就是真的没办法了，希望你能够帮忙，拉上一把，这个恩情也都记在心里，会还的，别看他们苏家现在是家大业大的，说不定什么时候就会遇到个什么困难，因此都要广交朋友，少立敌人的。

　　第二天，那位女子便带着自己的孩子来到了王耀临时居住的小院。

　　因为怕他受伤，所以用轮椅推着他。

　　这是一个男孩，脸色不是很好看，关键是眼睛，没有精神，一片灰暗。

　　可能是他觉得自己的生活看不到希望了吧？

　　“阿姨。”

　　“小雪，哎呀，这几年不见是越来越漂亮了。”女子笑着道。

　　“你好王医生。”

　　“你好。”

　　“这是我儿子，何瑞，小瑞，问人啊？”女子俯下身来拍了拍儿子。


第九五九章 平淡如水

　　“你好。”这个少年说话的声音非常冷漠、呆板，没有任何的感情色彩在里面。

　　“对不起，王医生，我儿子就是这个样子，你不要见外啊。”女子见状急忙解释道。

　　“没关系。”王耀笑着摆摆手。

　　他给眼前的这个少年仔细的检查了一遍。

　　情况很不乐观。

　　“不乐观。”王耀直言道。

　　“你能治疗吗？”

　　“可以试试。”王耀道。

　　他是第一次遇到这样的情况，这是先天的病症，而且如此的厉害，并不是后天发病，这样疾病的治疗需要特殊的药物，特殊的方法。

　　“容我想想。”

　　王耀闭目沉思。

　　在他的脑海之中，大量的积累的只是不停的闪现着，他需要从中提取有用的信息，针对这种疾病的信息。

　　有了！

　　他的眼睛一亮。

　　“年后，带他去我所在医馆。”王耀道。

　　“还要等到年后？”

　　“对，我来京城并未带药。”

　　“好，好，谢谢，谢谢。”

　　对方答应治疗，这已经让对方十分的高兴了，她急忙答应了下来，也没再多说些什么，生怕惹得王耀不高兴。

　　逗留了一会之后，他们便告辞离开了。

　　“先生，他的病你也能治？”苏小雪惊讶的问道。

　　“我想试试。”王耀笑着道，“有一定的把握。”

　　这对他来说也是从未治疗过的疾病，算是一个挑战。

　　“有几成的把握啊？”宋瑞萍在一旁轻声问道。

　　“这个不太好说，八成还是有的。”王耀道。

　　一个大体的治疗方案已经想到了，只是还缺些东西和条件。

　　“这个治疗的过程会比较的漫长，他已经到了这么多年了，再等几天，等过来年再说吧？”王耀道。

　　“也好。”宋瑞萍听后点点头。

　　本来，他们苏家和何家的关系还算是不错，如果这一次王耀能够成功的帮她治疗好那个何瑞的病，他们两家的关系肯定会更进一步的，就像现在，因为王耀给邬家治疗了老爷子的病，他们邬家和苏家的关系就挺好的，在一些事情上没少给苏家支持。

　　王耀在这里一连呆了六天的时间，连小年都是在京城度过的，苏家对他招待的非常好，苏向华甚至是抽空和他见了几次，要知道现在到了他那种级别的人，是非常的忙的，特别是到了年底，事情格外的多，大会小会不断。

　　数千里之外的滇南，“千药谷”之中，这里的人们也在为了春节忙碌着。

　　“奇怪，他们怎么还没有去？”苗青风站在木桥上，望着眼前的“葬神湖”。

　　“或许是年底了事情比较多吧？”苗长虹站在他的身旁，抽着旱烟。

　　自从出去几次一起执行任务之后，他们两个人的关系就变得十分的亲密了。

　　“他们不出去，我们就得等着，相比此时苗承堂那个家伙生活的很自在吧？”苗长虹道。

　　“那就让他过个年吧，毕竟族长现在有要紧的事情在忙。”

　　似乎到了年底，每个人都在忙碌。

　　和县，几起案子到了苗天川这里就停住了没有任何的进展了，现在犯罪嫌疑人倒是确定了，但是他们却失去了对方的踪迹，没有任何的线索。

　　“我们也该撤了！”

　　卢秀峰和杨冠峰也回到了省城，这个案子似乎就这么告一段落，算是悬了起来。

　　“他们走了。”

　　“跟着。”

　　他们两个人丝毫没有注意到，身旁跟着尾巴。

　　“什么时候去津门？”

　　“先回一趟省城，把这件事情些个报告，和上面的人交代一下，然后我就准备去津门，见见那个苗承堂，我总觉他似乎还有什么事情瞒着我们没有说实话。”杨冠峰道。

　　“嗯，到时候记得叫着我。”

　　“你也去？”

　　“对啊，年底了，出去逛逛，津门有美食、美酒还有美人，好地方啊！”卢秀峰笑着道。

　　他们回去交代了一下，第二天便启程去了津门。

　　“他们启程了。”

　　“千药谷”之中的苗青风在接到了这个消息之后立即告诉了苗西河。

　　“让我们的人跟上，确定他的位置。”

　　“是。”

　　“确定之后不用急着动手。”苗西河道。

　　“明白。”

　　“好了，这段时间辛苦你了，好好休息一下，忙事情虽然重要，但是更重要的是修行，我教你的东西别拉下了，有些日子没有药浴了吧？”苗西河道。

　　“哎，有些日子了。”

　　“那方子我改了改，内服几瓣血兰花效果会更好一些。”

　　“知道了。”

　　苗青风告退出去。

　　咳咳咳，苗西河咳嗽了几声。

　　嗯，他轻轻的叹了口气。

　　京城，天气阴沉，天空飘了几朵雪花之后便不再落下来。

　　“这里的天气实在是惹人喜欢。”王耀抬头看着阴沉且灰蒙蒙的天空道。

　　“先生不喜欢？”

　　“嗯，在山上呆惯了，还真是不太习惯。”王耀笑着道。

　　“我们走吧？”

　　“好啊。”

　　这一次，苏小雪决定去王耀那里过年，这事情他父母也不好说什么，只是叮嘱去那里自己多注意身体。并叮嘱王耀好好的照顾他，后来宋瑞萍单独找王耀聊了一会，王耀劝说苏小雪留下来陪自己父母过年，她的大哥苏知行因为部队的规定，过年的时候不能回来，那家里在没有人陪着，这个家是在有些冷清了。

　　苏小雪想了想点点头。

　　“过了年我来接你。”

　　“好。”

　　飞机呼啸着升空，苏小雪抬头望着天空，依依不舍。

　　“老苏，你说咱们家小学不会吃什么亏吧？”

　　“吃什么亏啊，我觉得小耀挺好的。”苏向华笑着道，“有本事，性格也好，不争不闹的，和小雪正合适。”

　　“嗯，你啊！”宋瑞萍笑着摇摇头。

　　两个人这说着话呢，看到自己的女儿从外面进来，颇有些失落。

　　“怎么小雪，舍不得啊？”

　　“嗯。”苏小雪点点头，脸庞微微发红。

　　“他不是说过了年再来吗，就是几天的时间。”

　　这都过了小年了，几天之后就是春节了。

　　“来，吃个苹果，他那山上是怎么弄得，居然能够在这个时候结这么多的果实？”苏向华十分好奇的问道。


第九六零章 异域他乡

　　冬季有瓜果梨桃这不罕见，毕竟现在科技发达了，什么温室大棚、无土栽培等农业科技早就普及了，天冷的时候吃西瓜这是常有的事，只是那些水果的味道差了一些，毕竟不是应季的水果，可是王耀带来的这些水果不同，它们香甜可口，美味多汁，比那些应季的水果还要好吃的多，这可不是普通的栽培技术能够做到的，而且他们是什么人，平日里吃的东西肯定是最好的，而就算是那些最好的东西也没这些好吃。

　　“我说过了，先生那里，只有亲眼见到才会知道那是何等的不凡。”苏小雪笑着道。

　　“嗯，老是听你这么说，这有空的话是得去看看。”苏向华道。

　　只是他现在身处高位，这个位置想去哪里在很多时候并不是自己说了算了。

　　岛城，王耀下了飞机之后并没有急着回家里，而是去了一趟孙家，也算是年前的拜访了。孙家的人很高兴，临近年底了，无论是孙正荣还是他的儿子孙云生其实都挺忙的，现在这个时候都是在走动关系，维护感情，但是他们还是专门抽出了时间，推掉了几个酒桌，邀请王耀一起在家中吃了一餐。

　　这一餐，宾主尽欢。他们还邀请王耀在岛城多住两天。

　　“不了，家里还有事呢。”王耀委婉的拒绝了他们的好意，这年关临近的，谁的挺忙的。

　　孙家专门安排司机将他送了回去。

　　“麻烦你了。”到了山村之后，王耀道。

　　本来，他是想打个车回来的。

　　“应该的，王先生。”

　　“这个给你。”王耀将给了这个司机一提茶叶。

　　“这，这不行的。”这个司机见状急忙摆手道，眼前这个年轻人和孙家父子的关系他还是知道一二的，非常的好，要是被他们知道自己还收人家的礼物，那自己的这份工做也就到头了。

　　“没事的。”王耀也知道他担心什么，将茶叶直接放在了车上。

　　“路上慢点。”

　　“哎，哎，谢谢您，再见。”

　　回到了家里，他父母都在家中。

　　“就你一个人啊？”张秀英道。

　　“啊，是啊，本来小雪要跟着来的，但是让我劝住了，她哥哥在部队值班，如果她也跟着来了，家里就怪冷清的了，过了年她就来，到时候我去接她。”王耀道。

　　“嗯，也是。”张秀英道。

　　她虽然心里稍稍有些失望，但是也知道自己儿子说的这事情在理，然后跟儿子问了好一会，主要是关于自己未来儿媳妇最近的状况，胖了还是瘦了，她家里人对王耀是什么态度等等，王耀笑着一一回答。

　　“妈，您就把心放在肚子里吧，您这儿媳妇跑不了的。”

　　“嗯，嗯。”张秀英听后笑着直点头。

　　“这年前，你也该出门的出门吧？”

　　“行，我知道了。”

　　每到年关的时候，王耀总要出门，去那些亲戚长辈家，这是这的习俗。

　　距离山村千里之外的津门。

　　“卢警官、杨警官，你们怎么来了？”见到他们两个人的苗承堂很是吃惊。

　　“这不快过年了吗，过来看看你，前一段时间一直比较忙，也没顾上，怎么样，在这里生活的还习惯吗？”杨冠峰道。

　　“还行，最开始的时候是有些不太习惯的，但是经过了这段时间，已经习惯了不少了，我还找了一个工作。”苗天川笑着道。

　　“是吗，什么工作啊？”

　　随即苗承堂将自己找的工作跟他们说了一遍，但是丝毫没有提徐新元的事情。

　　“那挺好的。”

　　“对了，给你带了一些东西，这是一千块钱，别嫌少啊！”卢秀峰笑着道。

　　“谢谢，谢谢，真是太感谢了。”

　　“对了，有苗天川的消息吗？”苗承堂接过礼物和钱道。

　　“没有，怎么，你有他的消息？”

　　“没有，我这怎么可能有呢，就是担心。”苗承堂道。

　　“你放心吧，他是不会知道你在这里的。”

　　“嗯，嗯。”

　　卢秀峰和杨冠峰两个人在这里呆了不到两个小时的时间，一方面问问他在这里生活还有什么地方需要帮助，另一方面也是问问，他是不是有苗天川的消息，结果并没有得到他们想要知道的消息。

　　“行，就这样，那我们回去了，有什么事情的话及时的打电话跟我们联系。”

　　“哎，好的，谢谢你们的关心。”

　　他们两个人也没真的急着离开津门，而是在这里逗留了两天的时间，就像是卢秀峰所说的，既然是已经来了，那就得趁着这个机会好好转转，玩玩，也算是放松一下，前一段时间为了查案子，他们的确是绷带太紧了。

　　“你说这个时候，苗天川他在哪里呢？”

　　“还在滇南，而且就在千药谷附近。”卢秀峰叼着一根烟道。

　　“这么肯定啊？”

　　“从心理上分析，他不会离开那里，可惜，我们的力量有限，而且那个家伙实在是太过危险了，否则真应该展开以次大规模的排查活动。”卢秀峰道。

　　数千里之外的滇南，距离南和不足百里的一个小镇上。

　　一个路边的小酒馆之中，两个人对坐，桌上几个小菜，一壶酒。

　　“你又想做什么啊？”

　　“快过年了。”易容的苗天川喝了一杯酒道。

　　“对啊，过年了。”

　　已经过了小年了，还有几天就是春节，现在无论走在什么地方都能够感受到弄弄的年味，比如他们现在所在的这个镇上，就有不少在外面打工的人回来了，往日里比较萧瑟的镇子一下子热闹的很多，他们两个外乡人在这里格格不入。

　　这个时候好多的饭馆也都关门了。

　　“你们不是本地人吧？”因为只有他们一桌人在这里吃饭，这个饭馆的老板在上完了菜之后就跟他们两个人闲聊了起来。

　　“啊，不算是。”

　　“这个时候还在外面，今年不回去了？”

　　“嗯，今年有点事情，不回去了。”苗天川道。

　　“嗯。”那个店老板听后点点头，去了后厨，不一会功夫有端着两个热菜出来。

　　“这两个我请你们。”

　　“谢谢。”

　　“吃吧，出门在外的，都不容易啊。”男子道。

　　苗天川盯着眼前的两个热菜，久久没有说话。

　　“千药谷”之中。

　　“已经确定了苗承堂的位置了。”苗青风在一接到这个消息之后便立即和苗西河汇报。

　　“他在津门过的还行？”

　　“租赁的房子，还找了工作，貌似还可以啊。”苗青风道。

　　“嗯，快过年了。”不知道为何，苗西河突然感叹了一句。

　　“行了，那个人先留在那里，不用急着回来。”

　　“是。”

　　这临近年关了，日子一天比一天过的快，转眼的功夫就是腊月二十八了，还有两天就是大年三十了。

　　津门，苗承堂在自己租赁的房屋门上贴上了大大的喜字和春联。

　　一个人，异域他乡，孤零零的。

　　哎！

　　他轻轻的叹了口气，再贴这些东西的时候，心里是有些苦涩和落寞的，在寨里的时候，他也是一个人，但是好歹左右都是相识的邻居，还有亲戚朋友的关怀，在这里呢，他是自己一个人，没人问，没人疼。

　　“都怪那该死的苗西河。”

　　咳咳咳，他突然咳嗽了起来，然后感觉到嘴里有些咸腥味。

　　呸，他吐了一口痰，痰液里微微带着些血丝。

　　这两天他感冒了，吃了些药，已经好些，不知道为什么，今天上午突然间咳嗽的厉害。

　　贴完春联之后，他觉得身体稍稍有些困乏，精神不济，就进屋喝了口水，然后在沙发上躺着看电视。


第九六一章 千里求医

　　躺着看了一会电视，他突然觉得胸口闷的厉害，好像是有什么东西堵在了那里，而且不单单是闷，还痒，好像里面有什么东西在抓挠。

　　咳咳咳，他忍不住又咳嗽了起来。

　　呸，一口痰吐了出来。

　　这一次，是血痰。

　　怎么回事？

　　盯着地面上粘稠让人恶心的血痰，他愣在那里，一种不安开始在内心深处滋生，而且如同疯长的野草一般，越来越多，越来越盛。

　　那种感觉又来了。

　　咳咳咳，他忍不住又咳嗽了起来。

　　呸，这一次吐出来的是一摊血，带着黏糊糊的东西。

　　好像有什么东西在动。

　　眼花了？！

　　他颤抖着身体蹲了下来，然后身体瞬间僵直，脸色煞白，白的吓人。

　　怎么可能，怎么可能？！

　　他的身体颤抖了起来。

　　因为在那些粘稠的让人恶心的血液之中，他看到了虫子，细小的如同线头一般的虫子。

　　蛊虫，寨子里蛊虫，他们来了，他们找到我了！

　　噗通，苗承堂一下子坐到了地板上，双手抱着头，哭了起来。

　　无助，恐慌，不知所措。

　　“为什么，为什么？！”

　　“我已经多的这么远了，你们为什么就是不肯放过我，为什么！”最后他直接吼了出来。

　　他恐惧，他愤怒，他不甘心。

　　为什么，为什么？！

　　他的面目渐渐的狰狞起来。

　　“想让我死，你们也得付出代价。”

　　突然起来的死亡威胁，通常会对一个人产生几种影响，一是让他变成一个疯子，发疯，行为不受控制，伤人伤己，一是让他便成傻子，吓傻了，还有一种，能够让人冷静下来，人冷静下来了就可以做很多的事情，而且能够做成喝多事情。

　　在痛哭过，怒吼过之后，苗承堂便的冷静了下来，极为难得的冷静。

　　“先自救。”

　　他拿起手机，给同在津门的苗青源打了一个电话。

　　“什么，他们来津门了？！”听到这个消息之后，电话那头的苗青源一瞬间的失神，脸色都有些发白了，他害怕，他知道寨子里人的那些的手段，都是残极其残忍的。

　　“你放心，他们是冲着我来的，我不会连累你的。”苗承堂道。

　　“我，我不是这个意思。”

　　“我被下蛊了，拍了照片给你发过去了，你看看见过没有。”苗承堂的话十分的冷静，然后他想苗青源仔细的描述了一下自己的感受，想知道对方有没有什么方法，其实本身他是没有抱太大的希望的。

　　因为在寨子里的时候他就知道，这个苗青源更多地接触的是药材，在他们寨子里也并不是谁想学什么就能学什么的，得看天赋，得看有没有人愿意教你，这个东西不是靠自学就能够成才的，通俗点讲是“关系”，这个词不单单是在外面，就是在寨子也是要讲的，虽然说大家都姓苗，但是其中也有亲疏远近。没人愿意教你，天赋在高也没有用。苗西河天赋极高，又有老族长教导，这才有了现在这样的能耐。

　　“这个，你也知道，我不是太懂的。”电话那头的苗青源听了他的描述，然后仔细的看了一眼那张照片道。

　　“哎，我知道了。”

　　“那个，你可以问问徐新元，他的门路广，或许有办法的。”

　　“广，能解寨子里的毒吗？”苗承堂道。

　　“试试吗。”

　　“好了，我知道了，谢谢你了。”

　　挂了电话之后，苗青源在自己的房间里来回踱步。

　　“怎么了？”他妻子看他这个样子上前问道。

　　苗青源望着自己的妻子，这是一个长相很普通的女子，但是她的脾气却是十分温和，嫁给他的时候，家里是什么都没有的，不应该说连个家也没有，因为他是从寨子逃出来的，狼狈如鼠，但是这个女子却是在那样贫苦的情况之下嫁给了他，也没有抱怨过，任劳任怨，同甘共苦，其实也没有“甘”更多的是苦，他们有了一个可爱的女儿，然后又有了一个可爱的儿子，他觉得生活有了希望，现在就是希望能够好好的和自己的家人快快乐乐，渐渐地，他们的生活好转了，然后辗转到了津门，在这里也算是扎下了根，他内心的仇恨还在，但是他更珍惜现在这来之不易的生活。

　　“没事，我的一个朋友病了。”苗青源道。

　　“在津门？”他妻子轻声道。

　　“对。”

　　“那就过去看看吧？”

　　“行，我过去看看，你和孩子在家里等着。”苗青源点点头下了决定，这个决定可能会冒着极大的风险。

　　“哎，路上慢点。”

　　苗青源拿了一些药物，然后出了家门，直接打了一个车，本着苗承堂家里去了。

　　咳咳咳，苗承堂在不停的咳嗽着，时不时的咳出一些鲜血来。

　　他的脸色十分难看。

　　棒棒棒，这个时候从外面传来了敲门声。

　　“谁啊？”

　　“是我。”

　　“青源，你怎么来了？”看到苗青源来了，他很是吃惊。

　　“我带了一些药过来，不知道有没有用。”苗青源道。

　　“等等，你别进来了。”苗承堂心中一暖。

　　患难之际见真情，他没想到这个时候苗青源居然冒着风险来看自己，要知道，现在那个给自己下毒的人有可能还没有离开，还有可能就在这附近监视着自己呢，苗青源就这么来了，很有可能被对方发现，而且这个时候自己身患蛊毒，来了有可能被感染，可是对方来了。在这样危险的时候过来了。

　　“你走，快走！”苗承堂忍不住咳嗽道。

　　“不是……”

　　“你的好意我心领了，我怕传染给你，你家里还有老婆，还有孩子，寨子里的手段你也知道，这个时候你能来看看我我已经很满足了，真的。”苗承堂真心道。

　　“药，我留下来，你赶紧回去吧。”

　　“你给徐新元打个电话吧，他说不定要方法帮你，这得，郭家的势力我也告诉你了。”苗青源道。

　　“行，我试试，记着，先不要急着回家，在外面多转两圈，我怕寨子里的人还在这里盯着呢，万一被他们认出你来那就麻烦了。”

　　逼走了苗青源之后，苗承堂接着就给徐新元打了一个电话。

　　“什么，中毒了？”

　　“不是毒，是蛊虫，寨子里的人来了，给我下了蛊。”

　　“这样，他们怎么会跟到这里呢？你稍等。”

　　不到半个消失的时间，徐新元便到了他的住处，此时他正在津门之中。

　　“你现在用最快的速度去这个地方！”他将王耀的地址告诉了苗承堂。

　　“他有办法解掉你身上的蛊虫。”

　　“什么？”苗承堂听后直接愣在了那里，“你说他有办法解我的蛊毒？”

　　“对，真的有办法，你得相信我。”

　　“好，好，我这就去。”不论如何，有希望就好。

　　“稍等，我安排人送你过去。”徐新元道。

　　他对王耀的医术那是相当的佩服的，上一次自己去了一趟那个“千药谷”，结果中毒，要不是王耀，估计自己现在已经是个死人，变成骨灰埋在土里了。

　　一辆汽车出了津门，飞速的朝着齐省而去，这里距离王耀所在的地方还有上千里的路程，而且现在这个时候算是春运的高峰期，难免会遇到高速公路堵车。

　　咳咳咳，苗承堂不住的在车上咳嗽着，一个袋子接一个袋子的用，他在咳血，很严重的咳血。

　　“苗先生，你再忍忍。”这么个咳血的严重情况可是把那个司机吓坏了，他生怕这个苗先生死在自己的车上，那可就窝囊了。

　　“嗯，你不要着急，安全第一。”苗承堂说着话将一截像是地瓜秧子一般的藤蔓塞进了自己口中，慢慢的咀嚼起来，这是在津门的时候苗承堂送过来的药材，这种药材他知道，在寨子里算是比较常见的药材，能够克制不少的毒虫。

　　他们是在半夜的时候到达的连山县城，找了一个地方住了下来。

　　苗承堂一夜没有谁，他不停的咳嗽，胸口闷，疼，里面仿佛有什么东西在不停的撕咬，想要窜出来一般，十分的难受。

　　他辗转反侧，一夜未眠。

　　第二天，当他醒来的时候，脸色苍白，浑身无力。

　　“苗先生，您没事吧？”那个司机见他这个样子，急忙上前搀扶。

　　“不用你扶我，我能走。”苗承堂道，他艰难的上了车，然后按照徐新元先前的指点，来到了那个小小的山村之中。

　　“这里怎么可能有人能够治好我的病。”眼睛已经凹陷，看东西甚至是有些模糊的苗承堂望着有些萧瑟的山村心道，这里是北方，和他那四季如春的家乡不同，山上只有几个松树有些生机，其余的都是枯黄。

　　“到最南面。”

　　汽车来到了村子的最南头停了下来，他看到了那栋黑瓦白墙的建筑。

　　“就是这里了，希望他还在。”

　　他在外面敲了敲门。

　　“请进。”一个声音在耳边响起。

　　“嗯？”在外面的苗承堂一愣。

　　他推开门，进了医馆。

　　王耀正在屋里打扫卫生，其实医馆里平日里就非常的干净，他这不过是为收拾一下。

　　“你好，王医生。”

　　“你好。”王耀回头望着进来的这个人。

　　“嗯？”一看到这个人，王耀眉头微不可察的稍稍皱了皱。

　　“不是本地人吧？”

　　“不是。”苗承堂摇摇头，“我从津门来。”

　　“津门，那里有人会下蛊？”王耀道。


第九六二章 救救我

　　“你，你，你，是怎么看出来的？”苗承堂吃惊道。

　　“有人告诉你的？”

　　仔细想想也不对，他来这里的消息也只有徐新元知道，对方还特意的交待过他，尽量的不要提到他，也就是说眼前的这个年轻人事先是不知道自己要来的，更不要说清楚自己的病情了，他是凭真的本事看出来的，只是一眼就看出来他种了蛊虫，这份本事就算是在我们寨子之中也只有廖廖几人能够做到。

　　能够看出来多半也能治疗。

　　“这还用别人告诉吗？”王耀道。

　　“求你救救我！”苗承堂带着哭声道。

　　看到了希望，苗承堂就仿佛一个落水之人抓到一根救命稻草一般，一下子跪了下来，在这一刻，他最想的就是活下去，即使苟延残喘。

　　“救你，先跟我说实话。”

　　“我来津门，但是是最近才搬过去的。”苗承堂道，到了现在这个情况，他只能说实话了。

　　“我原本是在滇南的。”

　　“滇南，千药谷？”王耀一口就道出了他的来历。

　　“你，你怎么知道？”苗承堂听后大吃一惊。

　　“还真是那里，你是千药谷的人，是郭正和让你来的？”王耀道，在听到这个人来自滇南之后，他在第一时间就想到了那个地方，想到了在滇南和县履职对那位郭家的公子。

　　“我的确是来自千药谷，但是我不认识什么郭正和，我是一个叫徐新元的人介绍来的。”苗承堂道。

　　“徐新元，上次来的那个人？”

　　“他说，他来过这里，您曾经帮他解过毒。”

　　“细说说。”王耀道。

　　咳咳咳，就在这个时候，苗承堂的身体不受控制的咳嗽起来。

　　王耀虚空拍了几下，他的身体晃动了几下，然后神奇的发现那汹涌而来的咳嗽居然就这样被制住了，那股到了嘴边的血腥味道也被硬生生的压制了下去。

　　“这，这，这……”苗承堂被吓的好一会没回过神来。

　　“好了，你接着说。”

　　“好，好……”

　　不用打针，也没有吃药，那虚空的拍掌，这是什么情况，难不成和苗西河一样，也是有功夫在身的人？

　　这一瞬间，苗承堂想了很多，然后他将和自己相关的一些事情描述了一遍，当然其中更改了一些，也掩盖了一些，他不是傻子，不会在王耀这么一个陌生人的面前什么事情都说出来。

　　嗯！

　　王耀听后点点头，虽然苗承堂说的未必全部是实话，但是他已经知道想要知道的内容了。

　　“求你救救我。”见王耀沉思，半天没有反应，他急忙道。

　　“救你？”王耀抬头盯着苗承堂。

　　“你杀人了吗？”

　　“没有，我对天发誓，我一个人都没杀，那些人都是苗天川杀的，和我没有关系，我想要杀死苗西河，但是我没有那个本事啊！”苗承堂伸手指着天道，这一点他说的倒是实话，他的确是没有杀人，一个也没有。最多他就算是一个帮凶。

　　“我可以救你，跟我说说血兰花吧？”王耀道。

　　“这，你怎么知道血兰花的？！”苗承堂直接愣住了，他没想到王耀居然知道这个在寨子里都列为秘密的东西。

　　“不管血兰花，我知道的东西还有很多，包括你刚才跟我说的那些，其中有些都不是实话吧？”王耀平静道。

　　说到这里，苗承堂的脸色直接变了，煞白，而且还有汗水留了下来，他没想到这个在北方的小山村里的这么样的一个年轻的医生，居然对几千里之外的滇南的那个同样十分偏僻的寨子里的事情居然知道的这么多，了解的这么细。

　　为什么，他想要做什么？

　　王耀之所以知道的这么细完全是因为贾自在滇南的那些朋友传过来的消息，他们曾经是干那种特殊职业的，因此有着自己隐蔽的获得消息的渠道，而贾自在知道王耀对那个“千药谷”的相关消息十分的关系，也就让自己在那边的朋友上了心，能够获得消息全部想办法获得，然后告诉他，专业的人，获得消息的能力自然是非同凡响的，那边的人甚至想办法获得了警察掌握的一些一手资料，甚至是一些还未被证实的事情。

　　“好，好，但是我知道的也有限，血兰花是苗疆的生药，最近才被苗承堂发现，在寨子里进行试验。”

　　“试验什么？”

　　“传说血兰花可以让人延年益寿，百病不生。”

　　“噢，这么神奇吗？”

　　“的确是神奇，这个我听苗天川说过，他在十几年前逃离千药谷的时候曾经是身中剧毒的，他后来会寨子里就是想落叶归根，但是那一次，他偶然间吃下去了血兰花，然后身上的毒素便不再是他的威胁，他不但没有死，而且身体的某些方面还变得更强了。”

　　“好了，可以治病了。”王耀道。

　　“我治病的价格很贵的。”

　　“我知道，我带了钱了。”这一点徐新元在离开的时候特意的跟他交代过的。

　　“很好。”

　　一碗药汤，半叶“瘴草”。

　　喝下去之后，苗承堂腹内翻滚，胸腹火热。

　　“好了，回吧。”王耀摆摆手道。

　　“这就好了？”

　　“好了。”

　　“嗯，这，这……”他听后待在原地。

　　“你糊弄鬼呢，这么一碗发苦发涩的药水喝下去之后就完了，这蛊毒就解了！？”苗承堂还真有些火了，他现在甚至怀疑王耀之所以刚开始的时候摆出那样一副样子来纯粹是为了套自己话。

　　“好了，诊费。”

　　“这一碗药要五万？！”听到这个价格，苗承堂直接愣住了。

　　“这简直就是抢劫啊！”他知道药很贵，但是没想到会贵到这样的程度，这就是苗疆圣药也能昂贵到这样的程度吧？

　　“怎么，后悔了？”王耀语气冷冷道。

　　“后悔了。”

　　王耀沉默了片刻。

　　“不想治疗，我可以让你把喝下去的药都吐出来。”王耀道。

　　这个时候，其实喝下去的“瘴草”熬制成的已经开始发挥药力了。

　　嘶，乎，嘶，乎。

　　苗承堂深呼吸，然后脑海里想起了徐新元的交代，可以的交代。

　　“我给。”他最终付了诊费。

　　五万块，对现在的他来说是一笔不小的钱。

　　“谢谢！”他咬着牙道。

　　“少生气，气大伤肝。”王耀劝解道。

　　苗承堂听后气的浑身微微颤抖，然后转身就走。


第九六三章 好了

　　“混蛋，混蛋，特么的混蛋！”出了医馆之后，苗承堂就不停的咒骂，他觉得自己被欺骗了，徐新元也被欺骗了。

　　他转身望着身后的医馆，现在他恨不得一把火把这个医馆烧了。

　　他将车门打开，上了车。

　　“这么快，您的病好了，苗先生？”司机见状急忙问道。

　　“走！”苗承堂没好气道。

　　这位司机见状也没有在继续多问，打着了火，然后调转车头离开山村。

　　“脾气挺差的。”在医馆之中王耀笑了笑。

　　“而且身体之中还有其他的暗疾。”

　　这个人，中了蛊毒，这点一碗药就解了，“瘴草”可以绝毒虫，这点不止一次的验证过了，这个病，他给治好了，但是他的身体之中，脏腑首创，虽然解了毒虫，但是它们在他身体之中造成的创伤还没有修复，需要接受进一步的治疗，可惜，那个男子没了耐性。

　　“可惜了，如无机缘，他这寿命，不过十五年。”王耀道。

　　那些蛊虫的确厉害，在极短的时间将他的肺脏破坏的非常厉害，而且还经过血脉，进入了他的五脏六腑之中，伤及了那些脏腑器官，已经伤到了根源，虽然已经去除，但是造成的破坏却没有及时的修复，从此之后，他的身体会变的很差，很容易生病。

　　“千药谷，苗西河，血兰花，圣药？”王耀回想着刚才那个叫做苗承堂的人告诉他的关于“千药谷”的事情。

　　“那个苗西河该不会是真的想要长生不老吧？”

　　山村的外面，汽车在路上飞驰。

　　咳咳咳，他有开始咳嗽起来，感觉胸口发闷，有什么东西不停的冲撞这，想要涌出来。

　　“停车，停车，靠边停车！”他急忙对身旁的司机道。

　　嘎吱一声，司机一脚，汽车在路边听了下来。

　　“怎么了，苗先生？”

　　苗承堂没有说话，推开车门，跑到路边，哇的一声，一口血直接就喷了出来，喷出去好远。

　　呼，呼，呼。

　　他大口呼吸着，嘴里全是鲜血的血腥味道，但是他却感觉这一次喷出去鲜血之后，自己的肺部反倒是感觉舒服了很多。不再那么发闷了，而且也不再那么疼了，他低头看着自己喷出去的血，里面还有暗红色的血块。

　　“该死的苗西河，该死的医生。”

　　咕噜噜，他的肚子突然间翻滚了起来，感觉就像是水沸腾了一般。

　　“又怎么了？”

　　他忍不住，直接道路边一块大石头后面，解开裤子之后，便是一阵腹泻，腹泻不止，蹲的他腿都麻了。

　　“那位苗先生不会有什么事吧？”那位司机坐在车上，透过窗户朝着外面望了望。

　　“哎，都这个时候，再有几天可就过年了，千万别再出什么问题了。”他现在还急着快点回津门，然后和家人团聚呢。

　　“都怪我财迷心了，根本就不该街这档子事！”此时他是十分的懊恼的。

　　此时更加懊恼的是那位躲在石头后面拉稀的苗承堂，他悲催的发现，自己大便之后，身上居然半点的手纸都没有。

　　“该死的！”

　　他想喊那个司机，但是现在这个情况，实在是，好尴尬啊！

　　“算了！”这是路边，是野外，可以就地取材。

　　他从路边捡了几块石头解决了困难问题。

　　“苗先生，您的脸色不是很好看。”司机刚想下车，去看到对方从不远处的石头后面走了过来，上了车，只是脸色变的苍白了很多。

　　“开车。”

　　“去哪里？”

　　“回津门。”苗承堂沉思了好一会之后道。

　　“好的。”司机听后立即发动汽车，直奔津门，这个时候，他巴不得立即赶回津门。

　　苗承堂斜着躺在座椅上，尤其浑身没有力气。

　　汽车在飞驰，这个时候，路上的车还是不少的，大部分人都在临近过年的这几天赶着回家，省道、国道、高速公路都是如此。

　　他就这样斜着躺在座椅上。

　　“接下来该怎么办？”

　　“它们会将我的肺部、心脏、肠胃等等，全部啃食干净，然后从里面破腹而出，鲜血流了一地，我会死掉，只不过不知道死在那里，或许是津门，或许是回津门的路上，没希望了！”他就望着窗外，双眼无神。

　　“苗先生，您的脸色不是很好，或许该睡上一觉。”

　　“知道了，好好开车吧。”苗承堂有气无力道，现在这个情况，他不想说话，没有心情。

　　用一个词来形容，那就是心如死灰。

　　他想死，平静的死去，但是事实不会。

　　就这样，汽车在飞驰，两旁的景物在不断的后退，外面的天色在不断的变暗，他不精神疲倦，不知不觉睡着了。

　　等他再次醒来的时候，外面的天色已经完全黑了，汽车在高速公路上飞驰。

　　嗯？

　　“你醒了？”

　　苗承堂坐起来，活动了一下身体。

　　“感觉好些了吗，你已经睡了两个半小时了。”司机道。

　　“两个半小时？”

　　“对。”

　　苗承堂望着窗外，远处，不知道什么城市，一片灯火。

　　“饿了吗，找个地方吃点东西？”

　　“好。”他的确感觉到肚子有些饿了。

　　汽车行驶了一段距离之后来到了高速公路的休息区，他们在这里下车，然后吃点东西，休息一下。

　　“呼累坏了！”这个司机伸了伸腰，活动了一下身体。

　　吃了点东西，喝了点水，坐在椅子上抽了根烟。

　　“那个医生有一套啊！”那司机道。

　　“嗯？”苗承堂一愣。

　　“打你从医馆里出来算起，到现在已经三个多小时了，你一共就咳嗽了三次，除了第一次咳嗽的比较利害之外，其余的两次都是十分轻微的。”这个司机道。

　　“对啊！”

　　经他这么一说，苗承堂也回过神来了，刚才在路上，他心如死灰，总觉得自己要死了，丝毫没有注意到自己身体上的变化。

　　咳嗽的少了，没有吐血，胸口的疼、闷症状也减轻了大半。

　　“难道他的药真的那么管用！”苗承堂愣在那里。

　　“自己真的好了？”

　　“咱们走吧？”司机休息的差不多了，他还想要急着回去和自己家里人团聚呢。

　　“走，走。”苗承堂身上的精气神恢复了几分。

　　“或许真的好了。”

　　汽车一路飞驰，在后半夜的时候方才达到了津门。

　　在表示感谢，并且又额外给了他几百块钱之后，苗承堂方才下车，进了自己的“家”。

　　回到家里之后，他洗刷都没洗刷，就一下子倒在了床上，回想着这一路的奔波，这一路的经历，主要是在那个山村，见那个年轻的医生。

　　“看样子自己是真的好了。”

　　从那个休息区出来之后，这一路好几个小时，他真的没有咳嗽过，而且胸部的不适也变得越来越弱。

　　好了？

　　他还是不敢相信。

　　只是这一路的奔波是在是太累了，他不知不觉便睡着了，等他再次醒过来的时候已经是日上高杆了。

　　这一夜，他睡的非常的晨，醒过来到时候觉得身子有些疲倦，肚子很饿，他给自己下了一碗面，多加了两个鸡蛋，吃的很香甜。

　　叮铃铃，嗡。

　　饭还没吃完，一个电话就打过来了，对方是徐新元，询问他求医的情况。

　　“什么，你太冲动了！”在听说他对王耀语气十分不好的时候，徐新元和不高兴。

　　“他是有真本事的人，我不是跟你说过了吗？”

　　“这是我的错，当时我也是蒙了，没了理智，等我寻思过来的时候已经出了齐省，我想好了，等过了年之后，我在去一趟那里，亲自登门道歉。”


第九六四章 不再心存幻想

　　“也行，不论如何，你没事就好，好好休息，开开心心过年。”

　　“谢谢。”苗承堂十分真诚的，发自内心的表达了自己的谢意。

　　这次，没有徐新元的帮助，自己还不知道是个什么样子，以怎样悲惨的方式收场，他不但给自己指明了医生，而且临行前复又给了自己一笔钱。

　　“您还在津门？”

　　“在，准备明天离开，去京城。”

　　“我想见见你。”苗承堂做了决定，他要告诉徐新元一些更有价值的消息，关于“千药谷”的消息。

　　“好。”电话那头的徐新元没有丝毫的犹豫，一口应了下来。

　　“要有收获了。”徐新元道。

　　这段时间，他并无什么重要的事情，和县那边沉寂了一段时间，省里的专家们也回去了，他便将主要的经历放在了这些刚刚建立起比较不错的联系的人的身上，比如苗承堂。

　　按道理讲，对一个刚刚“收买”过来的人，不该如此上心，如此破费的，但是他觉得这个人身上一定还有不少的秘密，他值这个价，所以，他便尽全力出手帮忙了，他总觉自己会跟那个“千药谷”再有纠缠。

　　这一夜，苗承堂睡了一个好觉。

　　先前的恐惧、痛苦，让他身心疲倦，现在，危险解除了，身上的枷锁暂时打碎了，他便放下了，痛苦不再，精神负担没有，难得一觉到天明。

　　早晨起来洗脸的时候，他发现自己的脸色还是有些苍白。

　　“苗西河！”他的面色露出罕见的狰狞。

　　第二天上午，他们在一个茶馆之中见了面。

　　经过一晚上的休息，苗承堂精神了很多，也想清了很多的事情。

　　“这次的事情，多谢您的帮助，谢谢。”见了面之后，苗承堂所做的第一件事情就是像徐新元表示感谢。

　　“哎，不要这么客气了，见外了。”徐新元听后笑着道。

　　“这次来，是想和想徐大哥聊聊我们寨子里的事，那些不为人知的秘密。”苗承堂也没藏着掖着，直接看门见山。

　　“嗯，好啊，你说，我听着呢。”

　　苗疆的“圣药”，长生不老的传说。

　　这些东西在旁人眼中，就是传说，就是故事，但是在徐新元听来，他知道这些东西，其中相当一部分怕是真实的。

　　“这个世界上真能长生不老，百病不生？”苗承堂听后问道。

　　“长生不老，这个难说，但是百病不生，这个我却知道，我们寨子里就有，而且不止一个人，活了几十年，餐风饮露，现在至少九十多岁了，但是身体健康的很，一点毛病也没有。”

　　“这么神奇？”

　　“是。”苗承堂。

　　“你说的血兰花呢？”

　　“对普通人就会有效果。”苗承堂道。“那可是苗疆的圣药，苗天川本来是个将死之人，心生死志，这才返回寨子里，只是希望在死之前看看自己的家乡，但是因缘际会，他获得了血兰花，解了身体之中的奇毒，得以不死，而且身体各方面的素质更胜从前。”

　　嗯，徐新元听后点点头。

　　那些所谓的长生不老对他而言没什么太大的吸引力，毕竟，这种事情听听就行了，这个世界上这有长生不老的人？但是那个“血兰花”对他诱惑不小。

　　“你知道血兰花在什么地方？”

　　“那个地方非常的隐蔽，只有寨子里的少数人知道，我知道大概的位置，但是现在附近应该是被苗西河把人把守，想要靠近，很难。”

　　“知道大体的方位就行。”

　　他们两个人在这个茶馆之中闲聊了大概将近两个小时的时间，苗承堂告诉了徐新元自己所知道的大部分的秘密，主要是围绕着苗西河。

　　“这个苗西河，掌握的东西可真不少啊！”徐新元道。

　　虽然他便面看上去面容平静，但是内心却是十分吃惊，因为通过刚才苗承堂所讲，那个苗西河现在至少有八十岁的年龄了，但是外表看起来不过四十多岁，而且身体健康的如同一只豹子，甚至能够躲开子弹，在手雷的爆炸下活着。

　　不单单是百病不生了，而是刀枪不入，百毒不侵，这可是绝对小说、电影之中才能够出现的。

　　“是，我知道的可能不过十之一二，毕竟，我在寨子里的时候接触到的东西有限，很多关键的东西都没有接触到的。”苗承堂。

　　“那些知道这些秘密的，都是他信得过的。”

　　“苗西河……”经过这一次谈话，徐新元对这位地处偏远一隅的族长有了一个全新的认识。

　　“谢谢你能告诉我这些事情。”

　　“应该的，前段时间我还有所保留，希望以后能够待价而沽，但是经过这一次事情，算了。”苗承堂摆摆手。

　　“我心存幻想了。”

　　他以为苗西河不会找到自己，最起码不会在这个时候，临近年关的时候，费这么大的力气找自己，结果是他就是这么做了，而且差一点就得成了，什么从此之后能够过安稳的生活，那纯粹是他的一厢情愿，他现在是明白过来了，他和苗西河之间的是不死不休的那种，这一点上来讲，他和苗天川是一样的。

　　“你和我接触，也有危险的。”苗承堂对徐新元道。

　　到现在为止他也不确定寨子里的人是不是还在这个城市，是不是就在附近监视着自己，看自己和哪些人有往来。

　　“没人监视我们，这一点你可以放心。”徐新元道。

　　论医药，论用毒，论用蛊，他的确是不如苗承堂他们这些人，但是论盯梢跟踪，论侦查，论刺杀，他是行家，能够盯他梢的人不是没有，但是不会在这里，这点自信他还是有的。

　　“嗯。”苗承堂点点头，其实他还是有些不放心的，一来，他对苗承堂并不是知根知底，并不知道他以前是做什么的，有什么样的本事，二来，他对寨子里的手段和本事却很清楚，知道他们的可怕，为自己担心，也为苗青源和他的家人担心。

　　“还有其它的事情吗？”

　　“没了，谢谢。”

　　“好了，我也该走了，提前祝你春节快乐。”

　　“谢谢，也祝你和家人春节快乐。”

　　离开了茶馆之后，徐新元回到了在津门的住处，将自己从苗承堂那里得到的消息消化归结了一下，然后给此时还在和县的郭正和去了一个电话，简明扼要的将这边的情况跟他说了一下。

　　“徐叔，他说的话你信吗？”

　　“以前半信半疑，现在我信八分。”徐新元道，说到底他还是没有完全信任对方。

　　“嗯，我知道了，快过年了，什么时候回京城啊？”

　　“计划今天就过去，您呢公子，还要再和县过年？”

　　“对，还得在这里，今年发生了这么多的事情，不在这里说不过去啊！”郭正和叹了口气道，他也是很无奈，他也想回京城，和自己的父母一起过春节，但是事情情况是不可能的，他现在是和县的一把手，而且这还是第一年，就算是没有发生什么事情，他多半也要留在这里的，更不要说最近这段时间和县出了这么多的事情，他如果在这个时候回去了，那么上面的领导会怎么想，而且这个春节，他的父亲只怕也要留在齐省了。

　　“那我过去陪您？”徐新元道。

　　“不用，你留在京城，陪陪家里人吧。”郭正和听后急忙道。

　　这个时候，这个节日，本来就是全家团圆相聚的日子，再说了，徐新元一个大老爷们，过来陪他也不怎么合适啊。

　　“我一个人在这里没事的。”

　　“那好，祝您春节快乐。”

　　“也祝你和家人春节快乐。”郭正和笑着道。

　　徐新元是一员得力的干将，是个难得人才，这样人，郭正和是很注意拉拢的。

　　“一个人过春节。”郭正和望着外面。

　　“这还是第一次。”

　　点燃了一根烟，望着外面小小的安静的县城，脑海里想的却是刚才徐新元和自己说的话。

　　“有意思的地方。”

　　他现在对那个“千药谷”绝对印象深刻，而且一点的好感也没有，因为不管怎么说，那个苗天川就是从“千药谷”出来，而且因为他们内部的矛盾无法有效的解决，然后牵扯到了外面人，牵扯到了和县，制造了这几起骇人听闻的案子，归根结底，根源还是在那里，这让他的政治生涯有了污点，不再那么完美了，这是他内心愤怒的地方。

　　“希望在春节期间不要再出什么岔子了！”郭正和暗道。

　　有了第一次就会有第二次，第三次。

　　有些人，是没有任何的底线的。

　　和县郊外，一处废弃的房屋之中，两个人。

　　“过年了。”苗青山叹道。

　　“是啊，过年了。”

　　在国内，这是一年之中最重要的节日，忙碌了一年，这算是一年的终了，也是新的开始。

　　家人团聚，欢乐幸福。

　　“想吃点什么啊？”

　　“想吃什么？”苗青山听后一愣。

　　“呵呵，随便吧。”他笑了笑。

　　这个时候，最想吃的东西还是寨子里的食物，从小到大一直吃着。


第九六五章 最后的疯狂

　　现在最想吃的，肯定还是寨子里的食物。

　　“算了，没什么特别想吃的。”苗青山笑着道，笑容里有几分苦涩，想了又怎样，不过是白想。

　　苗天川听后笑了笑，然后点了一根烟。

　　“我去弄点吃的，好歹是过年不是？”

　　他出去之后没过多久就回来了，还真带来了不少好吃的。

　　这处废旧的房屋也被他们两个人简单的收拾了一下，看上去不那么乱了，但是却丝毫没有一丝家的样子。

　　破旧，冷清。

　　“将就一下吧？”

　　“嗯，没事。”苗青山笑着道。

　　只是心里也在想。

　　“这样的日自己，什么时候算个头啊？”

　　没人愿意当见不得光的老鼠，整天东躲西藏，居无定所。

　　他们凑合着吃了点东西。

　　夜里，这个破屋之中，透过墙缝钻了进来，有些冷。

　　苗青山躺在自制的床上根本就睡不着，距离他不远的地方，苗天川也是睡不着。

　　两个人各怀想法。

　　不知不觉，一夜过去。

　　“我出去一趟。”

　　清晨，天刚蒙蒙亮，苗天川便离开了临时的住处，不知道去了什么地方。

　　和县之中，到处充斥着年味。

　　这个时间，绝大部分的工厂都停工放假了，在外面经商或者是打工的人也回到了家中和家人团聚，一派热闹祥和的景象。

　　“好热闹啊！”

　　苗天川一个人独自走在这个小小县城的街道上，可以感受到年的味道。

　　忙碌，温馨，快乐。

　　“这是不想破坏啊！”

　　他走着走着，看到一个地方，一处破旧的建筑。这里是这个小小县城的行政中心。主要的领导和一部分行政部门在这里办公。

　　“这里？”

　　他站在外面望了几分钟，然后离开了。

　　中午，到了吃饭的时间。

　　大部分人回家吃饭，少部分人在单位里吃饭，这里是有食堂的，还有小炒，饭菜的味道不错，而且还实惠。

　　吃过午饭之后，整个办公的地方都是空荡荡。

　　当天夜里。

　　和县出了大事了。

　　大量的公务人员都住院了，上吐下泻，其中甚至还有郭正和。

　　中毒，大批量的食物中毒。

　　顿时，整个市都被惊动了。

　　这可是重大事件，是对整个政、府的公然挑衅，这是从来没有发生过的事情。

　　接到这个消息之后，省里、市里立即成立了专案组，调查这件事情，所有的抽调人员取消休假，全力侦破此案。

　　一下子几十个人中毒，而且都是公职人员，其中不乏重要岗位的负责同志，这可是要了命的事情，其中最为重要的是，这个县的头号人物，郭书记也种了毒，而且病情十分的严重。

　　“他们是不是疯了！”

　　马不停蹄的赶到这里的杨冠峰和卢秀峰见到实际的情况之后震惊道。

　　“这是公然的挑衅啊！”

　　“不要感叹了，还是想办法如何处理眼前的事情吧？”

　　“救人，这里的医生肯定是不行的，不专业，还得去千药谷。”

　　“不用我们出马了，直接让他们来。”杨冠峰道。

　　接到消息的苗西河面无表情。

　　“族长。”

　　“和县又出事了，这一次出事的是政、府的公职人员，几十个人中毒，其中包括那个郭书记。”

　　“什么，苗天川疯了！”听到这个消息之后，苗青风大吃一惊。

　　“他本来就是个疯子，这次你们立即出发，务必要保证将那些人救过来，特别是那位郭书记。”

　　“是。”

　　苗长青带寨子里的几个人立即出发，马不停蹄，以最快的速度赶往和县。

　　“小心！”

　　轰隆。

　　在出寨子里的半路上，突然发生了爆炸，就在他们毕竟的路上。当时两个人被炸的血肉模糊，当场毙命，剩下的两个人也受了伤，苗长青也受了伤。

　　“什么？！”

　　“死了两个，伤了两个。”

　　“走！”

　　苗西河静静的起身，这一次，他亲自出马。

　　没办法了。

　　“终于出来了！”

　　丛林之中，猫在一个山岗之上的苗天川手里握着一杆狙击步枪通过瞄准镜他能够看到五个人，走在最中间位置的就是他恨之入骨的仇人苗西河。

　　“刀枪不入，你的眼睛不是吧？”

　　他稳定呼吸，透过瞄准镜，紧紧地盯着苗西河。

　　微风起，树叶微动。

　　哒，一声枪响，响彻林间。

　　咕咚一声，数百米之外，苗西河应声倒地。

　　“族长！”

　　几个人见状直接愣住了，瞬间就将他围在了中间。

　　“死了？！”

　　他想再看看，结果他们以极快的速度躲到了树木的后面。

　　撤！

　　他没有丝毫的犹豫，瞬间就做出了选择，拆卸了枪械，然后开始撤离。

　　不好！

　　他刚走出没几步，突然一种强烈的危机感从身后传来。

　　他头也不回的回手就是一梭子。

　　哒哒哒。

　　咚的一声，他感觉到一股强大的力量冲撞了自己，然后他整个人便直接飞了出去，重重的撞在一棵树上。

　　苗西河！

　　他站起来，只觉得胸腹疼痛的厉害，不知道骨头断了几根，却还是不敢回头，起身就怕，然后甩手就是几枚高爆手雷。

　　轰隆，轰隆。

　　猛烈的爆炸。

　　嗖，耳边有风传来，疾风。

　　他急忙闪躲，却还是慢了半分。

　　咔嚓一声，撕心裂肺的疼痛，他的手臂断了。

　　跑，拼命的跑。

　　咔嚓，他的小腿骨直接断成了两节，呈九十度。

　　失去了行动能力，这一次，他跑不了了，只能等死。

　　停下来，回头，望着那个距离自己不过几米的人，他做梦都想杀死的人。

　　“苗西河。”这个时候，咬牙切齿根本起不到任何的作用。

　　“这种结果，你满意了？”望着苗天川，苗西河冷冷道。

　　“呵呵，成王败寇，我做梦都像你死啊，你不死，我真是不甘心呢！”

　　“铤而走险，一杆枪就能杀死我。”

　　“呵呵呵，苗西河啊，我没想到啊，你居然找了一个替身，和你一模一样的替身？！”几乎是顷刻之间，苗天川就知道问题出在了什么地方。

　　“寨子里没几个人知道吧？”

　　“七个人。”

　　“你藏的够深的啊！”苗天川道，说话的时候扯动了受伤的身体，鲜血从嘴角冒了出来。

　　“天川，你是个人才，可惜了！”

　　“那我现在是不是该向你求饶啊？”苗天川道。

　　“好了，我还得去和县给你擦屁股，到此为止吧！”

　　“嗯！”

　　轰隆！

　　猛烈无比的爆炸，冲天的火球。

　　几个人听到爆炸的声音之后急忙赶了过来，看到的是一个直径将近十米大爆炸坑。

　　“这是怎么回事？”

　　“没事，我们继续赶路。”

　　一个人突然出现在他们身旁。

　　“族长，您，您还活着？”

　　几个人大吃一惊。

　　“走吧，抓紧时间。”

　　“是。”他们没有多问，继续赶路。

　　当天夜里，他们赶到了和县，然后分别给那些个中毒人解毒。

　　苗天川暗杀有一套，但是用毒的本事却不是最顶尖的，这种毒素对那些普通医生而言的确是头疼的存在，他们根本就没有丝毫的办法，如果给他们几个月的时间，他们或许能够找到解决的办法，但是他们没法等那么长的时间，而且实际上，他们甚至连几天的时间都等不了了，因为已经死人了。

　　还好苗西河他们来的及时，而且带的药材也足够，很快，这些中毒的人就全部转危为安，其中也包括那郭正和。

　　“郭书记，您没事吧？”

　　“没事。”醒过来的郭正和除了感觉身体酸痛没有力气，口渴的厉害之外并没有其他的严重不适。

　　“其他的人还好吗？”

　　“大家都脱离了危险，就是有一个人因身体原因，去世。”

　　“谁啊？”

　　“科技局的老李。”

　　嗯，郭正和听后点点头，沉默了好一会。

　　“郭书记，您饿吗，我给您准备点吃的？”

　　“行，麻烦你了。”

　　“哎，您客气了。”

　　这个年轻人立即出去准备吃的东西，病房里只剩下了他一个人。

　　郭正和坐在病床上回忆着今天白天发生的事情，他是在吃过午饭之后感觉到身体不适的，而且是这么大范围的中毒，问题出来了食堂，时候调查组的调查也是确定了这一点，那么接下来问题就来了，到底是敢这么大胆，在这个时候，以这样的方式挑衅。

　　在逃的苗天川？

　　想来想去也这只有这个被仇恨蒙蔽了双眼，为了复仇不惜一切代价的家伙能够做出这样疯狂的事情来。

　　“苗西河现在在哪里？”

　　“在医院里，林副市长正在和他谈话。”

　　“你去盯着点，等他有空了，请他过来一趟。”

　　“哎，是，您先吃着，有事叫我。”年轻的办事员放下饭菜之后立即出去了。

　　“嗯。”

　　郭正和没急着吃饭，先是给家里去了电话，报了平安，家人在他住院的第一时间就得到了消息，十分关心他的安危，特别是他母亲，非要来和县，被好容易劝住了，现在听说他没事了，跟他说了好一会话，同时非要让他调离和县，说是在这里太危险了。

　　“我会好好考虑的妈，您不用太担心了。”

　　好不容易劝住了，这刚挂了电话，外面传来了敲门声。


第九六六章 必杀

　　“请进。”

　　“郭书记，苗西河来了。”

　　“快请进。”郭正和从床上下来。

　　然后苗西河就进了房间。这是他们两个人之间的第一次见面。

　　“你好，苗族长。”

　　“你好，郭书记。”

　　两人对视，彼此大量着对方。

　　“这一次，谢谢你们的帮忙。”郭正和道。

　　“你客气了，这次事情起因也和我有关系。”苗西河道，这一点，他没有辩驳。

　　“哎，苗天川就是个疯子，我请苗族长过来呢，有两件事情，第一件事情就是为了表示感谢，这第二件事情呢，就是想请教苗族长，通过什么方法能够彻底的解决这个隐患。”郭正和道。

　　这第二个问题其实才是重点，也是他最为在意的，上几次就够疯狂的了，这一次更加的厉害，居然直接向着这些公职人员动手，这就说明他根本就没有所谓的底线，已经是一个彻头彻尾的疯子，入了魔的疯子，这种人是什么事情都能做的出来的。

　　“这个问题，这几天我一直在考虑，想来想去，他既然是为了报仇，那就不妨用我做诱饵，但是有个前提，就是确定他藏身的范围，他现在是不是还在和县。”苗西河道。

　　“哎呀，我倒是希望他现在不在。”

　　“或许他已经离开了。”苗西河沉默了片刻道。

　　“上次，他曾经试图暗杀我，就在寨子的外面，那一次，他受了伤，比较重，我估摸着，他活不了多久了。”苗西河道。

　　“是吗，这可是个好消息啊！”郭正和道。

　　他希望苗天川死亡，不管是什么方式，在什么地方，这个威胁只要清除了就好。

　　“嗯。”

　　“但是，还是不太放心啊！”

　　“问题是，我也没有什么好的办法了。”

　　守株待兔？

　　这个方法有很大的运气成分，如果苗天川就是隐忍不发，那得等多久啊？

　　既然如此，那便没什么好聊的了。

　　两个人说了几句话之后，苗西河便告辞离开了。他刚离开病房没多久，一个美丽干练的女子急匆匆个走了进来。

　　“姐，你怎么来了？”见到来人，郭正和很是吃惊。

　　“这不是不放心你吗。”

　　来的人正是郭思柔，她本来是在家里的，但是听说自己的弟弟出了意外，非常的担心，阻止了母亲过来，她自己赶了过来。

　　“你看，我这不是好好的。”亲人来了，郭正和心中是很温暖感动的、的，特别是最疼自己的姐姐。

　　“我看妈说的没错，这里啊，你还是不要呆了，好好和爸商量一下，来年的时候换个地方吧？”郭思柔轻声劝道。

　　“哎，行，等抽空我和爸爸说一声。”郭正和道。

　　“姐，这快过年了，你赶紧回去吧，我在外面，爸也在外面，妈一个人在家里多孤单啊！”郭正和道。

　　“我明天就回去。”

　　“哎。”

　　他们姐弟两个人在病房里说了会话，郭思柔扶着郭正和在病房里来回走了几圈。

　　这不知不觉，这时间到了夜里八点多。

　　“姐，我给你安排好住处了，你去休息吧，我这里没事。”

　　“不用着急，再陪你说会话。”

　　嘎吱，突然间，门开了，探进了一个人，很年轻，面色淡金。

　　“你好，啊，抱歉。”

　　“没事。”

　　他见走错了房间，便复又折了回去。

　　夜里九点的时候，郭思柔方才离开，她刚出了病房，没走几步，便被一个年轻人拦住了去路。

　　“你好，这位女士。”

　　这个年轻人正是不久之前去郭正和病房的那个人。

　　“你好，你是？”

　　“啊，我叫苗长生，想和你做个朋友。”

　　“抱歉。”郭思柔笑了笑，这样的情况他不是第一次遇到了，毕竟，她是如此的美丽，身上有一股独特的气质，很容易让一些男人着迷。

　　“这是我的电话，或许你会改变主意呢？”年轻人被拒绝了之后并不恼，微微一下，然后给了郭思柔一张写着电话号码的纸片，郭思柔看而已没看，然后走开了。

　　“有个性，我喜欢。”年轻人笑了笑。

　　“长生，族长让你过去。”一个六十多岁的男子来到了他的身前轻声道。

　　“哎，知道了，三叔。”

　　“爹，您找我？”

　　“去做什么了？”苗西河盯着他道，没错，这就是他的儿子。

　　“没什么。”

　　“在这是在外面，记得我跟你说的话，凡事都要收敛着点。”

　　“我记着的，爹，这也不是第一次出来了，我心里有数。”

　　“嗯，那就好。”

　　“爹，我们什么时候回去啊？”

　　“明天。”

　　“哦，好。”

　　郭思柔跟随郭正和安排的人来到了住处，这是郭正和私人住处，无论是安保还是环境都非常的好。

　　“郭小姐，您有什么事情的话可以说随时跟我说。”随行而来的男子道。

　　“哎，知道了，麻烦你了。”

　　“您客气了。”

　　进了屋，四处看了看，洗了个热水澡之后，郭思柔便上床休息了，今天这一天的忙碌，倒在床上，却是辗转反侧，无论如何也睡不着，只觉得身上发热，如同着了火一般。

　　“怎么回事？”

　　她一下子坐了起来，这些年的经验告诉她，感觉不太对劲。

　　“不对，不对。”她感觉自己的头也有些昏沉。

　　“不好。”

　　她直接给自己的弟弟打了一个电话，这里毕竟是和县。

　　“什么？！姐，您别慌，我马上安排人过去！”郭正和接到自己姐姐的电话之后立即道。

　　呜呜，警车呼啸。

　　“不要出事，千万不要出事！”郭正和在病房之中来回踱步。

　　神色在透出担忧的同时，有些狰狞。

　　“敢对我的家人下手，必杀！”

　　在焦急的等待中，一个警官急匆匆的进了病房。

　　“怎么样？”

　　“我们赶过去的时候，郭女士已经昏迷了。”

　　“昏迷了？”

　　“对，我们在楼外看到了一个可疑的人影，见到我们就逃走了，我们没有抓到。”

　　“我姐除了昏过去之外，还受到了其他的什么伤害没有？！”问这个问题的时候，郭正和的心一下子到了嗓子眼。

　　“没有，我们赶到的算是及时。”

　　“那就好，那就好啊！”他听后悬着的心放了下来。

　　“去请苗西河，马上。”

　　“是。”

　　刚刚睡着的苗西河被叫了起来。

　　“什么，又有一个中毒的？”他听后大吃一惊。

　　苗天川已经死了，这一点他可以确定，被炸的粉身碎骨，拼都拼不起来的那种。

　　“对，麻烦你去看看。”

　　“好，我马上就去。”

　　当赶到医院，看到昏迷的郭思柔的时候，苗西河的脸色也变了。

　　“苗族长，我姐？”

　　“没事，我马上可以解毒。”

　　“好。”

　　很快，郭思柔便醒了过来。

　　“姐，姐，你没事吧？”见郭思柔醒了过来，郭正和急忙问道。

　　“没事，没事。”郭思柔握了握自己弟弟的手。

　　“没事就好，没事就好。”郭正和因为担心，额头上都出现了汗水。

　　“谢谢你了，苗族长，我想知道，这事情是不是苗天川做的。”

　　“十有八九。”苗西河道。

　　“这么说，此时他还在和县？”

　　“应该是。”

　　现在整个和县是高度戒严的状态，就是这样的状态下，居然又发生这样的事情，而且是在自己最在乎的亲人身上，郭正和十分的愤怒。

　　然后全城大搜捕开始了。

　　和县，某处宾馆之中。

　　啪。

　　“爹，怎么了？”

　　“你自己做了什么事情你自己不知道吗？”苗西河十分的生气。

　　“我，我没做什么啊？”

　　“没做什么，你是不是给一个姑娘下蛊了？”

　　“我，我……”

　　“我跟你说过，这是外面，不是寨子里，你知道那个姑娘是什么身份吗，如果被对方发现了，会给我们带来什么吗？”苗西河怒声道。

　　“爹，我错了，我错了。”苗长生这次是真的害怕了，他没想到，自己父亲会如此的生气。

　　“你马上离开这里，连夜走。”

　　“什么，连夜走，有这么严重吗？”

　　“有。”

　　“族长，现在外面正进行大搜查呢，现在离开的话那就相当于是不打自招了啊。”一个人提醒道。

　　“嗯，我把这点给忘了，这样，给他易容，明天和我们一起离开。”

　　“好。”

　　和县的医院之中。

　　“姐，你说那个人叫什么名字？”

　　“苗长生。”

　　“苗？！”郭正和听到这个名字的第一反应就是“千药谷”，和苗西河一起来的。

　　然后他立即安排人调出了医院的监控，果然看到那个拦住郭思柔的男子。

　　“再查！”

　　通过其他的监控可以发现，他的确是跟着苗西河来的。

　　“确定了！”

　　他的眉头皱着。

　　不管他是谁，只要威胁自己的家人，那就是敌人。

　　“姐，你好好休息吧，这件事情交给我了。”郭正和道。

　　“我没事，你也别多生事端了。”

　　“哎，我心里有数，你好好休息。”

　　出了病房之后，郭正和的脸色立即变得阴沉的吓人。

　　“郭书记，要控制他们吗？”

　　“不，他们这些人很危险，让我好好想想，监视他们，盯紧了。”

　　“是。”

　　回到了病房之中，郭正和在屋子里来回踱步。


第九六七章 忙年

　　很显然，这件事情十有八九就是那个叫做苗长生的人干的，这件事情已经完全的突破了他底线，但是苗西河这几个人有十分的特殊，现在不太方便和他闹僵，因为现在还需要他们。

　　嗯！

　　在屋子里走了好几圈，他方才平静下来。

　　他决定，暂时按兵不动。但事情，绝对不会就这么过去了。

　　这一夜，和县风声鹤唳。

　　苗西河他们一行人也是提心吊胆，正如苗西河所说的，这里是外面，不是寨子里，他们不能太过随意和放肆了，否则，后果不堪设想的。

　　警车在外面响了一夜。

　　有惊无险。

　　天亮之后，他们立即出发，回寨子。

　　“他们走了？”

　　“走了，郭书记。”

　　“知道了，你忙去吧。”

　　“哎。”

　　这一场风波随着绝大部分人被救过来暂时的停息了，但是绝对不会这么过去，这件事情已经惊动了最高层，因为这是在年关，而且是在这个地方连续的发生了好几起的恶性事件之后直接对公职部门发动了攻击，这是严重的挑衅，是绝对不被允许的，只是春节临近了，不好闹的太大了，否则，定然是另外的一番景象。

　　“姐，要不你在这里过年吧？”听郭思柔执意要离开，郭正和总觉得不放心。

　　“我没事了。”郭思柔笑着道，脸色并不是很好看。

　　“那行，你路上小心点，回去之后给我个信，赶紧的找个靠谱的医生看看，等来年之后，赶紧的去王耀那里一趟吧？”

　　“哎，我知道了，你自己在这里也小心点啊！”

　　“嗯，我心里有数。”

　　郭正和亲自送自己的姐姐去了最近到机场，看着她上了飞机。

　　“一定不能有事啊！”郭正和道。

　　“千药谷”之中。

　　苗西河的住处。

　　苗长青赤裸着上身，身上全是道道血淋淋的伤口，是被蘸了盐水的藤条抽出来。

　　“爹，我错了。”跪在地上的苗长生脸色苍白，浑身不停的颤抖着，眼瞅着就要昏死过去。

　　“浇水。”

　　哗的一桶冷水，直接浇在他的身上。

　　“抬起头来，看着我。”苗西河冷冷道。

　　被浇清醒的苗长生抬起头来看着自己的亲生父亲。

　　“知道自己错在哪里了吗？”

　　“我知道了，父亲。”

　　“你有错，我也有错，你是我的儿子，但是并不意味着我会偏袒你，你昨天在外面做的事情已经严重威胁到了寨子的安全，如果真的因为你的过失，导致这数百年来寨子的传承毁于一旦，你死不足惜，你知道吗？”苗西河道。

　　“我知道了，我错了，爹。”

　　“把他带出去，按规矩处置。”

　　“族长，这都过年了，您看？”

　　“过年，规矩就可以乱了吗？”苗西河冷冷道。

　　“是。”

　　就这样，苗长生被架了出去，然后被绑在村子中间的一棵大树上，赤裸着上身，露出满身的伤痕。

　　“这是怎么了？”

　　“这不是族长的儿子长生吗？”

　　“是，这是犯了什么错啊？”

　　寨子里的人都十分的吃惊，因为这个刑罚很长时间没有执行了，没人犯这样的错误，自然用不着执行。

　　“哎呀，真下的去手啊！”

　　“他犯了什么错啊？”

　　受伤已经能够下地活动的苗青风看着绑在树上的那个年轻人，很是吃惊，找到了随着苗西河一起出去的人员问道。

　　“他给人下蛊了。”

　　“给人下蛊，在寨子的外面？”

　　“对。”

　　“死人了吗？”

　　“没有，族长给救过来了。”

　　“下蛊，这的确是犯了规矩，但是人没死，也不至于如此啊，到底是他的儿子啊，哎，他给谁下的蛊啊？”苗青风问道。

　　“那个和县郭书记的姐姐。”

　　“什么？！”苗青风听后一下子愣在那里。

　　这些人不知道那个郭书记有着怎样的家世，但是他知道啊！而且他也知道这个族长唯一的儿子是个什么样的人，什么都好，就是那一点，喜欢漂亮的姑娘，在寨子里犯过错误，被族长一下子关了半年的禁闭。本以为能好点，没想到这出去居然惹了这么大的一个事情出来，这要是被郭家的人惦记上了，如果对方想要报复的话，那将是非常可怕的。

　　“难怪族长会生气啊！”他叹了口气道。

　　苗长生在树上被绑了一整天，夜里也被绑在那里，不能吃东西，只能喝水。

　　呼，嘶。

　　第二天，太阳升起来了，他还是被绑在那里。

　　一连三天的时间，三天。

　　三天之后，一年一度的春节来了。

　　他被解了下来，寨子里也便的热闹起来，数百年传承下来的习俗，热闹不凡。

　　数千里之外的京城之中。

　　郭家，春节的时候却有些冷清。

　　一家父子都在外面过年，没法回来，家里只有母女两个人，因此有些冷清。

　　“丝柔，我看来多吃点。”

　　“哎。”

　　自从从滇南的和县回来之后，郭思柔的脸色就没怎么好过，微微发黄，这让她的母亲很担心。

　　“过了春节之后，你去王耀那里看看吧？”

　　“哎，行。”郭思柔道。

　　山村之中，贴春联，放鞭炮，大锅煮肉，过年好不热闹。

　　王耀的母亲做了一大桌子的菜，十分的丰盛，王耀陪着自己的父亲喝了好几杯酒，他还带着母亲煮好的肉，上了一趟南山，给山上的犬、鹰、蛇加餐。

　　“来，多吃点，新年快乐，三鲜、大侠、小黑。”

　　汪汪，土狗叫的十分的开心。

　　“今晚上我就不在山上了，这几天估计都不会在山上，山上可就交给你们了。”

　　汪汪。

　　贾自在和胡媚也忙碌了好几天，蒸馒头、蒸花糕，这两口子从腊月二十六就开始忙活，钟流川和钟安欣兄妹也忙活，这是他们在这个村子里过的第一个春节，都很开心。

　　“要不怎么凑一块过吧？”贾自在道。

　　“这？”钟流川听后一愣。

　　“我看行。”胡媚笑着道。

　　本来就是相邻的房子。

　　“凑一块也热闹啊！”

　　“安欣？”

　　“好啊！”钟安欣道。

　　“那行，来我家里，一家吃年夜饭！”

　　他们两户人就凑一块，一起吃年夜饭，胡媚忙里忙外的，做了一桌子的菜。

　　晚上，一家人聚在一起，看春晚，守岁。

　　这一晚上一直到了十点多，电王耀话基本上就没停下过，有打过来给他和家人拜年的，有他打给长辈、亲戚朋友拜年的。

　　第二天，大年初一，在村子里，串串门，大年初二，上山上坟，祭祖。下午，王耀就离开了山村，乘飞机去京城，去苏家给他们拜年，顺便接苏小雪来家里。

　　先见苏小雪的母亲，然后去了二姨家里一趟，他们一家人一般逢年过节的也不回去，在京成里也没什么亲戚，见王耀来了十分高兴，非要留他在家里吃饭，王耀好不容易推辞了，然后去了长住的小院之中，给陈英和陈周姐弟两个人拜年。

　　这一圈下来已经是中午了，他和苏小雪乘坐飞机，当天夜里又回到了山村。

　　王耀的父母早就等在家里了，而且今天他姐姐和姐夫也在家里住下，一家人在一起，十分的热闹。

　　王茹的肚子挺的很厉害，再过一个多月就是预产期了。

　　第二天，还是串门，王耀开着车，带着苏小雪到了主要亲戚家转了一圈，算是拜年了。

　　“累不累啊？”

　　“还好。”苏小雪笑着道。

　　“过了今天就好了，对了，我们回去之后就不在家里吃饭了，去贾自在家里好不好啊？”

　　“行，听你的。”苏小雪笑着道。

　　这贾自在从大年初一去家里拜年的时候就邀请他聚一聚，这不好推辞。


第九六八章 无事

　　他们这边忙碌了一天，下午的时候，一个意想不到的客人来到了山村之中。

　　“思柔姐？”

　　“小雪。”

　　来人是郭思柔，脸色并不好，有些微微发白，目无精神，没了以前的那种美丽、干练。

　　“新年好，打扰你们了。”

　　“新年好，来，快屋里走。”

　　“不去屋里了，去医馆吧。”王耀只看了一眼就知道郭思柔这是病了，而且是中了蛊毒。

　　“哎，好。”

　　他们三个人来到了医馆之中，这是阴历新的一年之中这个医馆里第一个病人。

　　王耀为她熬了一碗药水，给她服下。

　　“你怎么会染上蛊毒啊？”王耀疑惑道。

　　“年前我去了一趟和县，正和工作的地方，不小心中了毒。”郭思柔道。

　　“哦，难怪，我先前接诊的两个中了蛊毒的病人都是跟哪里有关系，那里还是少去的好。”王耀道。

　　他对郭正和没有什么好印象，但是对眼前的这个女子却是印象极佳，美丽、干练、大气、知书达理。典型的大家闺秀。

　　“哎。”郭思柔听后轻轻的点点头。

　　自从从滇南回来之后，她这身体就十分的沉重，很是困乏，而且越来越严重，她知道肯定是那一次蛊毒并未完全的清除，她家人特别是她弟弟在知道这个消息之后甚至直接从和县回家了一趟，看望她，劝她立即来这里找王耀看病。她等了两天方才过来。

　　“好了，我再给你开服药，调养一下身体。”

　　“行。”

　　王耀去隔壁的屋子里熬药，郭思柔和苏小雪这姐妹两个人就拉着手说着话，她们两个人在京城的时候就是好姐妹，在苏小雪病的时候，郭思柔经常去看望她。

　　“什么时候来的，今年在这里过得年？”

　　“没有，我是初三过来的。”

　　两个人说了家长里短，那边王耀为她熬制了一副“培元汤”。

　　“来，一碗。”

　　“谢谢。”

　　一碗药剂服下之后，没过多长时间，整个人便感觉舒服了很多。

　　“先生。”

　　钟流川从外面进来了。

　　“噢，我们一会就过去。”

　　“好。”

　　“思柔姐，这天色也晚了，不如你今天晚上就住在这里吧，我那房子已经打扫了，也没人住。”

　　“不如晚上一起来吧？”一旁的钟流川笑着道。

　　“啊？”郭思柔听后一愣。

　　“好啊，好啊。”苏小雪听后道。

　　“这，不合适吧？”

　　“这有什么不合适的。”王耀笑着道。

　　“都是朋友，一起去吧？”

　　“嗯，好啊。”郭思柔点点头。

　　“走。”

　　服下了两副药，身上的蛊毒彻底的解了，而且身体舒服了很多，对于这个美女的到来，胡媚和贾自在自然是十分的欢迎的。

　　“先生，咱们和白的吧？”

　　“好啊，白的。”

　　“那个，师母和这位郭女士呢？”

　　“嗯，思柔姐刚刚吃过药，不能喝酒的，我少喝点红酒吧？”

　　“得嘞！”贾自在拍手道。

　　他们几个人忙活了一下午，张罗了一桌子丰盛的晚饭。

　　“嗯，胡媚这手艺是越来越棒了！”

　　“先生过奖了。”

　　这一餐，大家吃的十分的开心，仿佛一家人一般。

　　郭思柔也十分开心，在这里，她感觉到了温馨和快乐，和在家里和家人在一起的时候不同，这里多了几分无拘无束。

　　晚上，郭思柔来到了苏小雪的住处，她们两个人就住在这里，巧了，她们住地方就在钟流川房屋的后面，有什么事情的话喊一声就听得到。

　　晚上，苏小雪陪着郭思柔说了好多的话。

　　“小雪，我真的挺羡慕你的。”郭思柔轻声道。

　　“羡慕我？”

　　“是啊，能够过自己想要的生活。”郭思柔道，“不像我。”

　　“思柔姐，你是不是碰到什么烦心事了？”

　　“没什么。”郭思柔笑着摆摆手。

　　两个人说话的时候，郭正和还打电话过来了询问她现在的情况，当得知已经接受治疗，身体没什么大碍之后，这方才松了一口气。

　　数千里之外的和县。

　　“徐叔，我要知道这个苗长生的具体情况。”

　　“明白。”

　　这一过年，郭正和立即给远在京城的徐新元打了电话，安排了任务。

　　“知道了，公子。”

　　徐新元在接到了电话之立即行动起来，他直接去了津门，找到了苗承堂。

　　“苗长生？”

　　“对，是这个名字。”

　　“他是苗西河的儿子，苗西河就这么一个儿子活到现在。”苗承堂道。

　　“你说过，他今年至少有七十多岁了，儿子才二十多岁？”

　　“谁说他儿子二十多岁了，苗长生的实际年龄比我要大，今年最起码三十五了。”苗承堂道，“只不过苗西河使用了特殊的方法，也就是寨子里的秘术，让他可以延年益寿，而且青春不老。”

　　“这么神奇？”

　　“我说过，他的本事的确厉害。”

　　“说说这个苗长生吧？”

　　“我和他并不熟，知道的也少，实际上，寨子里的人对他的了解比较少，他几乎整日的被苗西河强压这修行，一点小错误就会被关禁闭，苗西河以前还有两个子女，但是都在寨子里的动乱之中去世了。”

　　“嗯。”

　　“啊，我听过他的一些小道消息，他似乎对漂亮的女人有一种偏执。”

　　“嗯，不用说的这么委婉。”徐新元听后笑着道。

　　“那平日里不出寨子？”

　　“这个我也不是很清楚，实际上我们在寨子里都很少见到他，苗承堂对他非常的严格，应该是怕他惹出什么事端来。”

　　问明白了这些事情之后，徐新元方才给郭正和回话。

　　知道这些之后，郭正和便在自己的办公室之中来回踱步，低头考虑着。

　　“事情有些不太好办。”

　　他不能让伤害他姐姐的人就这么逍遥自在了，但是一时间也想不出什么好的方法来处理对方。对方现在在那个偏僻的“千药谷”之中，躲着就像缩头乌龟一样，而且他这边也没有什么真正的证据，想要找麻烦也无从下手。

　　“早晚！”郭正和暗道。

　　无论是为了自己的家人，还是为了自己，这个“千药谷”一定要进行处理。


第九六九章 如何，反击

　　过了年之后，随着时间的推移，年味渐渐的淡了，陆续的，假期结束了，人们有开始了正常的上班和工作，生活还要照旧奔波，不能总是团聚和娱乐。

　　年，有些时候象征性的意义更大一些。

　　郭思柔在山村里呆了两天之后才离开，她离开的时候，身上蛊毒彻底的解了，而且经过这两天的恢复，她的身体基本上已经恢复如初了，脸色也红润了很多。

　　“谢谢，真是太谢谢你了。”郭思柔道。

　　“客气了。”王耀笑着道。

　　“我告辞了。”

　　“一路小心，思柔姐。”苏小雪道。

　　“哎。”

　　郭思柔离开了，一个人来，一个人走，身影有些孤单。

　　“思柔姐的家人给她安排了一门婚事，她自己并不喜欢。”苏小雪望着她的背影轻声道。

　　“是吗，她没有拒绝吗？”

　　“在那样家里，有些事情是不能自己说了算的。”苏小雪道，这点她就感到非常庆幸，她的家人对待她婚姻的态度就和旁的大家族不太一样，或许是她受的苦太多了吧。她可以找自己喜欢的人，不必考虑家族联姻。

　　“享受着常人无法享受的风光，也要承担常人不能想象的责任。”王耀道。

　　“是啊！”

　　“好了，不谈这些事情了，想去那里？”

　　“南山。”

　　“好，那就南山。”

　　这几日来，苏小雪喜欢上了南山，主要是喜欢和王耀两个人呆在那上面的感觉，整个南山就是他们的二人世界。

　　山上有树木，有瓜果，有飞鸟，有鸣虫。

　　两个人呆在山上，聊着天，欣赏着山中的景色，就这么呆上一天也不会觉的烦闷、无聊，时间过的很快。

　　千里之外的津门。

　　活着的感觉，真好！

　　苗承堂感慨道。

　　“你的蛊毒解了？”再次见到他的时候，苗青源十分的吃惊。

　　寨子里的蛊毒有多么厉害，他是十分清楚的，而且除了寨子里的人能解这些个蛊毒之外，据他所知，只有苗疆的那个吴三能够解，因为是师出同门，严格意义上来讲，他算是苗西河的师弟，当年也是跟着老族长学习了相当长的一段时间，而且天资出色，很得老族长的赞叹，这些他也是道听途说，并未亲眼所见。

　　“解了。”

　　“苗疆药王？”

　　“不是他，另外一个人。”苗承堂笑着道。

　　对于眼前的这位同乡，他内心是十分的亲近的，特别是上次的那次事情之后，在他那样情况下，面临着可能被寨子里的人发现，被报复的危险，他居然还来看望自己，这个人是一个绝对可以结交的人。

　　同乡，未必同心。

　　“另外一个人，除了寨子里的人和他之外还有人能够解寨子里的蛊毒？”

　　“的确有，说实话，最开始的时候我也不相信，但是他的确是有这个本事，而且他一眼就看出来我中了蛊毒，甚至没有像样的诊断，然后用了一碗药剂就解了我身体之中的蛊毒，十分轻松，仿佛这对他来说只不过时间十分稀松平常的事情，根本就没有多大的难度。”苗承堂道。

　　“是吗，他在哪里？”

　　“在北方的一个小山村之中。”

　　“北方？”听到对方是在北方，苗青源十分的吃惊。

　　“对，齐省，一个小山村之中，一个十分年轻的医生。”

　　“还很年轻？”

　　“嗯，看上去不过二十多岁。”

　　“你越说我是越吃惊，越不敢相信。”苗青源道。

　　“不要说你，就算是我，不是亲身经历，我也不相信，那个地方，那么年轻的一个人，居然会有那样的本事。”苗承堂道。

　　现在回想起来，那日发生的事情还是有些不太真切。

　　“但是，真的好了，我现在还活着！”苗承堂十分感慨道。

　　“接下来，你打算怎么办，离开这里？”

　　“离开，为什么要离开？”苗承堂道。

　　“既然他们知道你在这里了，还给你下了蛊毒，想必过段时间回过来确认一下你是不是已经死了，如果知道你还活着，那么他们还会继续想办法给你下毒或者下蛊的。”苗青源道。

　　“躲，换给对方？”苗承堂道。

　　这几天，他也在考虑这个问题。

　　“你说呢？”

　　“我想反击。”苗承堂沉默了一会之后道。

　　“反击，怎么反击啊？”苗青源听后很是吃惊，他也曾经想过报仇，但是当时正是眼前的这位劝说自己要珍惜现在来之不易的生活，今时今日，这情况似乎翻转了过来，想要报仇的却是对方了。

　　“具体的方略还没有想好，但是肯定不能只依靠我知道力量，还要借助徐新元还有他身后的力量，你可能不知道，和县又出事了。”

　　“又出事了？”

　　“对，苗西河的儿子差点毁了一个姑娘，这个姑娘的身份不简单。”

　　“郭家的人？”

　　“对，郭家的大小姐。”

　　“哈，这个苗西河管教子女一向是很严苛的，而且经过那次动乱之后，苗长生主要时间都在闭关修行，怎么这一次会跟着他出来呢，而且犯了这样低级的错误，难道是那位郭家的大小姐太过迷人了？”

　　“这些具体的细节我不清楚，但是那位郭书记十分的生气，这是肯定的了，事发之后，徐新元立即找到了我，询问苗长生的相关一切。”苗承堂道。

　　“他准备出手？”

　　“这个我考虑过了，暂时不会，因为还有一个苗天川，年前的时候，和县出现了大规模的中毒时间，他是依靠苗西河他们的帮助方才解决了那次危机，在没有解决掉苗天川这个威胁之前，他们之间不会闹翻的。”

　　不得不说，这一点上，苗承堂分析的是很到位的。

　　“那他们的关系会在这种状态维持相当长度一段时间，苗天川可不是那么容易抓到或者是杀死的。”

　　“嗯，在此之前，我要做的就是保证我还活着。”苗承堂道。

　　“然后再好好想想，是不是有什么办法，可以让苗西河再犯错误。”

　　“比如？”

　　“比如，在津门。”苗承堂道。

　　“你的意思是？”苗青源听后脸色变了。

　　津门不同于和县，这里是一线城市，也可以说是国际化的大都市，如果在这里发生了和县的那种事情，那么影响将会是十分巨大的，上面处理起来的力度和深度绝对不会像和县那般。

　　“那样会伤及无辜的。”

　　“尽量的避免，等等吧。”苗承堂道。

　　他考虑的这个方法是以自身为诱饵，诱使寨子里的人再来，再犯错误，要承担很大的风险。

　　“没事的话，不要来找我了，对你和家人不好。”苗承堂。

　　“你这份情谊，我记在心里了。”他这是说的真心话。

　　“哎，我们到底是同乡，你说说，现在弄得，好好的安顿生活没法过，还有整天提心吊胆的。”苗青源感慨道。

　　说他不担心，那是假话，他很担心，担心自己的家人会受到牵连，因为这件事情受到寨子里的惩罚，那种手段，让人生不如死啊。

　　“忍忍吧。”苗承堂语气之中满是无奈，没办法，现在实际情况就是如此。

　　形势逼人强，硬要报仇，就是送死。

　　正如苗承堂和苗青源他们所分析的那样，苗承堂中了蛊毒还活着的消息很快就被传回了“千药谷”之中。

　　“还活着？”

　　“是。”

　　“有人帮他解了蛊毒？”

　　“会不会是师叔？”

　　“想来想去也只有他有这个本事了，只是按道理讲，不应该啊。”苗西河道。

　　“这样，再给他下一次毒，跟紧了，看看到底是谁给他解的毒。”

　　“是。”


第九七零章 只此一株

　　“好的，我马上去安排。”苗青风道。

　　“有意思，是谁有这个本事，居然能够解掉寨子里的盅虫之毒？”

　　除了寨子里的人和那位应该称呼一声师叔的吴三之外，他实在是想不出来谁还有这个本事，毕竞这可是蛊，只有接触到了它的人才知道这个有多么的可怕和多么的难以治疗！

　　“会是谁呢？”他都有些迫不及待的想要知道或者是说想要认识一下那位朋友。

　　他很快就安排人去津门，继续拜访一下那位数千里之外的老乡。

　　此时，数千里之外的津门，苗承堂却登上了南下的列车，当天夜里他又来到了连山县城，然后找了一家宾馆住了一宿，第二天清晨早早的来到了山村，结果发现医馆并未开门。他就一个人等在外面。

　　他在门外等了没多久就看到有三个人从山路上走来，这三个人正是从东山上修行归来的钟流川他们。

　　咦？

　　贾自在有些吃惊。

　　“这刚刚过完年就有人过来送礼吗？”

　　“是来找先生看病的吧？”

　　三个人说着话走到了苗承堂的跟前。

　　“来看病的？”

　　“哎。”苗承堂急忙点点头。

　　“再等等吧，估计先生一会就会来了。”

　　“好的，谢谢了。”

　　“客气了。”

　　他们三个人走后他又在外面等了将近二十分钟的时间方才看到王耀和一个十分漂亮的女子从北边走了过来。

　　本来王耀是想这几天不开门接诊病人，好好的陪陪苏小雪的，但是苏小雪仅倒是劝他开门接诊，她也是担心有人大老远的来一次，结果正好因为白己的缘故没能治病，那不是证让人家白跑一趟吗。

　　王耀就选了个折中的方案，隔一天上午开门接诊。

　　“其实这个时侯一般是没几个人过来看病的都忙着走亲访友呢。”

　　说着话来到医馆外，然后意外的看到了提留着礼物站在医馆外面的苗承堂。

　　对方看到王耀之后表情很是有些尴尬。

　　“你看先生，有人来找你看病吧？”

　　“是你。”

　　“过年好，王医生。”

　　“过年好。”

　　“嗯，我是来道谢，也是来道歉的，很抱歉，我上一次的态度那个样子，太冲动了。”苗承堂道。

　　他的确是专门来道歉的，有一半是处于真心，毕竟是王耀救了他的命，虽然说那药费贵的有些离谱，但是如果让他再选择一次，他会好不犹豫的下付钱，毕竟和自己的生命相比，那些钱实在是算不了什么，而且他也知道，远在数千里之外的那位和寨子里有着很大的渊源的“药王”吴三给人看病的条件而是何等的苛刻，不单单是诊费的问题，有可能是你有钱，但是对方就是不给你看病。相比而言，王耀的接诊条件就算是比较容易接受的了。

　　在年前的时候，他也是一时头脑发热，在那样的困境下方才说了那些话，做了那样事情，事后也是非常的后悔的，特别是他甚至寨子里的规矩的可怕，如果和王耀搞好了关系，那只要寨子里的人给自己下蛊或者是下毒，都可以到王耀这里来医治，最担心的问题就有了缓解甚至是解决的办法。正是因为这一系列的想法，他在过了年之后便直接来找王耀，千里而来，专门道歉，表示自己的诚意。

　　“哦？”王耀听后微微一怔，他没想到对方居然专门来自己这里道歉来了，这倒是让他感到十分的意外。

　　“进来吧。”

　　王耀当然不知道对方心里到底是怎么想的，但是人家不远千里而来道歉来了，总不能让他就这么站在门外。

　　进了医馆，坐下来。

　　“这是一点心意。”苗承堂道，将带来的礼物放在桌子上。

　　“不用。”王耀摆摆手。

　　不熟悉的人，带来礼物，他一般是不会收的。

　　“这，嗯……”苗承堂的神色稍稍有些尴尬。

　　他接下来就说了一些不痛不痒的话。因为他不了解王耀的性格和底细，压根也不知道该说些什么。这样的情况自然是无法在这里呆多长的时间了，呆了没几分钟之后，他便起身准备离开。

　　“东西带回去吧。”王耀道。

　　“这，这怎么行。”苗承堂。

　　争夺了一会，最终，王耀收下了他的礼物，同时也送给他了一盒茶叶，算是回礼，两不相欠。

　　他不太想和这些个“千药谷”的人有太多的交集。

　　“这……”

　　“慢走。”

　　苗承堂离开的时候稍稍有些失望，他感觉到了王耀态度，似乎并怎么待见自己。

　　“先生似乎不太喜欢这个人？”

　　“嗯，准确的说是不想和他所在的那个地方有太多的交集。”王耀道。

　　“他在的地方？”

　　“来，坐下来，仔细和你说说。”王耀笑着道。

　　他冲了一杯清茶，然后和苏小雪仔细的说了说关于那个“千药谷”的相关的内容，他所知道的一切，这点没有保留，而且他觉得也没有保留的必要。

　　“圣药，长生不老？”听王耀讲这些东西的时候，苏小雪也非常的吃惊。

　　“很吃惊吗？”

　　“是啊，真有人想这些东西啊？”

　　“嗯，他应该不单单是想，而且是去做了。”王耀道。

　　“他会成功吗？”

　　“成功，你觉得可能吗？”王耀反问道。

　　自古以来，多少人想要寻长生，但是有一个人成功过吗？

　　“来，喝茶。”

　　“谢谢。”

　　茶是南山之上的山茶，王耀请人专门炒制的，而且自己也试着炒制过，味道自是非同一般，有一股独特的香气和灵韵。

　　数千里之外的津门。

　　来自“千药谷”之中的人发现自己跟踪的那个人居然不见了。

　　“难道是跑了？”他想找找那个租房子的房东问问，但是又怕泄露了自己的踪迹。

　　“再等等吧。”他索性就在这里住了下来。

　　选择的位置就在苗承堂租房子附近。

　　“什么，不在了？”

　　“是，我也不确定他是不是去了其他的地方，再等两天看看吧？”

　　“行。”

　　此时的苗承堂已经登上了回津门的火车。

　　这次的行程的结果并不让人满意，他想要取得王耀的谅解，最好是将自己先前留下来的不好的印象扭转过来，但是王耀的反应却是十分的冷淡，似乎并不想和自己有太多的交集。

　　“难道他知道千药谷的一些事情？”坐在快速奔驰的火车上，他在思考着这件事情。

　　“可能性应该不大，他在北方，那个小山村地处偏远，距离滇南的千药谷太过遥远，而且寨子里的人也没人会来这里。”

　　“难道就是因为我上次对他的态度，如此说的话，他的心眼也太小了吧？”

　　他想了很多，患得患失。

　　是夜，他回到了津门，自己租赁房子的地方。

　　一夜无事。

　　次日清晨，津门的阳光灿烂。

　　苗承堂早早的起来，洗刷之后，自己准备了一份早餐，吃过早餐之后便出门转了一圈，活动一下身体，他所在的工作地方是初八上班的，他还有两天的清闲时间。

　　他出门逛街的时候，没有察觉到，身后一直跟着一个人。

　　千里之外的山村，南山之上。

　　“先生，这是什么？”在药田之中，苏小雪指着一株不过一尺高的小树苗道，紫色的叶子，上面有银色的毫毛，看上去十分的好看，这是她从未见过的植物。

　　“亢木。”王耀道。

　　苏小雪所指的那株草药，正是整个药田之中最为珍贵的那一株“上品灵草”，服用之后可以轻身不老的亢木。

　　“亢木，这也是药草？”

　　“是，非常珍贵药草，到现在为止，这天下可能只此一株。”王耀道。

　　“普天之下，只此一株？！”


第九七一章 血，南下

　　苏小雪十分的吃惊，这是独一无二的存在了，任何的东西，只要能够和这四个字扯上关系，那肯定是非常非常的珍贵的。

　　“这药草有什么作用啊？”

　　“它的作用大了去了，可以安五脏，去一切邪气，久服可以轻身不老。”王耀道。

　　“这么厉害！”苏小雪听后吃惊道。

　　“轻身不老，那不是长生不老吗？”

　　“具体有多神奇，我也不是很清楚，毕竟这药草还未长成，现在不过是一株幼芽。”

　　“那还得多久能够长成啊？”

　　“这个也不好说，据我所知，这种药草需要三十年才能够长到一丈高，那个时候方才合适入药。”

　　“三十年？这么长的时间！”

　　人生能有几个三十年，久服方可轻身不老，如何久服？

　　“我也是第一次种植这种药草。”王耀笑着道。

　　“挺让人期待的。”苏小雪盯着那不过一尺多高的“亢木”道。

　　千里之外的津门。

　　苗承堂的脸色非常的难看，刚刚，他发现自己又中了蛊毒。

　　“该死的！”

　　现在，他基本上可以确定，在自己住的附近肯定是有来自寨子里的人盯着自己的。而且是一个用蛊的高手，神不知鬼不觉的靠近，然后给自己下毒。

　　“会是谁呢，寨子里的长老出来了？”苗承堂深吸了口气。

　　肚子传来一阵阵撕裂一般的疼痛。这一次的情况和他第一次中的蛊毒又不相同，这一次的症状是肚子疼的厉害，腹泻，直接拉血，吃什么吐什么，吐血，无论是粪便还是呕吐物之中都能看到线头一般大小的黑色的虫子，十分的恶心和可怕。

　　“还得去一趟。”

　　他将这个情况只告诉了一个人，那就是徐新元。

　　“什么，又中毒了？”

　　“是，不一样的毒，寨子里的人应该还在津门，不出意外的话就在我住的附近。”苗承堂现在没有上一次中毒时候的那么慌张，而是冷静了很多。

　　“如果看到对方的话，你能辨认出来吗？”

　　“近距离的话，可以。”苗承堂道。

　　在寨子里的时候他还并未察觉出来寨子里的人和外面的这些人有什么不同，但是在津门呆了这段时间，他发现这个城市里的人和寨子里的人非常的容易区分，一眼就能够看得出来，就仿佛一滴血混进了清水之中。

　　“这样，我立即安排人过去，你马上起程去齐省，找王耀。”

　　“这个，这一次，我担心他未必肯帮忙啊！”苗承堂说出了自己的担忧，因为就在最近他去的时候，他能够明显的感觉出来，王耀对他的那种了冷淡的态度，似乎并不想和自己有太多的接触。

　　“或许，他知道千药谷的厉害，不想因为我而陷入某种危险的境地！”苗承堂道。

　　“不论如何，现在他是你唯一的希望，你要去，一定得去。”

　　“嗯，好，我去，谢谢你了。”

　　“客气了。”徐新元道。

　　他没想到这个苗承堂居然会如此的招仇恨，也小瞧了那个“千药谷”的手段了，一次不成功，立即进行第二次，对于背叛者没有丝毫的手软和留情，即使对方已经在万里之外，但是只要是他们知道了位置，便立即想办法派人过来进行惩戒，这种狠厉倒是让他很感到意外。

　　“这样的对手，倒是难缠。”

　　其实，苗承堂在他的眼中并不是那么的重要，起码到现在为止，他起到的作用还是有限的，只是提供了一些需要进一步验证的消息，但是他们在苗承堂身上投资已经非常多了，现在放弃，那就相当于前期的投入都打了水漂，这就好比，你话二百多万买了一辆豪华车，结果发现这辆车有不少大问题，并没有给自己带来应用的那种享受，那么问题来了，你是去想办法处理这些小问题呢，还是直接放弃这辆车，估计大部分人会选择修理，将就着使用。当然了，如果你家里有矿，或者是开银行的，那另当别论，徐新元不是，他花的钱也不是自己的钱，而是他后面的郭家的，因此他要确定以及尽量的保证这些钱花的值。

　　既然已经在苗承堂的身上投入了这么多的钱，那就要继续投入，让他活下去，除非是保护他让他活下去的代价太大了，超过了他们可能通过他产生的收益，那么这个人就没有继续利用和帮扶的价值了，可以放弃了，现在还没有到这个程度。

　　汽车很快来到了他的住处，然后载着他快速的离开了。

　　“跟上前面那辆车。”

　　一辆车跟在了他们的后面。

　　很快，汽车便出了津门，上了高速公路。

　　“后面有辆车在跟着我们。”司机道。

　　“嗯，不用太快了，让他跟上。”苗承堂在车上道。

　　走了没多久，他们便去了一个服务区，没办法，他肚子疼的厉害，必须找个地方解决一下，结果自然是拉的非常厉害，这几天他基本上什么都没吃，但是每天还是要上吐下泻，就算是喝水都不行，一样会有反应。

　　在厕所之中，他几乎连站起来的力气都没有了，是抓着门上的把守颤巍巍的站起来的。

　　再这样下去，他说不定会直接倒在某一个不知名的厕所之中，然后尸体被清理厕所的保洁员发现。

　　“坚持，坚持，我一定要坚持住！”

　　他不停的给自己打气。

　　他们的身后，那辆汽车还跟着。

　　“快，快点。”

　　“后面的车？”

　　“不用管他！”苗承堂道，他现在最在乎的是自己的生命，至于后面的车，车上的人，先放在一边。

　　想要钓鱼，那也得有命才行！

　　汽车一下子提速，在告诉公路上飞驰，他们后面的那辆车居然跟了上来。

　　“这是朝着哪个方向？”

　　“临时来看是齐省。”

　　“齐省？”

　　汽车是在夜里达到了连山县城了，苗承堂和司机就在镇上找了一个差点就要关门的旅馆住了下来。

　　半夜里。

　　他猛的坐了起来，然后迅速的冲向了洗手间。

　　还是上吐下泻，马桶之中，一片血红，看着就觉得渗人，这是血啊！

　　啊，啊。

　　他艰难的挪到了床上，然后躺下，仿佛一条被晒在了沙滩上，将要死去的鱼。

　　呼，呼。

　　他艰难的呼吸着，他身上精气全无，甚至连呼吸的力气都没有了。

　　他现在就是这在“苟延残喘”。

　　艰难的看了一眼时间。

　　距离天亮还有六个小时的时间，这段时间将会非常的难熬。

　　次日清晨，太阳照常升起。

　　早晨，不过七点钟，静谧的山村之中便驶入了一辆汽车，村子南头医馆的外面停了下来。

　　“麻烦你下去看看，那个医馆是不是开门了？”苗承堂躺在车上有气无力道，他现在基本上是进到气多，出的气少，而且不敢活动厉害了，稍稍一活动就会觉得腹中疼痛的厉害，而且有些大小便失禁的感觉了。

　　“还没看。”司机下去之后很快回来到。

　　“嗯，那就等等，你好好看着，一旦发现开门了，立即通知我。”

　　“好的。”司机道。

　　他透过反光镜看着身后的这个人，面色苍白的吓人，没有一丝的血色。

　　“这怎么比上次还要严重呢？”

　　上次年前来的时候也是他，当时为了多赚钱，但是来了之后又后悔了，因为担心这个人死在自己的车上，这一次他又来了，原因很简单，还是因为钱，现在他比上次还要担心，因为这个人的情况比上一次来的时候还要糟糕。

　　“你可得坚持住啊，千万不要死在我的车上了！”他内心祈祷着。


第九七二章 不明觉厉

　　有些等待是让人焦急的，比如现在的苗承堂。他忍受的已经接近极限了，在这样下去，即使他的身体不崩溃，他的精神也会崩溃。就在他即将崩溃的时候，司机的一句话让他犹如打了一针强心剂。

　　“王医生来了，医馆开门了。”

　　太好了，他这一激动，腹内顿时犹如万虫撕咬，疼痛难忍。

　　“快，快扶我过去。”苗承堂有气无力道。

　　就在这个时候，一辆汽车也来到了连山县城之中，他们一路跟踪尾随而来的，但是却在一个关键的时刻跟丢了。

　　“接下来我们去哪里？”

　　“等等。”坐在后排一个中年男子坐在车上思索了着。

　　“他来这里是为了看病，看病就要找医生。”

　　有了。

　　两个人下去，四处转了一圈，问了几个人，然后上了车。

　　“去那个山村。”

　　“是。”

　　汽车再次发动，然后下了公路，走入了一条水泥路。

　　山村的医馆之中。

　　“王医生，不好意思，又来麻烦你了。”苗承堂进了门差点直接跪下，是因为身体太虚弱了。

　　“又是你，你又中蛊毒了？”王耀扫了一眼，就知道他这个问题出在哪里。

　　这次蛊毒和上次还不一样呢。

　　“哎。”

　　“这次为什么啊？”

　　“我，啊！”苗承堂刚想说话，腹内的蛊虫又开始翻腾一起来，浑身抽搐。

　　“呃，呕。”

　　血气上涌，就要喷出来了。

　　嗯！

　　王耀虚空一按，顿时，他只觉得一股暖风迎面而来，然后一道温和的力量冲击在了自己的腹部，很快，腹内强烈的不适感被暂时的压制了下去。

　　好神奇啊！

　　虽然不是第一次见，不是第一次亲身感受，但是在此见到的时候，仍然十分的震惊。

　　“他们上次没杀了我，这次又来了。”

　　“不一样的蛊毒。”王耀道。

　　“是，这次是腹痛，上吐下泻。”

　　王耀盯着苗承堂，没有急着给他治疗。

　　“这次我给你治好了，是不是还会有下次啊？”

　　“这？”苗承堂一愣。

　　他估摸着十有八九还会有下次的，而且他在来的时候，后面还跟着一辆汽车呢，也不知道是不是已经跟着过来了。

　　“我估计会。”

　　“你这种病不是因为身体的原因，也不是因为不良的生活习惯，而是因为个人的人际关系，因为仇恨，事不过三，我最多救你三次，之后，你就不要再来了，来了也无用。”王耀如是道。

　　苗承堂听后沉默了。

　　“治疗还是上次一样的费用，接受吗？”

　　“接受。”

　　事到如今，还是想办法先保住自己的性命再考虑以后事情。

　　“好，那就开始。”王耀道。

　　“在这里等着。”

　　王耀去了隔壁熬药，房间里剩下了三个人，苗承堂和那位司机，还有人比花娇的苏小雪。

　　刚才的事情她都看到了，听到了，但是没有插一句话。

　　“你好。”

　　“你们好。”

　　“你也是来看病的？”

　　“不是，我是他的朋友。”苏小雪笑着道。

　　“啊，你好，你好，那个我想问一下，这位王医生有什么爱好没有啊？”身上的不适暂时的被王耀以独特惊人的手法压制住了，苗承堂听了苏小雪的话之后，心思也变得活络了起来。

　　“爱好？”苏小雪这一听就知道对方的想法了。

　　“这个，我也不是很清楚，抱歉了。”

　　“啊，谢谢。”苗承堂道。

　　也不知道对方是真的不知道呢，还是不愿意说呢？

　　等了没一会功夫，王耀端着一瓶药剂进了屋子。

　　“这服药，两天，分四次服用完。”

　　“哎，好，好。”

　　苗承堂直接按照王耀叮嘱的用量，当场就喝了一大口，然后小心翼翼的将这瓶药剂收了起来。这一次，他十分痛快的付了钱，虽然内心深处在滴血。

　　“谢谢。”

　　“客气了。”

　　付钱，服药，收好，还想多说两句话，却发现无从下口，不知道该如何说，毕竟他们两个人根本就不熟悉，他也不知道该说些什么。

　　“那告辞了。”

　　“慢走，不送。”

　　“哎。”

　　服下了药剂之后，不知道是心理作用还是真的就是那么神奇，他感觉身体好了很多。

　　走出去医馆没几步，他又突然间折回来。

　　“还有事？”见他去而复返，王耀问道。

　　“那个，王医生，我可能给你带来了个大麻烦。”苗承堂道。

　　他出去之后突然意识到这个问题，寨子里的人有可能跟着他来到这个山村，找到王耀，到时候肯定会找对方的麻烦，犹豫了一下，他还是决定将这件事情告诉对方。

　　“什么麻烦？”

　　“可能有人跟着我来了。”

　　“可能，千药谷的人？”

　　“对。”

　　王耀脸色瞬间便都十分的冷厉。

　　“什么？！”他很生气。

　　咕咚，苗承堂和一下子跪倒在地上。

　　在刚才那一瞬间，他感觉到了一股强大的气势扑面而来，如同山崩海啸一般，让他颤栗，让他恐惧，让他无法抗拒，跪下来几乎是下意识的反应。

　　“太可怕，太可怕了，他究竟是什么人！？”

　　刚才那一瞬间，他面对的仿佛根本不是一个人。

　　“对不起，对不起！”

　　他内心的恐惧远没有散去。

　　“你以后不要来了！”

　　“是，是，是。”苗承堂几乎是下意识的回应道。

　　“赶紧离开。”

　　苗承堂神情恍惚的离开了医馆，他甚至记不清楚自己是怎么出来的。

　　“苗先生，苗先生，您这是怎么了？”看到他神情恍惚的样子，那司机吃惊道。

　　“没事，没事。”稍稍回过神来的苗承堂这才发现自己已经来到了车前，而且出了一身的冷汗。

　　“这个王耀肯定不单单是医术惊人，他还有其它惊人的本事，就像苗西河一样！”他现在可以确定。

　　是这里的。

　　就在这个时候，一辆汽车驶入了山村之中，直奔着医馆而来，汽车在医馆外面停了下来。

　　“还真来这里了？”坐在汽车上的人抬头看了看一旁的黑瓦白墙建筑，在这个山村之中的确是很好找。

　　“我倒要看看，里面究竟是什么人，到底有什么本事。”他下了车。

　　巧了，苗承堂的所搭乘的汽车刚刚调过来头，准备离开。

　　他就拦在了路中间，汽车无法通过，只能停下来。

　　“喂，你干什么，让一下！”司机从车窗探出头来喊道。

　　“怎么了？”

　　“有人站在路中间了。”

　　“苗承堂，我知道你在车里。”站在路中间的人冲着汽车喊了一嗓子。

　　顿时间，苗承堂浑身发冷，如坠冰窖。

　　“苗正南！”

　　透过前挡风玻璃看到了站在路中间的人。

　　这个人，他在村子里也很少见面，他深居简出，但是有些人平日里你见不着，并不代表着人们不知道，这个苗正南在村子里是很出名的人，因为他用蛊毒非常的厉害，平日里深居简出的也是在自己的家里研究这些东西。

　　没想到这一次，村子里居然派这个人来对付自己。

　　“居然是你！”

　　“呵呵，我也想不到啊，你居然中了两次不同的蛊，然后都活了下来。”苗正南望了一眼旁边的这座医馆。

　　“这里面有高人？”

　　“这不关他的事。”苗承堂大声道。

　　“不管他的事？呵呵，你现在都自身难保了，居然还有心思替别人着想？”苗正南道。

　　“在这里干什么呢？”

　　一个叼着烟的年轻人晃晃悠悠的来到了他们几个人的身前，虽然他嘴里叼着烟，但是并没有点上。

　　“外地的？”

　　“哎！”苗承堂点点头。

　　“来干什么啊？”

　　“看病，找王医生看病。”


第九七三章 不得再来

　　“看病的啊？”贾自在摸了摸下巴，然后将目光望向身旁的苗正南。

　　“那你呢？”

　　“我，我是看望病人的。”苗正南笑着道。

　　“是吗？”贾自在仔细的望了望他。

　　“赶紧离开这里，不要在这里惹事。”他说这话的时候看上去十分的随意，但是苗正南听后脸色变了。

　　眼前这个人不一般，他能够从对方的身上感受到一股不同寻常的气势。

　　关键的是，他很危险。

　　“呵呵。”苗正南只是笑了笑。

　　“你这个呵呵是个什么意思啊？”贾自在听后笑着道。

　　苗正南笑了笑，仔细的大量了一下贾自在。

　　“闪开，闪开，别当路中间。”贾自在一把将他拽一边去了。

　　“别碰他！”一旁的苗承堂见状急忙道，但是已经晚了，说话的时候，贾自在已经做了，他的动作太快了。

　　苗正南被拽了一个踉跄。

　　“好，很好。”苗正南也不恼，只是笑了笑。

　　在他眼中，这个贾自在已经是个死人了。

　　“他身上有毒的！”苗承堂道。

　　“毒，什么毒啊？”贾自在听后吃惊道。

　　“梅、毒？”贾自在一脸的萌囧。

　　我特么！

　　苗正南被这一句话噎了个半死，虽然他久在寨子之中，很少出门，但是也知道这两个字是什么意思。

　　“该死，该死！”

　　他眼睛一瞪。

　　“干什么呢？”

　　这个时候，王耀从医馆里出来了，看到这一行人。

　　“自在？”

　　“先生，他拦在路中间，有些横的样子，貌似是来找茬的，啊，貌似他还染了梅、毒。”贾自在道。

　　其实苗承堂的提醒他自然是听得很清楚，他提醒的是对方有毒，有毒，太好了，他已经被王耀以独特的方法锻炼成了百毒不侵，蛇鼠辟易之人，而且已经拿了毒虫试了，的确是如此，现在他就想知道自己是不是真的什么毒都不怕，当然了喝砒霜那种作死的方式肯定是不能试的，现在来了县城的，正好试试。

　　“是吗？”王耀眼睛盯着苗正南。

　　“千药谷的？”

　　“是，是你就了苗承堂两次？”

　　“是，来这里做什么？”

　　“想看看，到底是谁有这个本事，能够解掉我们寨子里的毒，没想到这么年轻。”

　　“看了？”

　　“看了。”

　　“以后不要再来了，不光是你，还有你们寨子里的人，否则！”王耀虚空一按。

　　咕咚一声，苗正南直接跪倒在地上，他的身体在颤抖着，因为用力反抗，脖子还有脸上青筋毕现，此时他感觉自己的身上仿佛是背着一座山一般，压的自己没法动弹，哪怕自己是用尽了全力，也无法动弹分毫。

　　“这，这是如何做到的！”苗正南内心掀起了惊涛骇浪，震惊的无以复加。

　　“这还是人吗？”

　　那可只是虚空一按而已啊，不是将手压在自己的身上。

　　王耀缓缓的走到了苗正南的身前，然后在他的身上点了几下。

　　“记住今天我说的话。”然后他转身走向那个司机，对方吓得在车上不敢动弹。

　　“你也是。”他打开了车门，在对方身上点了几下子。

　　“大老远的跑这里来，有意义吗？”

　　“自在，送客！”

　　“是，先生。”贾自在道。

　　“请吧，以后别再来了，记住了！”贾自在没好气道。

　　这也就是现在他们修身养性了，要是换做以前的话，早就动手了。

　　死去的对手才是最好的对手，这是他曾经信奉的法则。

　　苗正南离开了，带着不甘和愤怒，还有无奈，他想要发作，但是克制住了，这里不是地方，附近有监控设备，而且他也没拿个本事，王耀虚空一按，他就失去了反抗的能力，这堪称神技，只怕是族长也没有这个能力吧？

　　年纪轻轻的，怎么会有这样本事呢？

　　“叔，我们回去吗？”

　　“再等等，不能让苗承堂这么轻松的活着回去，还有那个拽我的人，他也中了蛊毒，不过对方既然能够救治苗承堂，自然也能够解掉他身上的蛊毒。”

　　嗯！

　　说着话的时候，苗正南捂着肚子。

　　肚子里没来由的一阵巨疼，仿佛肠子都拧在一起一般，然后是胸口，仿佛有人一下子抓住了自己心脏，顺手用力你饿了一下子。

　　疼，太疼了！

　　一瞬间，疼痛剧烈的侵袭而来，他的脸色变得煞白，浑身被汗水湿透了。

　　这？！

　　他马上意识到这是那个年轻人搞的鬼。

　　“怎么回事，只是在自己的身上拍打了几下，居然有这么厉害的反应，这只是一时的，还是以后就会这个样子？”

　　嘎吱一声，汽车猛地一下子刹住，没有丝毫的征兆，就停在了路中间，这也幸亏就是在这样的山村的小路上，如果是在车流大的公路上，搞不好会酿成连环车祸的。

　　“怎么了？”

　　他看到前面的司机脸色苍白，同样捂着自己的肚子。

　　“突然间肚子疼的厉害！”

　　脸色山白，捂着肚子，弓着腰，看样子是真的疼的厉害。

　　嘀嘀嘀，后面来了一辆车，不停的按喇叭。

　　呼，呼，他想要挪车，但是身体疼的厉害，不敢动弹，一动就是一身的冷汗。

　　“什么情况啊？”前面的那个司机在后面一个劲的按喇叭，但是却发现前面的车就是不动，他这火气噌的一下子就窜了上来，下了车，来到了跟前，结果看到那司机面色苍白，捂着肚子趴在了方向盘上。

　　“我去，哥们你没事吧？”

　　“疼！”

　　“这个，要我不要我给你打电话叫救护车啊？”

　　“嗯！”

　　司机点了点头，然后下意识的看了看后排，虽然是贴着窗纸，看不很清楚，但是也能够看个大概，坐在后排上的那个人的情况也好不了哪里去。

　　“这是个什么情况，组团生病吗？”

　　后排座位上的苗正南已经往嘴里送了两个药丸了，这是他们寨子里的宝贝，是族长苗西河用各种草药炼制而成的迷药，其中甚至有些传说之中的药草。这些药丸所起到的能够去毒、解蛊、止血、止疼，作用非凡。

　　这药丸吃下去之后，还真的起作用了很快，痛苦就退了下去。

　　“有用！”

　　“来，把这个服下。”

　　“我不疼了。”开车的那个年轻人道。

　　“什么，不疼了？”苗正南一愣。

　　“对。”

　　合着不是药丸起的作用，是自然的消退啊？

　　“那走吧。”

　　“这么走，会不会再发作啊？”

　　现在是在乡间的小路上，发作一次没什么，如果他开车跑在告诉公路上，这个病突然发作了，那才是要了亲命了，十有八九是车毁人亡的后果啊。

　　“这个！”苗正南听后思索了一会。

　　“这样，先把车放在一边，我们等等看。”苗正南道。

　　“好。”

　　他们将车停在一边，然后坐在车上等着。

　　棒棒棒，后面的那个人见他们移开了汽车，上千敲了敲车窗。

　　“哥们，没事吧？”

　　“没事了，谢谢了。”

　　“啊，没事就好。”这个男子倒是个热心肠的人。

　　“哥们啊，听哥一句话，身体不舒服就及时去医院，免的小病成大病。”

　　“我知道了。”

　　这个男子开着车离开了，他走后，这两个来自“千药谷”的人就等在车上，准备看看什么时候刚才的疼痛会再来一次。

　　山村之中。

　　“那个人是什么人？”

　　“苗正南，寨子里的用蛊高手，平日里深居简出，这次是跟着我来的，对不起，给你带来了这么大的麻烦！”苗承堂道。

　　这不是一般的麻烦，是大麻烦，外人不清楚，但是他苗承堂知道，一旦被自己的寨子盯上了，那会是怎样的情况。


第九七四章 一天三次，不能自已

　　虽然相隔数千里，但是现在他们已经知道了王耀所在位置，一寨子里的手段，想要报复绝对是神不知鬼不觉的，除非他搬离这里。

　　“他们还回再来？”

　　“十有八九会的。”苗承堂道。

　　“寨子里的蛊毒只能寨子里解，容不得有王医生您这样的人存在的，实在抱歉了。”苗承堂有道歉。

　　半是出于真心，半是出于恐惧。

　　刚才王耀那隔空一按，让他内心惊惧的苗正南咕咚一下子跪倒在地上的情况他可是看的真真切切的，那也太过神奇了吧？简直就是神乎其技。

　　这样的年轻人不能惹，绝对不能惹！

　　“什么意思？”贾自在听出来这话里有问题，开口问道。

　　“好了，你们走吧，从此之后，不要再来。”王耀冷冷的挥了挥手。

　　苗承堂无奈的离开了。

　　他张了张嘴，但是话还是没有说出来。

　　“先生？”

　　“走，进屋说。”王耀道。

　　“好。”

　　进了屋，苏小雪复又冲了一壶茶，然后王耀将整件事情的始末仔细的和贾自在说了一遍。

　　“看病到看出麻烦来了，先生，要不要我出去直接将那两个人做掉！”贾自在听后立即做了一个杀头的动作。

　　照着王耀的说法，现在那两个人中了他手段，腹疼每一天会发作三次，而且一旦疼起来，根本没法动弹，更不要说开车了，也就说现在他们两个外地人还没有出连山县城，很容易追上，以他的本事想要悄无声的解决这两个人，然后再毁尸灭迹，简直不要太轻松。

　　他说这话的时候苏小雪一愣，看着他，弄得贾自在有些尴尬。

　　哈哈，笑了笑。

　　“不，让他们走。”王耀道。

　　动辄就杀人，这不是处事的方法。

　　“让你在那边的朋友好好盯着点。”

　　“好的，先生。”

　　“啊，对了，那个苗承堂说的没错，那个人身上的确是有毒的，你在碰到他的时候的确是中毒了。”王耀笑着道。

　　贾自在的确是中毒了，然后又解掉了，他先前给这三个人服下的药草的确管用。

　　“这么说我们真的是百毒不侵了？”

　　“百毒不侵？”一旁的苏小雪听后十分的好奇。

　　“啊，是这样的，先生之前给我们三个人服了肌肤药材，服下能够百毒不侵，而且蛇鼠辟易。”贾自在道。

　　“还有这种药？”苏小雪笑望着王耀。

　　“我也能喝吗？”

　　“当然可以。”王耀笑着道。

　　“你想试试？”

　　“嗯，嗯。”苏小雪笑着道。

　　“没问题。”

　　贾自在并未在这里停留太长的时间就告辞离开了，回去之后他将这件事情告诉了胡媚和钟流川。

　　“居然还有这样事情，真是找不自在啊！”钟流川道。

　　“如果他们再来呢？”

　　“那就让他们有来无回。”钟流川在说这句话的时候也是十分平静，仿佛在说一件身份简单的事情，但是他有能力做到，这点有绝对的自信。

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　山村的外面，那两个来自“千药谷”的人在路边等了一个多小时的时间，但是没有发现自己的身体有任何的异常。

　　“没事了？”

　　“不一定，这样吧，我们今天不走了，在这里找个地方住下。”

　　“好。”

　　于是司机战战兢兢的将车开到了镇上，他们两个人找了一个宾馆住了下来。

　　到了临近傍晚的时候，突然间疼痛再次袭来，这一次疼的还是那么厉害，没有任何的办法可以压制的住，疼痛持续的时间在五分钟左右。

　　呼，呼，坚持下来之后，两个人浑身上下都被汗水湿透了，就仿佛是从水里捞出来的一般。

　　太疼了！

　　终于又挨过去了。

　　苗正南的脸色因为他痛苦变得苍白，在短时间之内并没有立即恢复过来，他此时是异常的愤怒的，他恨不得马上去那个山村之中将那个医生用最为狠辣的手段折磨致死，但是理智告诉他不能，那个人的手段太过诡异了，他去了还不一定是对方的对手，而且自己的这身上的怪异的病症也不知道是什么情况，不知道会不会继续加重，会被会威胁到他们的生命，所以那个人暂时不能死。

　　“叔，怎么办呢？”

　　“再等！”苗正南道。

　　他们就在旅馆里，和寨里人沟通了一下，将这里发生的时候跟电话那头的苗青风说了一遍。

　　“你再说一遍那个山村的名字。”

　　一听到苗正南说的那个山村的名字，他就觉得有些耳熟，似乎在哪里听到过。

　　“这里？好我知道了，你们自己小心，不行的话就立即回来。”

　　挂了电话之后，他立即给一个人去了一个电话。

　　“英豪，问你个事……是哪里对吗，他叫王耀？好了，我知道了。”说完话，他挂断了电话。

　　“真是那里。”

　　想了想，他变出了家门，到了苗西河的住处，然后将这些事情和苗西河说了一遍。

　　“一个能解寨子里蛊毒的年轻人？”

　　“对，英豪的师父和师兄应该是折在了他的手中。”苗青风道，“这个人有着很高深的功夫，无惧他们所带的毒虫”。

　　“嗯，想不到北方居然还有那么一个年轻人的人物，这样，让正南他们回来吧。”苗西河沉默了片刻之后道。

　　“是。”

　　数千里之外的镇上，入夜之后，十分的安静。

　　一处旅馆之中，一处房间里啊。

　　啊。

　　一声惨叫，一个人突然间从睡梦之中疼醒，捂着自己的独自，趴在床上，痛苦的身体蜷缩着如同一只被扔入了沸水的大虾。

　　疼，太疼了！

　　那种折磨人的痛苦又来了。

　　“该死的！”

　　然后又是一声惨叫，这个房间里的另外一个人也是相同的反应。

　　还是五分多钟的时间，痛苦渐渐的褪去。

　　两个人躺在床上，大口大口的呼吸着。

　　“啊，太疼了！”

　　苗正南没有说话，只是一双眼睛直勾勾的盯着天花板。

　　“叔，你没事吧？”

　　“没事，睡吧，今天晚上应该不会再来了。”苗正南道。

　　“应该？”

　　“让你睡你就睡。”

　　“喔。”

　　又累，又疼，很快，那个年轻人就睡着了，打起了鼾，在一旁的苗正南则是睁着眼睛望着上面顶棚，不知道在想些什么。

　　清晨，阳光透过窗纱的缝隙照进了屋子里来。

　　两个人的脸色都不是很好看，一夜没睡好，三次剧烈的痛苦，这是对身体和精神的双重折磨，自然不会好受。

　　“今天继续待在这里。”

　　“还待，不回去吗？”

　　“不回去，再呆上两天。”苗正南道。他要验证一下自己的判断是不是正确道。

　　这一天，他们两个人再次遭受了三次痛苦，而且时间和昨天几乎是一模一样。

　　“周期性的，有规律，应该是经络方面的原因。”他如此判断到。

　　“那我么怎么办？”

　　“走，马上回寨子。”

　　“开车回去吗？”

　　“不，坐飞机或者是高铁，用最快的速度回去，而且要避开发病的时间段。”

　　他们在次日用最快的速度往寨子里赶。

　　山村之中。

　　王耀为苏小雪熬制好了药。

　　“怎么样，苦不苦啊？”

　　“不怎么苦，仔细的常常有一股独特的药香味。”苏小雪道。

　　“恩，其实你有内息在身体之中，就可以抵抗这些东西之中大部分的。”王耀道。

　　他曾经用自己的身体做过试验，曾经吞服过有一定毒性的药草，结果他的身体没有任何的异常反应，通过自身的感受和分析，是两方面的原因，一方面是自身的身体素质已经远超过常人太多了，这点毒素对他而言就像是一只蚂蚁个咬一头大象，连挠痒痒都算不上，另外的一个原因就是的他身体之中的内息，可以分解消融这些毒素，此时苏小雪的身体素质其实比之常人也好了太多，而且她的内息也算醇厚，就算是不服用王耀配制的这种特殊的药剂，她的身体也能够抵抗绝大部分的毒。


第九七五章 嗜酒

　　至于这内息能否克制蛊虫他就心里没数了。

　　没试过。

　　“先生，这药得用多久？”

　　“七日的时间就差不多了。”王耀道。

　　“七天？”

　　“对。”

　　“时间有点长吗？”

　　“不长，我要十五之后才开学的。”苏小雪笑着道，“这段时间也没什么事情，就呆在这里了。”

　　“好啊，求之不得。”王耀道。

　　白天是的时候，他们两个人都在一起，要么是在南山之上，要么是在医馆之中，王耀看病的时候，她就在一旁，帮忙拿药，看完病人之后，她也会问一些问题，这两个人也不是那种亲亲我我，黏黏糊糊，只是两个人在一起都觉的非常的舒服、惬意、温暖。

　　这天下午，临近傍晚的时候，又来了一个病人，还是村子里的人，四十多岁年纪，脸色并不是太好，进屋的时候，身上有一股很大的酒气。

　　“叔。”

　　“小耀，我这肚子不太舒服。”

　　“这两天没少喝酒吧？”王耀道。

　　“哎，是喝了点。”

　　“可不是喝了点，是喝了很多，早晨起来就开始喝，一天喝三顿，最起码持续了三天了吧？”王耀道。

　　这两天，因为喝酒搞得肚子不舒服的人来他这里得有七八个了。

　　“哎，哎。”这个人笑着点点头。

　　“不能再喝了，一个月之内都不能沾酒，饮食也要清淡，大鱼大肉的不能吃。”王耀道。

　　“来您坐下来。”

　　王耀简单的给他推拿按摩一边，然后给他配了一副解酒养胃的汤药。

　　“回去煮水喝，一日两次，清晨一次，夜晚一次。”

　　“好了，我记着了。”

　　“叔，记着不能喝酒。”

　　“哎。”

　　中年男子拿了药，付了钱就离开了。

　　“喝酒伤身。”

　　“他肯定不听劝，如果那样的话，这个月是好不了了。”王耀道。

　　“是吗？”

　　“对，这个人是村子里有名的酒鬼，就算不是逢年过节，自己在家里也是一天两顿酒，雷打不动的。”王耀道，这个人在村子里比较有名的一个人，就是因为他的酗酒。

　　“你知道吗，有一年也是过年的时候，他喝多了酒，自己手里提着鞭炮，在棚顶上放，结果炸了手，然后掉进了猪圈里，摔断了两个肋骨，就这还不想事，仍旧戒不了，还有一次，他在外面喝酒喝多了，大晚上的，自己一个人，愣是从镇上一个人步行着到了连山县城，这可是好几十里的路程。第二天醒酒的时候，他自己都愣了。”

　　“呵呵！”苏小雪听后都笑了。

　　这些喝酒的人没少出洋相。

　　“先生有办法帮他吗？”

　　“有啊，我在他的药力加了点东西。”

　　“什么东西啊？”

　　“几种药材，配合在一起，会有种很神奇的作用，他闻到酒的味道之后就会恶心，如果喝下去之后会呕吐。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了，不行啊，你等着，他今天下午还回再来的。”王耀笑着道。

　　“那就等等看。”

　　数千里之外的滇南，“千药谷”之中。

　　苗正南他们两个人已经回到了寨子里，接受苗西河的治疗。

　　“有意思。”他在检查了他们两个人的身体之后笑了。

　　“族长笑了？”

　　看到苗西河这个表情他们都十分的吃惊，因为在他们的印象之中族长是不苟言笑的，平日里很少见到他的脸上透露出什么情绪来，无论是愤怒还是高兴，他总是那个样子，面无表情，波澜不惊。

　　“你说他只是虚空一按，你就无法动弹了？”

　　“对，感觉就像是一座山压在身上，就要将我压跨了一般。”苗正南道。

　　“在你腹部拍打了几下？”

　　“六下。”

　　“你呢？”他又问那个年轻人。

　　“嗯，对不起族长，我没数。”

　　“嗯，那你有什么感觉？”

　　“就是感觉身体就像是被困住了，动不了。”年轻人道，其实当时他是被吓到了，具体什么感受，这一时半刻也想不起来，但是既然比自己能力不知道强了多少的长辈都这么说了，那自己朝着这个方面说肯定是差不了的。

　　“他这是用独特的手扭曲了你们的经络，让你们腹内的气血运行不畅，而且是周期性的，每隔一段时间，这情况就会突然出现爆发，然后你们就会疼的厉害。”苗西河道。

　　他内心十分的震惊，这个手段，已经多少年没见过了，而且只是经过简单的拍打就能够做到这个程度，那么这个年轻人恐怕有着相当高超的武道修为，而且他认穴极其准确，对人体的经络也非常的了解。

　　二十多岁？

　　这个年龄有这样修为，他是不信的，就算是从娘胎里开始练习也不行。

　　“英豪回来了没？”

　　“明天就到。”

　　“嗯。”

　　“准备药浴。”

　　这两个人身上的病症他能够解，但是得费些周章，没错，那个他从未蒙面的年轻人随手拍打造成的结果，他想要给解除掉，是要费些周章。

　　“很久没有碰到这么有意思的事情，这么有趣的人了。”他感叹道。

　　在这一瞬间，他有一种想去那个村子，会会那个年轻人的冲动。

　　“去叫青山来。”

　　“是，师父。”

　　不一会的功夫，苗青山来到了屋子里。

　　“族长。”

　　“找外面的人查查这个王耀，我要知道尽可能详细的消息。”

　　“是。”

　　寨子里，苗西河通过特殊的治疗方式解除了这两个人身上的问题。

　　呼。

　　这个年轻人的手段超出了我的预料了！

　　当天下午，山村之中的医馆里，上午来的那个中年男子又来了。

　　“叔，您有事？”

　　“小耀啊，你给我开的这个药有问题啊！”

　　“有问题，什么问题啊？”

　　“我这吃了就恶心啊！”中年男子道。

　　“恶心，不应该啊，您是不是又喝酒了。”王耀很认真的问道。

　　“嗯，没有。”

　　“叔，您就别骗我了，肯定是喝酒了，我跟您说过了，吃着药绝对不能喝酒，否则会反冲的。”

　　“嗯，行，行，我知道了。”中年男子摆摆手，然后转身离开了医馆。

　　“你看。”王耀笑着对苏小雪道。

　　“先生倒是能说会算啊！”

　　“我了解这种人，喝酒是会上瘾的，就像吃烟上瘾一个道理，你喝习惯了，骤然间不喝，就会总觉得少点什么，浑身都不得劲，真个人也没什么精神，这种情况会持续一段时间，能撑过去就好了，撑不过去，那就继续堕落下去，身体越来越糟。”

　　这天下午，出了这个病人之外，没有来其他的病人。

　　“这两天还算是清闲的。”

　　临近傍晚的时候，王耀和苏小雪两个人在医馆里喝着茶闲聊。

　　“先生就没想过收个徒弟？”

　　“我这都收了好几个。”

　　“我的意思是先生收一个能够长久在这里帮你的人。”苏小雪道。

　　“这个有些麻烦，想要成为一个药师需要学习的东西有很多，需要天赋，更重要的是心性，现在的年轻人有多少能够耐得住寂寞，专心研究一件事情，都是有极强的功利心的。功利心太重，不适合跟着我学习。”

　　王耀不是不想收徒学医，而是这方面需要太多的要求。最重要的是心性。

　　当天夜里，苏小雪也打了一个电话，找了楚莲。

　　“莲姨，帮我查一个地方。”

　　“好的。”

　　“千药谷，在滇南。”

　　没有问缘由，楚莲直接应了下来。

　　居然有人敢威胁王耀，这是她决不允许发生的事情。虽然她知道王耀的修为很高，一身功夫只怕是出神入化了，但是所谓明枪易躲，暗箭难防，这里还有他的亲人和朋友呢，听上去，那个“千药谷”无论是用毒还是用蛊，手段都听残忍的，被这样地方惦记着总不是什么好事。

　　京城之中，苏家。

　　“小雪让你查的？”

　　“对，说是那个地方的人找王耀的麻烦。”

　　“滇南，一个南方的寨子，跑到北边找麻烦，有意思，哎，我记得那个郭正和出问题的地方也那里吧？”

　　“对，也是滇南，而且和这个千药谷有相当的大的联系。”

　　一说到这里，宋瑞萍的脸色就变了。

　　“好好查查。”

　　“是，夫人。”

　　“连郭正和一块查着。”

　　“好。”

　　津门。

　　一处饭馆之中，一张桌，六个菜，一个汤，两杯酒，两个人。

　　“谢谢。”

　　“我说了，我们之间不用这么客气。”徐新元笑着道。

　　“这一次我能活下来，但是下一次就不一定了。”苗承堂将杯中的酒一饮而尽。

　　“你们寨子里的人手段倒是让人吃惊啊！”徐新元道。

　　通过最近发生的这件事情，他是越发觉得那藏在深山老林之中的寨子太过不一般了，你说你既然打算避世，那为何在外面交织出来这么一大张的网，而且居然有人会这样的跟踪手段，这是典型的追踪刺杀的人才。这不是一个小小的追求平安长远的寨子该做的事情，但是你要说他有所图谋吧，又说不出来，他有什么好图谋的？

　　“你说那个王医生除了医术惊人之外，还有高深的功夫？”

　　“嗯，不是功夫就是所谓的异能之类的东西，那个苗正南我知道，在寨子里也是个狠角色，平日里虽然深居简出，但是几次动手都是狠辣异常，手段不凡，用毒极其的厉害，否则苗西河也不会派他出来做这件事情。”


第九七六章 药通天下

　　“但是那位王医生隔着他数米远，虚空用手那么一按，对方就咕咚一下子跪倒在地上，动弹不得，这也太过神奇了！”每每回想起这件事情来，苗承堂总是忍不住惊叹。

　　“这个先前我倒是没有看出来啊！”徐新元道。“那么年轻，从哪里学来的这么多的本事呢？”

　　“先说说你的事情吧，想换个地方？”

　　“还是在津门吧，换了换去，感觉自己就像一只没人要狗啊！”苗承堂自嘲道。

　　原先的家容不下，滇南没法待，这里也没法待，真是很失败啊！

　　“哎，不能这么说自己。”徐新元听后急忙道。

　　“我已经和房东商量了，房子退掉换一个地方，津门这么大。”苗承堂道。

　　“行，我知道了。”徐新元道。

　　的确，津门这么大，换一个地方，足够他们找好几年的了。

　　“还有其他的事吗？”

　　“没有了，让你费心了。”

　　“再这么说可就太见外了。”

　　两个人的谈话显得有些干巴巴的，没什么内容。

　　“对了，那个王耀如何能够解蛊毒呢？”终于来了一句有内容的话。

　　“这个，我也想过，他那里应该有能够克制蛊毒的药材。”苗承堂道。

　　他毕竟是“千药谷”出来的，王耀那服药，他大概能够猜到那么一点东西，当然了，关键的肯定是想不到的。

　　“什么药材，如果这种药材我们能够弄到手，是不是就意味着从此之后不用再那‘千药谷’了呢？”徐新元道。

　　“如果能得到自然是最好，但是对于药材，我也只能算是个外行，要知道，一副药，就算是相同的药材组成，只要一种关键的药材量变化一点这药的药力可能就会差很多。而要通过药剂分析出来药物的成分，这一点已经极难了，据我所知，能够做到这一点的只有寥寥几个人，分析出成分来了，还要分析用量，这一点据我所知，就算是苗西河也未必能够做到。”

　　“这么麻烦？”

　　“对，就是这么麻烦。”

　　“你说，如果苗西河知道了那位王医生那里有能够解蛊毒的药材，也知道了对方的位置，会不会派人过来偷盗或者是抢夺呢？”

　　“这个，十有八九是不会的，除非他这里有能够媲美血兰花的药材，但是他所在的山村我大体的看过了，都是些丘陵，没有什么深山老林，灵气不足，不足以孕育那种传说之中的药材，而且这是北方，苗西河对这里的情况根本就不熟悉，据我对他的了解，他虽然能力很强，但是十分的谨慎小心，即使是在滇南，他也不会轻易的派人到外面去，就怕给寨子惹麻烦上身。”

　　“嗯。”苗承堂点点头。

　　数千里之外的山村之中，医馆里来了一个客人。

　　郑维均。

　　几天是正与初八，南山医药今天开工，郑维均早早的就过来了。

　　“先生，过年好。”

　　“过年好。”

　　郑维均是人逢喜事精神爽，整个人看上去是神采奕奕的。

　　因为南山医药第一种产品一炮打响，从最开始的无人问津，到现在的供不应求，几个月的时间，放生的是天翻地覆的变化。因为这件事情，他回到家里的时候，没少受家里人的赞扬，虽然内心高兴，但是当时的表情却是冷淡的。

　　“你们不是说我不如老大吗，不是想办法排挤我吗，那我就活出个样来让你们看看。”

　　当时交出了自己手里握着的权利和资源的时候，家族里的人可是每一个看好他的，现在倒是已经有不少人改变了看法了。

　　“这过年的时候，不少的大客户打电话过来了。”

　　“加量？”

　　“对，加量。”

　　“加量可以，但是我的要求绝对不能放松一点。”王耀道。

　　他的要求很简单，必须是野生的药材，而且年份要到。

　　药材好，药才好！

　　这个道理大家都懂，但是能够真正做到的，又有几个人，几家公司呢？

　　这个社会，功利性太重了，专心的人太少了。

　　“我们什么时候可以生产第二中药啊？”

　　“这是第二中药材的方子，随时可以生产，还是老规矩，必须是野生的药材。”王耀将这个药方交给了郑维均。

　　“放心，一定。”郑维均接过药方，仔细的看了几遍，将这几种药材记在了心里。

　　清热散。

　　茯苓、炙甘草、白术、白芷、蒲公英、泽泻、苍术、羌活。

　　此药可去体内湿热、邪气、解表散寒。

　　也是一种常用的药材。

　　将这几种药材记在了心里，然后小心翼翼的将方子收好，这些可都是千金不换的宝贝啊！

　　任务，药通天下！

　　就在这个时候，王耀的耳边脑海之中出现了一个声音。

　　药通天下，三年之内，药通天下。

　　下面是几句说明。

　　何为药通天下，各个省市都要有南山医药的药材。

　　三年！

　　这个时间说长不长，说短不短。

　　“看样子，得抓紧时间了。”王耀道。

　　“先生说什么？”

　　“啊，没什么，我在想，我们是不是需要搞一片大的野生种植基地，专门为我们的制药厂提供原材料？”

　　“嗯，先生您提的这个建议好啊，我也想过，最好是北方和南方各建一个，因为药材的生长手环境的制约性很大，有些药材只能够在北方生长，而有些药材的只能够在南方存活。”郑维均道。

　　他毕竟是出生在医药世家，这些个道理还是很早就懂了的。

　　“嗯，这样，我想呢，先从没村子开始，在四周的山地上啊，种植一些这边能够生产，我们经常使用的药材，这方面的质量我来把控。”

　　“嗯，这样好啊！”郑维均听后道。

　　有一段时间他们制药厂缺少一味药材，不是找不到，而是一时没有弄到野生的，于是王耀提供了一部分，正是南山药田里种植的，好在量并不是特别的大，否则他还真无法满足需求，那药厂里的原材料检验师对这批药材的质量是赞不绝口啊，说是干这行十几年了，从未见过这么好的药材。

　　“那就这么说定了。”

　　“行。”

　　两个人在医馆里聊了一会，时间也差不多了，他们就一起去了镇上，开业，鞭炮、震天雷，响个不停，好不热闹。

　　经商之人，信这个，图的是个吉利。

　　热闹，非常的热闹。

　　今天来上班的工人都分到了红包，每个人都很开心，年底的时候公司已经发了红包了，而且是分了不少的福利，这又发了一红包，他们自然是非常的开心，谁会嫌钱少呢？而且这一过年就领红包，自然是好兆头。

　　大家都很开心，干活自然也就卖力。

　　中午的时候，王耀也喝了两杯酒。

　　下午时候，苏小雪接到了一个电话。

　　“知道了妈，我跟他说说。”

　　“先生，记得何家的小瑞吗？”

　　“记得，你说的那个十五岁的玻璃人？”

　　“对，就是他，他家人想问问，先生什么时候有空，想带着小瑞过来接受治疗。”苏小雪道。

　　“噢，嗯，让我想想啊，这样吧，三天之后吧。”王耀道。

　　这段时间他一直也在考虑如何治疗那个少年的病，想来想去还真想到了一个法子，正好可以用到他最新学到的医技——“药浴”。

　　内服药剂，外用药浴，内外结合，改变表里。

　　“好，那我跟他家里人说了？”

　　“嗯，好。”

　　之后，王耀便开始忙碌起来，他要准备药浴用的木桶，亲手制作。

　　制作方法在他的脑海里，首先要做的是准备材料，要上好的木材。他给郑维均去了一个电话。

　　“好的没问题。”

　　第二天上午，王耀需要的材料就被运了过来。

　　“先生，你这是准备做什么啊？”

　　“做一个药浴用的大木桶。”

　　“那我也帮忙。”

　　“好啊！”

　　王耀医馆没接诊，两个人忙活了大半天的功夫，这木桶算是成型了。


第九七七章 药浴

　　成型了，下面就是细节了。

　　对于做这样的陌生的东西，苏小雪显得十分的兴奋，忙前忙后的，不亦乐乎。

　　他们两个人用了一天半的时间成功的制作出来了一个用于药浴的木桶极其配套设备。

　　“先生，这个人坐进去，里面倒满药剂，下面用火烧啊？”苏小雪道。

　　“大体是这么个过程，但是其中还有很多的诀窍的。”王耀道。

　　药浴，包罗了非常多的药理知识和治疗技巧，药汤的配制，温度、气血、蒸、闷，甚至是煮。不是简简单单的往水里一泡就行了的。

　　“那我跟着看看。”

　　“没问题啊！”王耀笑着道。

　　数千里之外的“千药谷”之中。

　　从连山归来的苗正南总算是恢复了健康。

　　“族长。”

　　“感觉怎么样啊，还有哪里不舒服啊？”

　　“没有，我感觉完全恢复了。”

　　“那就好。”苗西河道。

　　正说这话呢，苗青风来了。

　　“族长，那我先回去了。”

　　“嗯，好好休息。”苗西河道。

　　“族长，您找我有事？”

　　“派个人去那边摸摸情况，不能是寨子里的人。”苗西河道。

　　“北方的那个小山村，王耀那边？”

　　“对。”

　　苗西河已经初步的知道了他的一些情况，在当地算是一个很有名的年轻医生，治病的能力很有一手，口碑很棒，一些外地人的人也去找他看病，在这么短的时间里，又是北方，不是自己这边的地盘，他们也只能打听到这么多的信息了。

　　“好，我马上去安排。”

　　数千里之外的山村之中，南山之上。

　　有青烟袅袅，药香阵阵。

　　小屋之中，王耀在熬药。

　　山柴在燃烧着，“百草锅”之中药汤沸腾，将几种药材的药力全部熬煮出来，融入到了汤剂之中。

　　王耀不用看色，只是问闻味道就能够判断药剂熬煮的程度，是不是添减柴火。

　　“先生，这是熬制的什么药啊？”

　　“主要是固本培元，另外加了两种强筋骨的药材。”王耀道。

　　那个何家的少年上次在京城见面的时候，身体就差的厉害，本来么，那种病，差不多是整天躺着，或者坐着，不敢做运动，所谓生命在于运动，人来是不运动，气血不畅，脉络不通，自然没精神，身体只会越来越差，所以那个少年的病首先得固本培元，当然这服药之中，最主要的是那两位“灵草”。

　　乌藤：强筋脉。

　　铁梅：花如梅、硬如铁，强筋骨。

　　这两种“灵草”都是主强筋骨的，这个少年的问题就是出在了筋骨上。

　　当然了，在这南山之上，还有外界所没有的浓郁的灵气，王耀已经可是将这部分灵气适当的融入到药剂之中，这份“灵气”同样的妙用无双。

　　“他这病好治吗？”

　　“不好治，得花点时间。”王耀道。

　　这种病按照现在的说法，也算是“绝症”一类的，因为根本没法治疗，当然不死那些恶性肿瘤那般会在较短的时间之内侵蚀人的身体，要人的命，但是却会让患者一本子无法过正常人的生活，这一辈子可能会比较短暂，也可能会比较漫长。

　　“花点时间无所谓，有希望就好。”苏小雪道。

　　说这句话的时候，她想起了自己那几年的躺在病床上的煎熬，那绝对是比现在的何家的那个少年更加的痛苦，但是她熬过来了，然后破茧成蝶，现在享受着自己曾经不敢想的生活。

　　他应该也可以的！

　　一上午的时间，他只熬制了这一副药，上午，取一天之中生机和阳气最重的一段时间。

　　“好了。”

　　王耀将熬制好药剂撞在了白瓷瓶之中。

　　过了初八，医馆里的病人也渐渐的多了起来。

　　这一天上午，很早，两辆汽车挂着京城的牌照，驶入了山村之中。

　　车上下来了几个人，手里提着东西，进了医馆。

　　“王医生，小雪。”

　　“阿姨好。”苏小雪见到来人急忙问好。

　　“你好，请坐。”

　　那个十几岁的少年还是那各样自，神色暗淡。得了这个病，这些年来四处求医，他心中的希望之火渐渐的熄灭了，不敢做剧烈的运动，不敢跑，不敢跳，甚至摔倒都有可能造成骨折。他就像是一朵在温室之中小心培育的花朵，经不起任何的风吹雨打，这样的生活有什么意思？他早就够了，死亡或许是一种解脱吧。

　　王耀仔细的检查了一下少年的身体。

　　“嗯，情况较之上次稍稍好些了。”

　　“好，我没觉得什么地方好。”这个少年道。

　　“小瑞。”他的母亲听后急忙喊了一声。

　　“没事。”王耀笑着道。“这点好转，他的确是感觉不到的。”

　　“赵女士，我先跟你说一下我的治疗方案。”王耀道。

　　“哎，好，你说王医生。”

　　随即，王耀将自己这段时间来想好的治疗方案和这位中年女子仔细的说了一遍。

　　“好的，我们这边一定全力配合。”赵女士道，其实这些年来为了自己儿子的病，她走了不少的地方，见过不少的名医，所谓久病成良医，她现在对医药也是有着相当的见地和理解的，但是王耀这种神奇的治疗方法她还是第一次见到。

　　“那好，我们上午就可以治疗，你儿子的病治疗的时间可能会比较长。”

　　“我们可以等的。”

　　“好。”

　　准备好了之后，王耀便开始准备药浴，将大量的药材按照一定的比例放入了木桶之中，其中的水取自东山之上的，其中还掺杂了一部分“古泉水”，然后加热煮沸。

　　“来，你先将这碗药喝下。”王耀将事先熬制好药剂倒了一碗递给了这个少年。

　　少年接过药剂，没有丝毫的犹豫，一仰头，一碗药就喝了下去。

　　这些年来，他各种药，吃的、喝的、贴的各式各样药，他吃的多了去了，什么味道的也有，他习惯了。

　　这碗药温热，而且味道并不是特别的怪异。

　　“好了，躺下。”

　　少年躺下之后，王耀迅速的以独特的手段将他周身主要的穴道和经络尽数刺激一边，之后便是针灸。

　　下针没有丝毫的犹豫，刺、拈、提，旁人是看不出其中的门道的，只有那些医术精湛的老中医才会看出来他这一手是多么的高深。

　　“好了，药浴。”

　　药汤是有些热的。

　　“哎呀！”少年进去之后皱了皱眉。

　　烫人。

　　“忍着，这个温度烫人，但不会对你的身体造成损伤。”王耀伸手试了一下温度道。

　　“嗯！”少年点点头。

　　那我们继续。

　　“这里是水，每隔十分钟左右给他喝点。”

　　“好，这个交给了。”中年女子道。

　　王耀时不时的调整药浴用药剂的温度，保证始终在合适的温度范围之内，一边能够起到最好的效果，药浴的持续的时间比较长，从一开始的用药到最终的药浴结束，他这一天的时间就看了这一个病人，然后时间到了下午三点多，将近四点。

　　“好了，这一次治疗结束，三日之后，第二次治疗。”王耀道。

　　“好的。”中年女子道。

　　她已经安排人将准备好了住处，他们娘俩就现在这里呆上一段时间，等自己儿子的病好些了之后再回京城。

　　“有劳王耀医生了。”

　　“好说。”

　　诊治的方式不一般，治疗的费用自然也是非常的昂贵，因为王耀这一副药用到了五种“灵草”。

　　这药力自然也是相当的给力，这个少年从要药浴里出来之后只觉得浑身格外的暖和，是那种浑身内外都暖和，如沐春风一般。


第九七八章 有点意思

　　“小瑞啊，你感觉怎么样啊？”上了车之后，中年女子轻声问道。

　　“挺好的。”少年沉默了一会之后道。

　　“啊？！”中年女子一愣。

　　“真的吗，我是真的觉得挺好的，身上暖暖的，感觉有了些力气。”少年道。

　　“好，好，真好！”女子听后高兴道。

　　“这个王医生，真是有本事啊！”

　　他们到了连山县城住了下来，找了最好地方。

　　晚上的时候，这个少年躺在床上，没有睡觉，虽然他很累，他想了很多的事情，这些年，他见过了太多的专家，接受了太多的治疗，自己的病自己最清楚，今天，是见效最快的，身体有明显的改变。

　　非常的神奇，这是他的感觉。

　　“或许，这次真的能治好我的病。”少年道。

　　熄灭了很久的希望之后复又重新燃烧了起来。

　　有希望，那怕是一点，也是好的。

　　次日清晨，天空有些灰蒙蒙的。

　　“要变天了。”王耀抬头望着天空。

　　“变天？”

　　“嗯，下午一点左右，会下雪。”王耀看了看自己的手机。

　　“真的假的？！”苏小雪笑着道，“我可是看了昨天晚上的天气预报了，今天没有雪的。”

　　“有的。”王耀笑着道。

　　“走吧，去医馆，喝茶。”

　　他们两个人进了医馆。

　　“会不会觉得这样很闷啊？”

　　“不会啊！”苏小雪笑着道。

　　“这样，下午我陪你出去走走。”

　　“真的不用，我觉得只要和你在一起就挺好的了。”

　　“下午，带你去看一个地方，到处是石头的地方。”王耀笑着道。

　　“那行。”

　　中午的时候，王耀的父母忙活了一上午，做了不少的好菜，其实苏小雪在这里的这几天，她每天都会做很多的菜，而且力争不重样，吃的小雪都不好意思了。

　　“阿姨，您这不用做这么多菜的。”苏小雪这话不知道说了多少遍了。

　　“没事，没事，你喜欢吃吗？”

　　“喜欢，喜欢，我这都胖了好几斤了。”

　　“不胖，不胖，一点都没看出来。”张秀英笑着道。

　　“妈，您别忙了，一起吃吧。”

　　“来了，我就来。”

　　吃过饭，陪着父母聊了好一会天，然后和苏小雪出了门，开着车出了山村，然后沿着公路朝北行驶。

　　“我们这是去哪里啊？”

　　“不是说了吗，带你去看石头啊。”王耀笑着道。

　　汽车在行驶了大概十五分钟之后，下了柏油马路，进入了一条宽度不过三米的乡间小路上，然后在路边的一处宽阔地听了下来。

　　“看看这山怎么样？”王耀指着不远处的一片山。

　　“还真是石头啊！”苏小雪看着眼前的这片山岭吃惊道。

　　这是一片纯粹由石头组成的山岭，放眼望去，出了那些长在岩石缝隙之间的松树之外，看不到其它的树木，也没有泥土。

　　“走吧，上去看看。”

　　“好啊！”

　　这片有石头组成的山岭下面有一片的天地，到了冬天了，大部分都闲置着，没有种东西。没有明显的路。

　　“走，我被你过去。”

　　“啊？！”苏小雪一愣。

　　“走了。”

　　王耀背着苏小雪，几个跳跃，然后来到了这片山岭之下。

　　在山下往上看去，这山岭却是有些意思，石头，都是石头，方的，圆的，不规则的，这些个山岭纯粹的都是有这些石头堆砌而成的。

　　“上去看看？”

　　“好啊。”

　　“别急，记得我教你的步法吗？”

　　“记得。”

　　“可以在这上面试试。”

　　“这些石头上？”

　　“对啊。”

　　“我在前面做示范，你好好看看。”

　　王耀说完便开始行动，几个跳跃，在陡峭的山岩之间仿佛一只灵活的猿猴一般，不过是几个呼吸之间的功夫，他就来到了半山腰上，然后站在那里朝下望去，看着下面的苏小雪，其实如果他想的话，可以在顷刻之间就到山顶，只是突然来了兴趣，想要教教苏小雪一些有趣的东西。

　　“上来啊，慢点。”

　　“啊，好，我试试。”苏小雪听后道。

　　接着她深吸了口气，然后一纵就是三米多高，落在了一方石头上，然后借力继续向上跳去，连续几次，突然间脚下没踩稳，然后身体一歪，眼看着就要摔倒了。就在这个时候，突然一股力量拖了她一下子，然后她便站住了，转身发现不知道是什么时候，王耀就站在了自己的身前。

　　“先生。”

　　“最开始的时候，不要急，慢慢来。”

　　他们两个人就在这山脊之中来回跳跃，其实也没过多大会的功夫就到了山顶之上。

　　山上，寒风呼啸。

　　“冷不冷。”

　　“不冷，一点都不冷。”苏小雪道，经过刚才的那番跳跃，她身上还是热乎乎的，而且感觉很兴奋，挺刺激的。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢，很喜欢。”

　　“走吧，我带你去另外一个有意思的地方。”

　　王耀在前面带路，走着走着，天空突然飘起了雪花来。

　　“嗯，真的下雪了？”苏小雪抬起手腕看了看时间，一点过五分。

　　“天呢，先生，你真是太神了。”

　　“这没什么。”王耀道。

　　闲来无事，他经常在药田之中观察天象，因此对这个很有心得了。这看上去没有什么规律的天空，其实奥妙无穷，一旦入了门，便会喜欢上天空，这也是王耀每天一有空就仰望天空的原因，因为他发现了其中的奥妙。

　　“刮风、下雨、下雪，其实都是有预兆的。”王耀指了指天空飘落的雪花。

　　他们两个人在雪中，在这陡峭的眼闭上行走着。

　　“到了！”

　　在山顶上，几块大石头夹起来一个不规则的空区。

　　“来。”王耀向着苏小雪招了招手。

　　进了这片区域之后，苏小雪惊讶的发现这里没有一点风。

　　“这，这里居然没有一点的风？！”

　　“很神奇吧？”

　　“是挺神奇的。”

　　“这的几块石头，看着没什么神奇的方，实际上，这几块石头，再配合附近的那几处山峰，将从北面、西面、还有东面吹过来的风全部都挡住了。”

　　“啊，还有南面，你从这里看去，看看那里，南面的风也会被挡住。”

　　“这么说，这个地方就不会刮风了？”

　　“基本上是不会的。”王耀笑着道，“我来过好几次，春天、夏天、秋天，冬天，都没有风，很奇怪的一个地方。”王耀笑着道。


第九七九章 杂事

　　“蛮神奇的。”

　　“地理环境造就的神奇。”王耀笑着道。

　　“你看，这里还有一种独特的草药。”他指着岩峰之间几株干枯的植物。

　　“这是什么啊？”

　　“岩黄连，在我们这里野生的很少见。”王耀道。

　　“哑巴吃黄连有苦说不出的那个黄连？”

　　“对，黄连有抗菌、杀毒、泻热的作用。”

　　“那你不采摘吗？”

　　“不用，我那里有很多的药材可以代替它，而且你看它们长在这岩石之间，多不容易啊。”王耀道。

　　“嗯，是挺坚强的。”

　　“好了，我再带你去另外一个地方。”

　　王耀在前面带路，苏小雪就跟在后面，很快，他们两个人就来到了山东边的一块岩石上，这是一块方形的岩石，上面十分的平整，就像一方大桌子。

　　“在这里感觉怎么样？”

　　“好大的风啊！”苏小雪道。

　　四面都是风，呼啸而来，将自己吹的都站不稳，和刚才那个一点风都没有的地方是截然相反的。

　　“和刚才的那个地方截然不同。”

　　“先生怎么会找到这么有意思的地方。”

　　“你看到那个山村了吗？”王耀伸手一指山脚下南边一个山村。

　　“那是我姥姥家，我从小就在这个村子里长大的，对这附近的情况很熟悉，这座山我小时候经常上来玩耍的。”

　　“难怪。”

　　大冷天，这座山上除了石头之外就几株松树了，其实实在是没什么好玩耍的，但是苏小雪却是显得兴致勃勃的，他们两个人就在这山上转了一圈，这片山岭虽然并不高，但是却连着好几座，挺大的一片面积。

　　“那座山看上去挺高的。”苏小雪指着北边远处的一座山，可以看到有云雾漂浮子啊半山腰上。

　　“那座山叫做狗耳山，因为像是狗的耳朵，你看着个而距离，如果普通人要想从这里走过去的话，最起码要大半天的时间。”王耀道。

　　“是吗，看着也不是很远啊？”

　　“想过去？”

　　“嗯！”苏小雪点点头。

　　“那就走！”

　　王耀突然间一下子将苏小雪横抱在话里，然后整个人一纵而起，在岩石山间如飞一般，什么沟谷、山崖，树木河流，在他眼中根本不是障碍，苏小雪直接的在他的怀中格外的温暖，格外的踏实，眼看着那座山距离他们是越来越近了，没用多少时间，他们就来到了那座山脚下。

　　“嗯，挺高的！”站在山下，抬头望着山峰。

　　“上去？”

　　“好。”

　　这次苏小雪没有让王耀抱着，两个人一同上了山。

　　这座山顶峰的高度是刚才他们所在的那座山峰的两倍不止，再加上现在这个时间，北风呼啸，在这上风格外的大。

　　苏小雪的头发却是一动不动，没有一点风吹在她的身上，所有的风在他们两个人的身前全部被分开了，绕道而行。

　　呼，苏小雪张开了手臂，从这里四面望去，感觉心情格外的舒畅。

　　不知不觉，日落西山，他们下山的时候，天色已经暗了下来。

　　镇上，南山医药。

　　“郑总，您这可真是难见呢！”

　　“哎呀，老哥，我这过年四处跑，这刚刚开工，还有一大档子的是呢，真不是故意的。”

　　在自己的办公室之中，郑维均笑着道。

　　“你这产的药，口碑是越来越好，需求量是越来越大啊！”

　　“我知道，我知道，我这过了年就准备适当的增加产量了。”

　　“增加多少啊？”

　　“百分之二十。”

　　“那怎么够啊，就算是你产量翻番了，也绝对是供不应求啊！”这位中年男子道。

　　他也是这个药的大代理商，这药可是让他尝到了甜头。因此这过了年就来了，想谈谈，加大供应量。更是想和这位郑公子保持好关系，搞长远的合作。

　　“我也想啊，但是我这药材供应跟不上啊！”

　　“缺什么，跟我说，我帮你想办法！”男子拍着胸脯道。

　　“我这都联系好了，药材很快就会到位，但是量不会一下子提那么多的，再说了，我们这也准备试生产第二种药物了。”

　　“新药，什么药啊？”

　　“清热散。”

　　“常用药？”

　　“对，常用药。”

　　“这药我先定了。”

　　“这还没走生产，也没走程序呢！”郑维均笑着道。

　　“老弟啊，这些事情难得到你吗？”

　　闲聊了一会之后，中年男子便告辞离开了。

　　“呼，第三个了！”送走了这位客人，郑维均伸了个懒腰道。

　　过了年，这已经有三个大的代理商上门拜访了。

　　“市场就这么好？”

　　实际上，这药的口碑是非常的好的，无论是门诊还是医院，销售的情况绝对的好。

　　连山县城，人民医院。

　　“潘哥，你别忽悠我啊？”

　　“去，我忽悠你干什么，你自己什么病你自己不知道啊，再说了，你去打听打听，我师父的名声和医术，多少人从外省过来找他看病。”

　　“行行行，你给问问，我什么时候去。”

　　“嗯。”

　　潘军给王耀打了一个电话。

　　“明天吧。”

　　“好嘞。”他的同事听后道。

　　他最近这总觉得头不舒服，但是在这医院也没检查出什么毛病来，就去了市医院检查，也没查出毛病来，于是就没当回事，但是最近这白天疼，晚上也疼，而且晚上睡觉的时候还做噩梦，一些稀奇古怪的噩梦，这可是把他吓坏了，这又找神婆子，又找算命的，结果也没什么办法，今个和潘军交流起来，突然想起了他那位师父了。

　　“谢谢了，不管我这病好不好，都请客。”

　　第二天上午，潘军陪着自己的同时去了山村的医馆。

　　一进门。

　　咦？！

　　王耀轻叹了一声。

　　因为他从这个人的身上感觉到了那种阴冷的气息。

　　“嗯？”待那个人靠近之后，苏小雪也多看了他两眼。

　　“怎么了，小雪？”

　　“嗯，就是感觉他身上怪怪的。”苏小雪道。

　　她觉得这个男子身上有一种说不出来的怪异感，让她很不舒服。

　　“怪就对了。”王耀听后笑着道。

　　“师父。”

　　“王医生。”

　　“请坐，哪里不舒服啊，说说看。”

　　“哎。”

　　坐下之后，这个三十多岁的男子就开始将这些天来自己身上的一些不适的情况仔细地说了一遍。

　　“什么时候开始，初二？”

　　“嗯，初二还没那么大的反应，准确的说是初三。”这位同样是医生的男子仔细回忆了一下之后道。


第九八零章 不干净的东西

　　“初二去上坟了吧？”

　　“嗯，去了，您别说啊，我给我爷爷烧纸的时候，还真发生了一件怪事，突然间起了一阵大风，好家伙，吓了我一跳，我以为我爷爷想我们了，出来看我们呢！”这个男子笑着道。

　　“回去之后，当天夜里就不舒服了？”

　　“嗯，当天夜里就不是很舒服，当时还以为自己感冒了呢，也没怎么当回事，谁知道这越来越厉害，哎，不会真是碰上什么邪气的东西了吧？”男子道，他先前也是往这方面考虑来这，而且朝着这方面进行了治疗，但是那些“仙儿”们都没有治好啊，反倒是越发的严重了，现在他浑身感觉发沉，很困乏，而起头是不是的会疼的厉害，仿佛针扎一般，非常的难受。

　　“你这是感染了外邪，好治。”王耀道。

　　“真的，那就麻烦您了。”

　　“来。”

　　王耀双手一环，内息外放，顿时一股温和的气息包裹住了这个男子，他只觉得自己犹如沐浴在温暖的阳光下，和煦的春风里，十分的舒服。

　　“好舒服啊！”男子忍不住道。

　　王耀只是轻轻的在他身上拍打了几下，在他头部揉了揉，按了按。

　　“好了！”

　　一句话说完之后，他便觉得四周这种温暖的气息迅速的消逝，直到一点也感觉不到。

　　“这，这就行了？！”男子吃惊道。

　　“对啊，你再试试，还感觉那里不舒服啊？”王耀笑着道。

　　男子听后这么一试，然后站起来活动了一下身体。

　　“哎，你还别说，身体没那么乏了，关键的是头不疼了。”

　　“这就好了。”

　　“真是神了！”他翘起大拇指赞叹道。

　　当然，现在还不是完全放心，半信半疑的。

　　“那师父，我们先回去了？”

　　“嗯，路上慢点。”

　　“知道了。”

　　这两个个人出了医馆，然后上了车。

　　“你感觉怎么样，实话实说啊！”潘军发动了汽车之后问道。

　　“现在是感觉挺好的，头也不疼了，人也没那么困乏了，就是不知道过会怎么样啊。”单独当着潘军的面，他说出了自己的疑虑。

　　“肯定没问题！”潘军倒是替自己的师父打了包票。

　　“希望吧。”

　　“你就把心放到肚子里，安安稳稳的，我师父的医术，绝对没问题的。”潘军笑着道。

　　医馆里。

　　“先生，刚才那个人身上的那种怪异的感觉是怎么回事？”

　　“你觉得怎么个怪法？”王耀并没有急着回答，而是反问道。

　　“嗯，怎么说呢，感觉就是有些阴冷，特别是他靠近的时候，仿佛他刚刚从冰窟窿里出来一般。”苏小雪想了想如此描绘道。

　　“他身上的确有种怪异的气息，阴邪的气息，这种情况呢其实就是我们所说的碰到了不干净的东西，我也不止一次遇到这样的病人了。”

　　“不干净的东西，妖魔鬼怪？”

　　“不是那些个东西。”王耀笑着摆摆手。

　　“根据我接触到的几个出现相似病症的病人来看，他们都曾到过一些偏僻的，阴暗的地方，而且，他们在染病之前，身体的体质是偏弱的。”王耀道。

　　“有些人去上坟，回来时候头疼呕吐的厉害，这么说那也应该是沾染不干净的东西，对吗？”

　　“对，可以这么理解。”王耀道，“外邪入体”。

　　“那这种病该怎么治疗啊？”

　　“增强他们体制，体制上去了，可以自己抵抗过去。”王耀道，“或者是像我这样，通过外力驱逐那些阴邪的气息。”

　　但是拥有王耀这种手段的人是很少的。

　　“你放心，你是不怕这些东西的。”

　　“为什么？”

　　“你修行的内息天然的克制它们，而且现在的体制非常的帮，身上的阳气很足，足以消融它们。”

　　“这么说，我现在除了百毒不侵、蛇鼠辟易之外，还多了另外一个能力了，鬼神不侵？”

　　“对。”王耀笑着道。

　　数千里之外的和县。

　　咳咳，郭正和咳嗽了几声，这个年，他过的并不是特别的安宁，不少的事情需要他处理，积劳成疾，最近他感冒了，咳嗽的厉害，这一咳嗽，震得肚子隐隐发疼。

　　嘶！

　　他深吸了口气。

　　“这疼的怎么越来越厉害了，可别出其它的问题，他思忖道。”想了想，给自己的秘书打了一个电话，约了县医院的医生，下午去做一个检查。

　　这一检查不要紧。

　　“郭书记，我建议您还是去市里看看吧。”

　　“什么问题，直说。”

　　“我们在你的腹腔之中发现了一个类似与肿瘤的组织，在肠壁的外侧，我们这里的医疗条件有限，您看？”

　　听到这句话郭正和愣在那里好一会。

　　“郭书记？”

　　“好了，我知道了，麻烦你了，这件事情不能告诉任何人。”

　　“我知道。”这位医生听后急忙道，“您放心。”

　　“嗯，你去忙吧。”

　　郭正和的内心是窝火的，是担忧的，他在第一时间就想到了“千药谷”，就在三个月前，他刚刚进行过全身的检查，几乎是所有的指标都是正常的，只有些小毛病，但是现在突然出现了这样一个让人担心的病症。什么原因？这几个月来，他所处理的主要事情就是“千药谷”带来的一系列的恶性事件。而且在年前的时候，他就曾经中过蛊毒，当时也是“千药谷”里的人诊治的。

　　现在自己的身体之中突然出现这种东西，一定和他们脱不了干系。

　　“该死的！”

　　回到了办公室之中，他仔细想了想，先跟上面的领导事先沟通了一下，一听说他想回家一趟，上面的领导们立即同意，他们都知道郭正和的背景，来这里就是过度，就是历练，就是镀金的。但是偏偏没想到，最近出了这么多的乱子，这还担心了郭家的人会怪他们没有帮好忙呢，这点事情自然是不会出来做任何的阻挠的。

　　上司通过，他有和家里打了一声招呼。

　　“怎么回事啊？”一听说他要预约京城里的专家，他母亲可是担心极了。

　　“没什么，就是回去检查一下身体。”

　　“好，好，好。”他母亲听后急忙给他预约了最好的内科专家。

　　在安排好了和县的工作之后，郭正和在第二天清晨就出发，做最近的最早的飞机，直飞京城，当天就到了京城。

　　“怎么回事啊？”他母亲见到儿子之后急忙关心的问道。

　　“没事，妈。”

　　休息了一晚，次日，在国内最好的医院，他做了一个身体检查，确定他腹腔之内的确是有一个肿瘤类的组织存在，在去样检查之后，他们发现这个肉瘤之中还有大量的未知的微生物。

　　“微生物，什么微生物啊？”听到这个说法，郭正和的母亲急忙问道。

　　“这个，我们还在分析之中。”那位专家道，他也是第一次碰到这样的情况。

　　“千药谷，一定是千药谷！”

　　从医院出来之后，他的母亲又将陈、李二老请来给自己的儿子看病，他们两个人在检查之后得到的结论是一样的，他是染了“毒虫”。

　　“不是虫，是蛊。”郭正和的脸色很难看。

　　“千药谷”，一定是他们。

　　此时他已经将这个地方列为必须对付和清楚的目标。

　　先是他的姐姐，然后是自己，下面还会是谁？！

　　“好好的，怎么会的这个病呢？”

　　“妈，您不用担心，这件事情我自己能解决的。”郭正和宽慰自己的母亲道。

　　“陈叔、李叔，我们借一步说话。”郭正和将两个老人请到了书房里。

　　“陈叔、李叔，这蛊你们能解吗？”

　　“正和啊，你跟我说实话，这蛊你知道自己怎么中的吗？”陈周传反问道。

　　“我在的和县附近有一个很独特的地方，叫做千药谷，里面的人专门研究这些个东西。”

　　“前一段时间和县发生的恶性事件就是和他们有关？”

　　“对，和他们有关，在年前，我就中了招，当时是他们寨子里的人亲自给我解的毒。”郭正和道。

　　“啧，这么说，这事情十有八九和他们有关系了，正和，实话和你说吧，则要是一般的虫，我们两个人也能解了，但是这蛊虫可不一般，搞不好是会出人命的，你还得找其他的人看看。”陈周传道。

　　“陈叔，你可认识有这样本事的人？”

　　“我，你可以去找王耀试试。”

　　“他？”郭正和听到这个名字眉头挑了挑。

　　他当然知道王耀能够解蛊毒，但是他实在是不想去那里，因为苏小雪的原因，他们两个人之间的关系闹得很僵。

　　“除了他之外呢，滇南附近有没有啊？”

　　“这个，我们听说那附近有一个苗疆药王，本事不一般。”李胜荣道。

　　“这个人，我也听说过，脾气和规矩都挺怪的。”郭正和道，这个叫做吴三的人是什么底细，他要比眼前的这两个人知道的更为详细，对方其实曾经在“千药谷”之中学习过一段时间，和那位苗西河颇有些渊源。

　　“你可以找他试试。”李胜荣道。


第九八一章 新药

　　“去那里吧，毕竟是离着和县近一些。”郭正和道。

　　“嗯。”陈周传点点头，“就是那个吴三的规矩和脾气怪些，这你得有心理准备。”。

　　脾气和规矩怪，那也得分对谁。

　　对于王耀，不到万不得已，他实在是不想求上门去。

　　当天，他就动用家里的关系，然后直接去了滇南，找到了那位“药王”吴三。

　　说是在偏远的寨子之中，说是规矩古怪，但是正如郭正和所说，既然和外界接触到了，那就不免世俗人情，毕竟，他也是有家人，有亲戚的，规矩有些时候可以适当的放宽一些，特别是一个省里的大领导亲自找上门来的时候。

　　“只此一次。”

　　人情要给，规矩还得要。

　　“是，只此一次。”

　　“行，带进来吧。”

　　郭正和进了木楼，见到了这位“苗疆药王”吴三。

　　看上去不过四十多岁的年龄的，保养的非常的好。

　　感觉身上的有一种和那个苗西河相同的味道。

　　“这是？”吴三在位郭正和诊断之后，眉头稍稍一皱。

　　“是蛊虫对吗？”郭正和直接问道。

　　“对，你在和县呆过？”

　　“我是和县的书记。”郭正和直言不讳道，“先前的时候就中过蛊虫，当时是千药谷的人给解的。”

　　“这样啊。”吴三听后没有再说话，心里已然明了了。

　　“苗西河啊，你想干什么啊？！”

　　这种蛊虫他自然是知道，的确是来自寨子里，也能解。

　　很快，吴三就将他身上的蛊虫清除掉了。

　　“好了。”

　　“谢谢您了。”

　　“客气了。”吴三摆了摆手。

　　他觉得，自己可能被牵扯进来了一场大麻烦。

　　“回去之后小心些，我不想再见到你了。”吴三末了说了这样一句话。

　　郭正和听后一怔，面色有些难看。强忍着没有说什么，直接出了木楼。

　　“怎么样啊？”

　　“好了。”

　　“那就好，那就好。”

　　虽然是在滇南，但是他并没有急着回去，而是复又回了京城，在路上，他就一直在考虑如何彻底的解决这个麻烦。

　　当他回到京城的时候，意外的发现自己父亲也回来了。

　　“爸，您怎么回来了？”

　　“我来京城有公事，你的身体怎么样了？”

　　“已经没问题了，我打算再去医院检查一下。”郭正和道，虽然说那个吴三说是没事了，而且自己也感觉不到那种疼痛的感觉了，但是还是不太放心，去医院检查一下比较好。

　　“嗯，得去检查，刚才我和你爸商量了一下，你不能继续待在和县了，那里太危险了。”他的母亲道，作为一个母亲，最担心的还是自己儿子的生命健康，至于其他的东西都是稍微次要的。

　　“这个，我想在呆上一段时间，毕竟现在这个时候离开有些不太负责了。”郭正和道。

　　和县刚刚出了那么多的事情，现在这个时候离开，的确是有些不太负责人。

　　“我也是建议你不要在那里呆了，最近京城这边准备组织一个干部培训班，你准备一下。”郭正和的父亲道。

　　“那行。”郭正和想了想点点头。

　　君子不立于围墙之下，什么时候该冲，什么时候该退，他还是心中有数的。

　　“你姐姐也曾经在那里受过伤？”

　　“对。”郭正和道。“就在年前的时候。”

　　“嗯，那个千药谷到底是个什么地方啊，太过了！”郭高官道，他这话说的就是比较重的了，同时也表现出来他对这个地方的极度不满，毕竟这是自己的儿子和儿女，是他们郭家的人，什么时候受过欺负啊，更何况是这种生命威胁。

　　“是，这些天我也在考虑这件事情呢。”郭正和道。

　　“那个族长是叫做苗西河是吧？”

　　“对，就是这个人。”

　　“他是什么样的人呢？”

　　“有野心，不想被人过多的关注。”郭正和道。

　　“野心，这些事情的起因都是他吧？”

　　“都是因为他。”

　　“既然惹出了这么多的事情，那就要承担相应后果。”这位郭高官说了这样一句话。

　　“我已经有了一些想法。”郭正和道。

　　“噢，说说看。”

　　“他不是想避世，不被过多的人关注吗，那就让他们这个寨子彻底的暴露出来，展现在人们的眼前。”郭正和道。

　　“嗯，这个思路可以。”

　　千里之外的山村之中。

　　医馆之中，那个如同玻璃一般脆弱的少年接受了第二次治疗。

　　经过第一次治疗之后三天时间的吸收和恢复，这个少年的身体情况有了很大程度的改观，这点他自己感受的最为明显，身体里有力气了，整个人变的精神了，也爱吃饭了，和他的，一直关注他的母亲自然也能够感觉出来自己儿子身上的这种变化。

　　“这我王医生的医术真是高超啊！”女子不止一次的赞叹道。

　　第二次的治疗十分的顺利，这个少年也是十分主动的配合。

　　“王医生，我们家小瑞是能够治愈的，对吗？”

　　“照目前的这个情况，应该是没问题的。”王耀道。

　　他现在要做的是扭转这个少年的根本，他这个病不是后天的，是先天的，从娘胎里带出来，是骨子里有的，因此治疗起来要更加的麻烦一些，王耀做的就是从根本上治疗，扭转他的体质。

　　“那真是太好。”这个问题，她其实早就问过一次了。

　　“好了，三天之后再来。”

　　“谢谢，谢谢。”女子十分的高兴。

　　“王医生，小雪，你们今天晚上有空吗？”

　　“阿姨，您有事？”

　　“啊，就想请你们一起吃个饭，表示一下感谢。”

　　“不用了。”王耀笑着道。

　　最终他还是婉拒了这个女子的邀请。

　　“等第三次治疗结束之后，我就陪你回京城。”

　　他们早就商量过了，王耀陪着小雪一起，在她的家里过元宵节。

　　“好啊。”

　　在镇上，制药厂里已经进来了成批的药材，准备试制第二种药物。

　　清热散。

　　药材进来之后，郑维均专门和王耀说了一声，他有开车到了公司，亲自检查了一遍，确认了这些药材没有问题之后方才开始进行试生产。

　　第一投入的药材数量并不多，这一次还是熬制药剂，并没有打算制成颗粒状的粉剂。

　　第一次试生产的时候貌似是十分的顺利，但是在药剂出来之后，王耀一闻这味道就知道不对。

　　“这药不合格，蒸煮的时间长了。”

　　“长了？”生产工艺负责人听后急忙将这个记了下来。

　　“那您看缩短多长时间合适？”

　　“药物的加入顺序是按照我说的来的吗？”

　　“是？”

　　“药物全部加入之后，蒸煮的时间缩短一分半，再看效果。”

　　“好。”

　　这一天，王耀和苏小雪两个人就呆在这个南山医药之中了，结果足足一天的时间，浪费了七批次的药材，也没有制作出来让王耀满意的药材，主要是时间和蒸煮火候的把握。

　　“差不多了，今天到这里，明天我再来，我们继续调试。”

　　“好的。”那个生产工艺负责人听后道。

　　本来，新药的是生产就没有那么简单，很少有能够一次成功的，就是上次的“小培元汤”在王耀的指导下，他们也是花了好几天的时间浪费了不少的药材才能够成功。

　　“这些药怎么处理？”

　　“去污水处理工序！”

　　不合格的产品就是废品，这是最基本的规矩，绝对不能够以次充好，为了处理只要过程之中产生的废水，这个制药公司专门配套了十分先进的污水处理设备，光是这一套设备就投入了好几千万。


第九八二章 计

　　“好。”

　　于是这些不合格的药剂全部被排入了污水处理系统，其实这些药剂如果装瓶，投放到市场上去销售的乎啊，效果不会太差，甚至要比绝大部分的同类产品要好，因为他原材料要好，而且药方经过王耀的调整，更加的合理，但是在王耀的眼中，这些都是不合格的药品。

　　接下来利用了两天的时间，他们将这“清热散”试制合格。

　　“呼，总算是出来点合格的产品了。”负责的生产同志道。

　　他干制药这个行业已经很多年了，这不是生物发酵，面临着非常多的不可控的因素，相对而言，这种中药方剂的制作更加的简单容易，因为方子就是现成的，只是按照组成，将这些药材加在一起蒸煮，然后进行后续过滤、包装之类的程序就可以了，不说一次成功，也不过几次，可是这位王耀显然要求相当的严苛。

　　“这还只是小规模的试生产，要是大规模的生产，估计会费些周章。”

　　这也只是试制，下面还有不少的事情需要走程序处理的。

　　山村，医馆之中。

　　这天，第三次给这个名为何晓瑞的少年进行了治疗。

　　他的病情已经有了很大的好转，整个人气色也好了很多。

　　和前两次同样的治疗，持续了大半天的时间。

　　“这次治疗之后，我要和小雪去京城待一段时间，不能进行接下来的治疗了，这药剂你们拿着，按照时间服用，药浴就暂时先一放。”

　　“哎，正好我们也想回京城，一起吧？”

　　“嗯，不了阿姨。”苏小雪笑着道。

　　“那在京城没法进行药浴吗？”

　　“在京城不行。”王耀摇了摇头。

　　“那好。”她对儿子现在的这个治疗情况已经十分的满意了。

　　她们母子两个人离开京城也有一些时日了，正好也想回去了。

　　习惯了京城的生活，骤然间来到这样一个小县城，还真是不太适应。

　　王耀和苏小雪在家里陪着父母呆了一天的时间，没有去医馆，也没有去南山，就是陪着她们说说话，一家人在一起，温馨快乐。

　　第二天，他们便离开了山村，乘飞机直飞京城。当天便到了京城。

　　见到自己女儿回来，宋瑞萍自然是非常的开心。

　　当天晚上安排人做了一桌子好吃的。

　　“来，来，多吃点。”

　　“谢谢阿姨。”王耀只能表示感谢，结果这顿饭吃了很多，还好他的饭量足够的大。找他现在的身体情况，如果他想吃的话，或许是真的可以吃掉一头牛的。

　　第二天便是正月十五了，其实一些地方早就准备好了花灯。

　　正月十五看花灯。

　　京城的花灯无疑是最为绚丽多姿，而且这个时候在出来看花灯的人也非常的多。

　　苏小雪非常的开心，因为王耀一直陪在他的身旁。

　　街道上基本是人挤人，但是这些人到了他们两个人身旁的时候却被无形的力量推开了，根本就没有人能够碰得到苏小雪，哪怕是衣服的一角。

　　这一晚，他们两个人一直到了很晚方才回家。

　　“今晚开心吗？”

　　“开心。”

　　次日清晨，天空有些灰蒙蒙的，这样冬日天气在京城并不少见。

　　数千里之外的滇南。

　　清晨，不知道从哪里来的这么几个人，开着两辆车，行驶在临建的道路上。

　　“不是，威少，你这路对吗，连个导航都没有？”

　　“对，就是这里。”带头的一个年轻人道。

　　“哎呀，你说这么一个地方的人怎么进出啊？”

　　“人家过的就是那种世外桃源的日子，根本不希望有外人打扰。”

　　沙沙沙，树林之中传来了什么声音。

　　“哎，什么声音啊？”

　　“哪有什么，你幻听了吧？”

　　“不是，真的，我好像还看到了什么，你说这里面是不是有老虎、豹子之类的？”

　　“屁，来之前我查过，这丛林里没那些个东西，再说了，哥我可是带着东西来的。”年轻人这拿出了一架弓弩。

　　“你会用吗？”

　　“把那个吗去掉，我用着打过猎，杀过鹿！”

　　汽车继续在丛林之中行驶，速度不快，他们想快也快不了。

　　丛林深处的“千药谷”中。

　　“什么人？”

　　“两辆车，几个年轻人，不知天高地厚的。”

　　“看着处理吧。”

　　“是。”

　　吼。

　　“握草，是豹子，你不是说这里面没这种猛兽吗？”

　　“你怕什么，我们这是在汽车里，它进不来的。”

　　“威哥，我们回去吧？”

　　“去，都到这里了，快到了！”

　　嘭的一声，突然间，一个人从天而降，一下子落在他们的车前盖上。满脸的鲜血。

　　嘎吱一声，车猛地停住，然后那个人背一下子摔了出去。

　　“刚才是个人吗？”

　　“是，满脸是血。”

　　“你们呆在车上，我下去看看。”带头来的那个年轻人拿着弓弩下了车。

　　“嘿，哥们！？”他小心翼翼的下了车，来到了车前，然后整个人呆了一下，车前一摊血，但是一个人也没有。他围着车转了一圈，结果连个人影没看到。

　　“怎么样啊？”车窗打开，一个年轻男子从车窗里面探出头来问道。

　　“没事。”这位威少上车之后脸色变的惨白，双目发呆，额头上汗都出来了。

　　“不是，威少，人呢？”

　　“没人。”

　　“什么，我们刚才明明都看到有人的，满脸是血的。”

　　“我说了，下面没人，只有地上一摊血！”

　　“那人呢？”

　　“我怎么知道！”

　　“嘶，这就怪了！”

　　咕咚一声，旁边坐在副驾驶的那个年轻人突然间一下子趴在驾驶台上，然后口吐白沫，不省人事。

　　“小元，小元，你醒醒，你醒醒，喂！”他使劲晃了晃对方，结果对方没有任何的反应。

　　“这，这是怎么了？”

　　“是不是发了羊癫疯啊？”

　　“胡说八道，小元根本就没这个毛病。”

　　“那怎么办呢？”

　　“还能怎么办呢，赶紧的，掉头，去医院啊！”

　　“对，对对。”

　　两辆汽车在这泥泞的道路上十分艰难的掉头，然后以最快速度冲了出去。

　　他们离开没多久，一个人从旁边走了出来，站在路上，脸上满是鲜血。

　　“哎呀，这些个年轻人，真是，哎呀，害的我演的这个辛苦啊！”

　　这一波貌似就这么过去了。

　　第二天，又有车进了丛林之中寻找着个寨子。

　　“这是怎么回事啊？”


第九八三章 让他们来

　　“这是真的假的？”

　　“当然是真的了，这可是真实的视频啊！”

　　“在哪里啊，这个地方？”

　　“你看，人家连地图都标注出来了。”

　　“哥几个，咱们去看看吧？”

　　“行啊！”

　　这两天，在网络上，一个叫做“千药谷”的地方突然间爆红了。

　　它处在丛林的深处，是一处真正的世外桃源，进出的唯一一条通道就是一架吊桥，悬在湍急的河流之上，然后一条小路，一道峡谷。

　　这些不单单是文字的信息，还专门陪着图片，这一下子可信度就高了很多。

　　总有这么一些，越是偏僻的地方他们越愿意去，于是越来越多的人朝着“千药谷”进发，然后他们在进发的路上碰到了非常多的奇异的事情，比如汽车突然破胎，人突然昏倒，从天而降的带血的怪人等等，这些非正常的怪异事件又被这些想要去“千药谷”但是没去成的人发到了网上，更是引起了一番热论。

　　有些人说那里是被神明保护的地方，是清净的世外桃源，不愿意被外人打扰，有些人说这些事情纯粹是巧合，还有些人说这些事情就是那个“千药谷”的人为了避免被外面的人打扰故意这么做的。

　　但是越是如此，越激发了一些人的好奇心，于是探索着去“千药谷”的人非但没有减少，反而增多了起来。

　　“什么，人越来越多了？”

　　“是，再这样下去，恐怕也不是办法啊！”

　　“想必是激起了他们的好奇心了。”苗西河喝了一杯清茶。

　　“挡不住了。”

　　“让他们进来吗？”

　　“让他们进来吧。”苗西河道。

　　“啊？”

　　“让他们进来，让他们后悔进来。”苗西河淡淡道。

　　“是。”不知道苗青风道。

　　他不知道这位族长要做什么，但是听这话，估计是下了决心了。

　　“让外面人好好查查，这里面有事情。”

　　“是，我出去了。”

　　“嗯。”苗西河摆摆手。“来吧，来吧。”

　　这一日，夕阳西下，一行五个人，克服了重重困难，终于看到那座悬挂在大河之上的吊桥，还有吊桥那一端的那个依稀可见的寨子。

　　“千药谷，终于找到了。”

　　他们走过了晃晃悠悠的吊桥，站在了谷口处，看到了里面的景象。

　　石板铺成的古道，竹楼木寨，炊烟袅袅，两旁是青山，果然是一派祥和安宁的世外桃源的景象。

　　“这里真美啊！”

　　“是啊，真的像是图片之中的那般。”

　　他们不忘在第一时间发朋友圈。

　　“千药谷，传说之中地方，我们找到了，果然美的如同画中一般。”

　　“这里的确是世外桃源。”

　　“看看，上千里路程，一天的奔波和坎坷，值了！”

　　“走吧，我们一起进去看看。”

　　他们五个人，穿过了谷口，来到了寨子之中。看到了寨子里的人，穿着土布制成的一副，悠闲的走着。

　　“你好。”他们主动上前打招呼。

　　那个四十多岁的男子听到声音之后看了看他们五个人，然后张嘴说了几句他们听不懂的话。

　　“嗯，他说的是什么意思？”

　　“该不会是本地方言吧？”

　　“应该是！”

　　他们五个人愣了。没人听得懂他说是什么，对方也听不懂他们说的是什么，没有办法交流。

　　“这可怎么办啊？”

　　“嗯，我们先四处转转吧，然后找个地方住下来。”

　　“等等，我看着天色也不早了，怎么还是先找个地方住下来吧？”

　　“对，赶紧的。”

　　这眼瞅着太阳就要落山了。

　　“行，那也得四处转转才行啊！”

　　他们几个人就在这个寨子里转悠着，碰到了十几个人，结果语言不通，无法交流。

　　“得，今天晚上得睡帐篷了！”

　　“快看，这里好大一个湖泊啊！”

　　他们看到了“安神湖”，在夕阳的照耀下，碧波荡漾，安宁祥和。

　　“真美啊！”

　　果断的拍照，然后发朋友圈。

　　“不虚此行，看看这个湖泊，美得让人心醉！”

　　“太值了！”

　　一直到了晚上，他们也没找到合适的住的地方，倒是又给人上前主动的问他们，但是他们也听不懂对方说的是什么。

　　“我们就在这湖边凑合一宿吧？”

　　“不要在湖边，这里的风凉，再说了，说不定这里会有什么规矩和习俗呢，你看这湖边都有雕像。”似乎是这个人头的那个年轻人指了指湖边的一处石像，貌似是一个人，身下是一条大鱼。

　　“那去哪里啊？”

　　“就在村子口吧，进来的时候，我看到那里有一块空地。”

　　“行，那就去那里。”

　　他们几个人有回到了寨子入口处，那里有一大块的空地，比较的平整，一旁是山崖。

　　“在这里吧。”

　　他们取出了随身携带的帐篷，扎好了，然后点起了篝火。

　　这一天奔波可是把他们累坏了，吃了点东西之后，说好了两个人一组，轮流守夜，然后就开始睡觉了。

　　夜，非常的安静。

　　到了第二天，几个人起来聚在一起，发现少了一个人。

　　“哎，小明呢？”

　　“昨天晚上还进了帐篷的！”

　　“几点啊？”

　　“三点啊，我们换班的时候啊，我亲眼看到的！”

　　“再找找！”

　　他们几个人有些焦急了。

　　“小明！”

　　分开呼喊着四处寻找着。

　　“在这里呢！”

　　在谷口的一棵树下，他们发现了昏迷的同伴。

　　“怎么会在这里呢？”

　　“他这是怎么了，昏过去了？”

　　“还有呼吸，心跳也正常。”一个同伴给他检查了一番之后道。

　　“在，赶紧的，送他去医院。”

　　“靠！”

　　虽然他们心里不甘，好不容易来这里一趟，这么美丽的风景，还没好好看看呢，就碰到了这样的事情，但是没办法，朋友的生命更重要，他们驾着同伴，快速的过了吊桥，然后回到了车上，驾驶着车辆迅速的离开了。

　　他们走后没多久，谷口边便出现了几个人影。

　　“人不会死吧？”

　　“不会，这是会昏迷几天。”

　　“那就好。”

　　“照我说，死几个人也行，这一波走了，肯定还有下一波，什么时候是个头啊！”

　　“族长安排的，我们照办。”苗青风冷着脸道。

　　这件事情肯定没完。

　　他们五个人开着车子在回去的路上，咕咚，咕咚又撂倒了两个。

　　“这是怎么回事啊？！”剩下的两个人可是慌了，这要是再出什么问题，他们可就都倒在这个前不着村后不着店的丛林里了。


第九八四章 将愈

　　“我说就不应该来，这片山林，还有那个破寨子就特么的邪乎！”另外一个清醒的年轻人那声音都快哭了。

　　“现在说这些管什么用，想办法快点从这里出。”带头的那个年轻人也是焦急的很，他也担心着，后悔着。

　　来这里纯粹是一时的冲动，但是话又说回来了，他这冲动也不是一会了，什么深山老林，封门村这样传说之中闹鬼的地方都去过，也没出什么事，哪像这里，来这一趟，三个人昏过去了。

　　“菩萨保佑，菩萨保佑。”另外一个同伴不停的求神拜佛祷告着。

　　或许是他的祈祷真的起了作用，最终他们平安的冲出了这片丛林，然后在第一时间找到了当地的诊所，救治他那三个受伤的昏迷的同伴。

　　“生命体征还算是稳定，我们这条件有限，治不了，赶紧的去大点的医院吧。”

　　“医生，您的意思是，我这三个朋友暂时没有生命危险是吗？”

　　“我看着是这么回事，但是时间久了就不好说了。”这位医生很负责任道。

　　“行，那谢谢您了。”这个年轻人听后急忙联系转院，将自己的几个朋友转到大医院去。

　　然后网络上关于这个“千药谷”的消息又多了起来。

　　“那里的人不懂外面的话，还是本地方方言，没办法沟通。”

　　“那里是个危险地方，进去之后我们一行人莫名其妙的染了怪病，然后不得不中途退出，但是那里的景色的确是非常的美丽。”

　　“那到底能不能去呢？”

　　“如果你不怕死的话，可以去试试。”

　　因为这个“千药谷”，专门形成了一个论坛。

　　那些或是好奇，或是无聊，或是探险的人们并没有因为这些言论而终止对这里探究，反倒是更加激起了他们兴趣。

　　于是越来越多的人开始搜寻“千药谷”。和以往不同，这一次，他们有了明确的路线，那几个去过的人标出了到那里的准确路线。

　　“族长？”

　　“青风，外面的人怎么说？”

　　“不太好处理，这一次明显的是有人在外面推波助澜，这件事情幕后肯定是有人在推动着。”

　　“是谁？”

　　“没查出来，这样事情不好查。”苗青风道。

　　“他的目的达到了，让我们暴露在世人的视野之中，不再神秘，不再与世隔绝。”苗西河道。

　　他曾经努力的，坚持的，这个寨子传承了数百年的东西，似乎在这短短的几天的时间之内就要被摧毁了，偏偏他又没有什么好的办法。

　　“你有什么好的办法吗？”

　　“外面人在想办法，可是现在的网络太过发达了……”

　　“知道了，你先去吧。”

　　“是。”

　　苗青风离开了木屋。

　　他出来之后，走了没多久，看到了一个年轻人，脸色有些发青的年轻人。

　　“英豪，什么时候回来的啊？”

　　“刚刚回来，外面很热闹啊！”这个年轻人道。

　　“是啊，热闹的很，山雨欲来风满楼啊！”苗青风道。

　　他第一次感觉到事态超出了他预期意料，正在处于失控的状态。他们现在所做的事情就像是用纸包火，只能包一时，不能包一世，而后可能是比原来更加汹涌的态势。

　　“我能做些什么？”

　　“你？暂时不需要的。”苗青风笑着道。

　　“这些事情不是平白无故就发生了，幕后肯定是推手的，得查出来是谁。”

　　赵英豪听后没有说话，环顾四周，看了看四周的寨子。

　　“这里，真的挺好的。”他已经将这里当成自己第二故乡了。

　　“是啊！”

　　苗青风点了一根烟。

　　过惯了平静的生活，他们谁都不想有外人过来打扰，更何况他们这里不单单只有平静的生活，还有其它的一些东西，一些不能见光的东西，不能被外人知道的，那些好奇的外来人可是不受约束的，这种危险必须消除在萌芽状态，可惜，越压反扑的就会越厉害。

　　数千里之外的京城。

　　王耀在这里呆了将近一个星期的时间，这段时间里，有几个客人专门来到苏家拜访，其实是为了他，也不是来看病的，就是打声招呼，算是联络感情的。

　　很快，苏小雪有要开学了，又要开始忙碌了。王耀也该离开了。

　　“先生慢些。”

　　“知道了，回去吧，有时间的话我会再来的。”王耀临行前将苏小雪抱在了怀里。

　　依依不舍话别离。

　　当天夜里，王耀回到了家里。

　　次日，医馆照常开馆，接诊病人。

　　头一天，那位中年女子便带着自己的儿子来到了山村之中，接受王耀的治疗。

　　“这几天感觉如何？”

　　“感觉挺好的。”何晓瑞笑着道。

　　这段时间，他感觉自己的身体有了明显的改善，整个人的心态也变得开朗阳光了很多，变得爱说话了。

　　“身体变得有力气了，敢活动了，人精神了，也爱吃饭了。”她的母亲道。

　　“嗯，好，今天继续接受治疗。”

　　这边刚刚服下药，下了针，外面有人进来了。

　　“叔，您有事？”进来的这个人是王益龙。

　　“啊，有病人啊，你先忙，你先忙，我待会再过来。”王益龙急忙道。

　　“没事，有事您只管说。”

　　“没什么事，待会再来吧。”王益龙听后笑着摆摆手，然后离开了医馆。

　　药浴持续的时间比较长，前前后要三个多小时的时间，因此中午饭王耀也没有吃。

　　“喝水。”

　　药浴是蒸，人体内部会损失一定的水分，要及时的补水。

　　他结束治疗的时候已经是下午将近两点了。

　　“真是抱歉了，王医生，耽误您午饭时间了。”

　　“没关系，一顿半顿的，影响不大的。”王耀笑着道。

　　这根本不算是事，相比于那些在手术台上一站就是几个小时，还得全神贯注的主刀医生，这点程度的没法比的。

　　付了诊费之后，他们母子两个人真诚的表示了感谢，然后告辞，赶去连山县城。

　　下午四点多的时候，王益龙又来了。

　　“叔，您找我有事吧？”一天来了两趟，王耀寻思着对方肯定是有什么事情需要自己帮忙的。

　　“没什么事，给你送个小东西。”王益龙笑着道。

　　“什么啊？”

　　“那，这个，我在北山抓的。”王益龙从背后提留出来一个袋子，里面装着一只野鸡。

　　“啊？！”王耀一愣。

　　“您来就是为了这事啊？”

　　“对啊，这个东西味道不错的，就是肉稍稍有些柴，得好好炖炖。”

　　“不是，这个不用了，您自己吃吧。”

　　“给你的，给你的。”王益龙非要留下来。

　　“行，行，那我留下来，叔您这气色是越来越好了。”王耀道。

　　前两天的时候，王耀曾经给他把过脉，恢复的挺好的，身体之中的那些恶性肿瘤已经基本上见不到了，他的治疗方案是可行的，有效的。

　　“哎，是好了，我现在有时间就四处转转，这不昨天去了一躺北山，刚好看到两只山鸡，一石头扔过去，你说也巧了，直接就砸到了一只。”王益龙笑着道。

　　“以后再有这种东西，您自己吃就行了，您需要补身体。”

　　这山鸡，味道鲜美，而且营养丰富，是实实在在的山珍，滋补佳品，现在不少地方都有养殖。

　　聊了一会之后，王益龙便乐呵呵的走了。

　　“得，拿回去吧。”王耀看着手里的山鸡道。

　　“哪来的山鸡啊？”

　　“益龙叔今天下午送到医馆里的。”

　　“你怎么收下了？”张秀英听后道。

　　“哎呀，我不要，但是推脱不了。”

　　“收了就收了吧，今晚上炖炖吃了。”


第九八五章 琐事

　　鸡汤是很美味的。

　　“你益龙叔的病怎么样了？”

　　“基本上好了。”王耀道。

　　“那就好啊，儿子也转变过来了，也能享享福了。”张秀英高兴道。

　　“是。”

　　数千里之外的滇南。

　　“族长，您找我。”

　　“坐，青风。”

　　“外面还很热闹？”

　　“热闹的很，我已经安排人在路上放了一些毒虫。”苗青风道。

　　“这几天，我一直在想这件事情，无风不起浪，这些人不会平白无故的自己找过啦，肯定是有人在后面做推手，但是我们在外面的人查了很久，始终没有查出来个名目，这说明什么？”苗西河问道。

　　“嗯，这个人的手段很高明，高明到让人查不到，或者背景很深，深到即使查到了也不敢说些什么。”苗青风想了好一会之后道。

　　“对，我也是这么想的，你想想，这段时间来，咱们寨子里得罪了哪些，又有谁有这个能力呢？”

　　“和县的那位郭书记。”苗青风想来想去也只有他符合这些个条件。

　　一来他主政和县，但是和县接二连三的发生恶性事件，死了那么多的人，这对他的前途肯定是有着不小的影响的，二来他本身就受到了这件事情的直接影响，中了毒，虽然不是他们下的，却和他们脱不了关系，这点无法否认，而且他的亲人也受到了攻击，而且做那件事情还是眼前这位族长的儿子，以对方的手段肯定能够知道苗长生的真实身份，这些事情叠加在一起，要说他心里没有仇恨，对寨子里没有想法，那他就不是人了，重要的是，对方有这想法，也有这个能力，他们也打听过了，他们家族可是相当的有势力。

　　“我也是这么想的，无论是从哪个方面来说，他都是有最大的嫌疑。”

　　“但是，他现在还在和县。”苗青风道。

　　“君子不立于危墙之下，这点我也有些疑惑，按照他家中的势力，完全该早点脱离这给地方了。”苗西河道。

　　“族长，要不要把他……”苗青风做了一个的动作。

　　“这个时候不合适，如果真的是他做的话，那他一定会有防备的，而且不要忘了他身后的家族。”苗西河道。

　　身为这哥寨子里的族长，有些时候，他觉得自己这是活的好累啊，要考虑太多东西，他不单单是为了自己，真的。

　　“好好盯着他吧。”

　　“是。”

　　和县之中。

　　“公子。”

　　“徐叔，坐。”

　　“公子要小心些，外面有盯梢的。”徐新元道。

　　“噢，是那些人吧？”

　　“应该是，我也并没有靠得特别近，免得被他们发现了。”

　　“这些，真是胆子不小啊！”郭正和。

　　“现在是监视，你说等他们知道这件事情和我有关的话会不会直接派人杀我啊？”郭正和点了一根烟笑着道，“我想啊，那个苗西河现在已经怀疑到我身上了。”

　　“那公子现在就太过危险了，毕竟这里距离那里太近了，还是早做打算的好。”

　　“嗯，我心里有数。”

　　家里已经开始动作了，以他现在的情况，挪一个地方并不难，只是他不甘心，说句实在话，在和县的这段时间，他是努力的，真心的要做些事情来，也的确是做了些事情，他在和县的口碑很好，他对这里有感情的，不想就这么离开。

　　“我安排的你的事情准备的怎么样了？”

　　“已经准备妥当了。”

　　“嗯，好。”郭正和点点头。

　　连山，南山医药。

　　郑维均很开心，新药的手续推动的速度很快，当地的各部门非常的配合，而且他的人脉也起了很大的作用。

　　但是，突然间来了一个人，让他本来很好心情变得有些差了。

　　来认识一个个头不高的中年男子，看年纪四十多岁，保养的不错。

　　“黎叔，真是稀客啊，请坐。”

　　“二公子，恭喜啊！”中年男子笑着道。

　　“有什么好恭喜的？”郑维均笑着问道。

　　“南山医药，一炮打响啊！”中年男子笑着道。

　　“这不过是刚刚开始，前面的道路任重道远。”郑维均虽然也很开心，但是知道这不过是成功的第一步，后面的路真的很漫长，这一点他很清醒。

　　“黎叔来这里不单单是为了和我说这些吧？”

　　“姥爷很挂念你，让我专门过来看看。”

　　“谢谢，带我转达我的感谢，我也很挂念他老人家，还有我的母亲。”郑维均道。

　　上一次家族的会议让他十分的伤心，因为他的父亲完全站在了自己的哥哥那一边，根本就没有考虑过他的感受，哪怕是一点也没有。他的母亲也是如此，支持他的大哥，在那一刻，他感觉自己被抛弃了，仿佛是这个家的外人，那一刻，他很受伤，伤心了，因此这一年他过年都没有回去，哪怕是他的母亲给他打电话，他也没有回去。

　　“夫人也很挂念你，想问问你什么时候回去？”

　　“不急，我这边很忙，有很多的事情需要做。”郑维均道。

　　他突然觉得没来由的反感。

　　“还有其他的事情吗，我待会还有个会。”

　　“没有了，公子保重。”

　　“慢走，不送了。”郑维均多余的话没说，甚至没有出门送他。

　　“好。”男子笑了笑，然后出了门，早有一辆高档汽车等在外面，他上了车之后，汽车立即发动，然后他便打了一个电话。

　　“老爷，二少爷气还没有消呢，对，那些话我也没说，嗯，好，我马上回去。”

　　天黑了，天空之上，一轮圆月，明亮如玉盘。

　　南山之上，王耀望着天空。

　　“三鲜，你看到了什么？”

　　汪汪，土狗蹲在他的身旁也抬头望着天空摇着尾巴。

　　“明天应该会比较温暖，看，那里有些昏黄，但是不明显，应该有些地方会发生地震，但是很轻微，感觉不出来的那种。”王耀轻轻的拍打土狗的头，指着天空说道着。

　　汪汪。

　　“你能听懂吗？”

　　汪。

　　呵呵，王耀笑了笑。

　　看了一会天空，然后他回到了房间里，准备了一些东西，明天医馆不开张了，他要在南山之上做些东西，试着制备一副新药。


第九八六章 解毒丹

　　他已经位南山医药提供了两副药方，而且都是汤剂，他在考虑下一副药使用什么方子，是不是还是药剂呢？亦或者是药丸？

　　九草丹？

　　显然不合适，这种药丸是用九种名贵的中药材制成的，成本高，而且现在王耀暂时不想将其推广开来。而另外的这种药最好是适用性比较广。

　　“解毒丹！”

　　他想来想去想到了这味药。

　　滋肾补肝、祛湿清热、化瘀解毒。

　　以当归、茯苓、银华等几味药调制而成，论功效，和那“清热散”有些异曲同工之妙，不过这“解毒丹”多了另外的几种功效。也算是一种常用药。

　　“嗯，就是它了。”

　　定了之后，接着便是制备了，这味药，王耀知道方子，但是却从未制备过，好在这些药材他这里都有，而制备的程序和注意的事项他也了然于胸，制备起来不是什么难事。

　　药方定好了，王耀在古方的基础上进行了适当的调整，然后将药材准备好，准备明天进行制备。

　　临睡前他复又诵读了一遍经文，一直到了深夜方才停下来。

　　次日清晨，他早早的起床，洗刷、吃饭之后便开始了制备药丸的工作。

　　煸炒、研磨、筛分。

　　预先经这些制作药丸用的药材全部处理一遍，筛成细粉，这足足用了他一上午的时间。

　　稍作休息之后，便是制作药丸了。

　　药粉。

　　古泉水。

　　药匾。

　　筛，颠，拈。

　　不急不慢，犹如小火熬粥。

　　这是一门技艺，一门艺术。

　　一下午的时间，王耀一共制作了一百二十三粒药丸。

　　成了。

　　山下，医馆的门外。

　　“上午不在，下午也不在，什么情况啊？”

　　有三个人等在外面，他们是外市的人，专门慕名而来看病的，结果上午来的时候发现没有人，大老远的来一趟，不能就这么回去了，于是他们下午又来了，结果等了一下午，还是没有人，这可是把他们急坏了，这可是好几百里路呢。

　　“哎，他这有个微博呢，看看，呀，今天诊所不开门。”

　　“什么？！”

　　他们现在才看到王耀的微博，但是已经晚了。

　　“哎呀，怎么没早看呢？”

　　“现在说也晚了，已经来了，照我说，咱们就找个地方住一宿吧？”

　　“嗯，也行。”

　　三个人商量了一下，有回到了车上。

　　嗯！

　　其中一个人突然间浑身颤抖了一下。

　　“开始了！”

　　接着他的身体便开始不自觉地颤抖起来，整个人一下子倒在汽车座椅上，身体抽搐，一颤一颤的，仿佛是得了帕金森症一般，不受控制，脸色煞白，看那样子十分的痛苦，张着嘴，偏偏还发不出任何的声音来。

　　“走，赶紧走！”

　　汽车发动，然后迅速的驶出了山村。

　　当他们到了镇上的时候，那个发病的年轻人停止了抽搐，然后长长的舒了一口气。

　　“特么的，可算是结束了！”

　　这种感觉是在太痛苦了，身体不停的抽搐，仿佛所有的筋肉都别油炸抽抽了一般，身体耐受的要死，想要大喊，想要骂天，偏偏发不出任何的声音来，你说可怕不可怕。

　　“这次持续的时间是多长？”

　　“二十分钟。”

　　“比上一次有延长了三分钟的时间。”

　　“很快该我了！”坐在副驾驶位置上当年轻人道。

　　“赶紧找个宾馆住下来吧，你们说，这个医生能行吗？”

　　“试试吧。”

　　这三个年轻人就在镇上找了一个旅馆住了下来。

　　南山之上，王耀制作好了药丸之后，自己服下了三粒，感觉了一下效果。

　　“嗯，还行。”

　　随即他打电话跟郑维均说了一声，这是他准备的第三种药。

　　系统给他安排了一个很宏大的任务，药通天下，而且是有时间限制的，说短不短，说长不长，不能懈怠了，因此他也加速了新药的开发速度，听到这个消息的郑维均正在准备吃晚饭了，放下了筷子直接开车过来了。

　　“先生。”

　　“我不是跟你说了明天再来吗？”

　　“我这听你说有新药，听着就心里痒痒，等不到明天了。”郑维均笑着道。

　　南山医药现在刚刚起步，而且第一步迈的非常的好，一炮打响了，下面就是进一步的扩增产品，一个制药公司不能只靠一种药物生存，可以有主打的产品，产品的种类吗，自然是越多越好，哪怕有些药是非常小众，甚至有些药的治疗范围可以是适度重叠的。

　　“这是解毒丹。”王耀将制作好的药丸递给了郑维均，并且将这药的功效仔细的和他说了一遍。

　　“嗯，嗯，好药，好药。”郑维均听后急忙点头道。

　　“这是药丸？”

　　“对。”

　　“可以制成中药片剂吗？”他看着这药丸道。

　　并不是说药丸不好，但是他内心还是更倾向于片剂的。

　　“这个是纯中药制成的。”

　　“片剂也可以的。”

　　“那就试试吧。”王耀想了想道，然后将药方交给了郑维均。

　　他小心翼翼的收起来，这可是千金不换的宝贝，回生金蛋的鸡，当然，这个方子他是照例要通过有关的部门给王耀申请专利的，就像以前的那两个方子一样，只不过名称可能会稍微改动一下。

　　“清热散什么时候可以量产啊？”

　　“快了，程序走的差不多，估摸着在过不用一个星期的时间就可以量产了。”

　　“药材一定要保证好。”

　　“这个您放心。”

　　和王耀谈了一下自己对公司发展的规划，郑维均非要请王耀一起吃晚饭，推辞不过，两个人就在下村的饭馆吃了一餐。

　　“嗯，这里山珍味道做的不错。”郑维均赞叹道。

　　野生的东西，吃着新鲜，而起而这个厨师显然对这些食材有自己独特的了解和烹饪手法，很入味。

　　“我们的药现在卖到了几个省份。”

　　“嗯，齐省、东三省、南六省，再加上沪城，一共是十一个省市了，现在我们的生产产能遇到瓶颈了。”郑维均道，现在这药的销路是越来越好，但是野生的药材是有限的，不可能无限的扩增，而且现在制药公司刚刚成立，很多的东西需要磨合的，包括设备、工人工艺，不能一味地图快，图产量。

　　产量和质量，他更看重的是后者，一个公司的声誉，主要靠产品的质量打出来的。

　　“野生的药材？”

　　“对。”

　　“这点不能有任何的取巧和退让。”

　　“这个您放心，我安排不止一个部门盯着呢，谁要出了问题，我立马让他卷铺盖走人！”郑维均道，这一点在公司的经理会上强调了不止一次，列为公司管理和质量控制首要章程，任何时候都必须放在首要的位置上。


第九八七章 对立

　　郑维均非常的高兴，多喝了两杯酒。

　　“叫司机了？”

　　“叫了，已经来了。”郑维均笑着道。

　　“那就好。”王耀笑着道。

　　喝了几杯酒，吃了一些菜，酒足饭饱之后，郑维均抢着把账结了。

　　“先生，您还有事吗？”

　　“没有了。”

　　“先送您回去吧？”

　　“不用了，这么短的距离，散散步对身体有好处。”王耀笑着道，这里距离他所住的村子不过一公里地方，以他的速度，很快就回去了。

　　“那我先回去了。”

　　“好。”

　　目送汽车远离之后，王耀便一个人借着月光慢慢悠悠的回了家里，然后上了南山。

　　一夜无事。

　　数千里之外的滇南。

　　“千药谷”这段时间非常的热闹，几乎每一天都会有人来这里，然后遭遇各种不测，网络上关于这里说的是十分的热闹，说这里藏着什么不为人知的秘密，更玄乎的消息也在网上传了出来，那就是这个寨子里有延年益寿的药方，可以让人顺利的活到一百多岁，甚至言之凿凿的举了例子，这里的有很多九十多岁的老人，看上去就和外面六七十岁的老人差不多，身体硬朗的很，这配着照片呢，这么一说，来的人就更多了。

　　“哎你说这上面的事情是真的假的？”

　　“废话，当然是假的了，哪有那么多的长寿老人，还什么长寿的药方，谁信啊！”

　　“我看未必，说不定这有这个事呢？”

　　网上的传言，有些人不信，可是总有那么一些人信的，于是就有人直接来到了“千药谷”之中，打听那个长寿的药方，甚至有人直接想要和苗西河对话，自然是见不到他的，不但见不到他，而且还有人重伤了，莫名其妙伤。

　　终于，出现了第一个死人。

　　“不好！”

　　一旦死人，网络上直接炸了，这一件事情呗无限的放大开来。

　　“死人了！”

　　“为什么会死人，是树林之中有什么毒物吗？”

　　“这么多天了，去了那么多人都没事，怎么突然就有人死了，说不定是他本身身体就不好呢。”

　　“看看这个消息！”

　　网络上出现了一条重磅的消息，这个“千药谷”的族长苗西河不希望外人打扰他们的平静生活，所以直接安排人在树林之中放了一些蝎子蜈蚣之类的毒物，好让外面的人知难而退，而且还安排寨子里的人用毒毒害进入“千药谷”的人。

　　“不能吧？”

　　“什么人啊，这么歹毒的心思？”

　　这下子可热闹了。

　　“族长，这些消息对您很不利啊！”

　　这只是第一步，有人接到这个消息，最终，市里直接派人过来调查了，这可是出于官家层面的调查。

　　“族长，对他们？”

　　“要见的。”苗西河道。

　　他见到这几个市里几个部门组合起来的调查小组，然后对他们的关注问题一一进行了回答，保证那些事情绝对不是他们做的。

　　“这里的环境真的不错，苗族长没考虑一下搞一下旅游开发吗？”一个官家人员道。

　　“这个，寨子里的人暂时还没有做好准备吧，毕竟我们这样生活了几百年，都习惯了。”苗西河道。

　　“嗯，也是，能够理解，但是这么好的资源就这样藏在这里，实在是有些浪费了。”

　　苗西河没有多说些什么。

　　他们一行人在这里调查了一番，然后住了一宿，没有出现任何的问题，然后便离开寨子。

　　“族长？”

　　“哎，看样子得见见那位郭书记了。”苗西河道。

　　“好，我去安排。”

　　这一日，阳光明媚。

　　和县。

　　郭正和的办公室之中。

　　“郭书记，贸然拜访，希望不要见怪。”

　　“哪里上一次苗族长带人鼎力相助还没有好好感谢呢，正好，借着这个难得机会好好表示一下。”郭正和笑着道。

　　他的笑容十分的灿烂，很真诚。

　　“感谢就不必了，我来这里是有件事情希望郭书记能够帮忙的。”

　　“请讲。”

　　“最近网络上有许多不利于我们寨子里的传言，想请郭书记出面缓解一下。”苗西河道。

　　“我？”郭正和听后一愣。

　　“为什么不找你们的县里或者市里呢？”

　　“这个吗，他们恐怕办不了啊！”苗西河道。

　　“这件事情我也不太好办啊！”郭正和道。

　　“郭书记，我们之间虽然曾经有些矛盾，但是并没有仇恨吧？”

　　“当然没有，矛盾都没有，哪来的仇恨？”郭正和笑着给他倒了一杯茶。

　　“喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“想来想去，能做这件事情的只有郭书记了。”苗西河盯着茶杯，突然说了这样一句话。

　　“嗯？！”郭正和一愣。

　　“苗族长，您高看我了。”

　　“这件事情拜托你了，如果能够帮我们度过这场风波，我们寨子上下肯定是对你感激不尽的。”

　　“既然苗族长这么说了，那我试试吧，但是不敢保证能够成功。”郭正和想了想道。

　　“好，谢谢。”

　　“客气了。”

　　话说到了，苗西河便告辞了，婉拒了郭正和要留他吃饭的邀请。

　　“徐叔，您怎么看啊？”站在窗子边，看到他们离开了下面的院子，郭正和道。

　　“公子，我建议您满上去药王那里一趟。”一旁的徐新元道。

　　“你怀疑他已经给我下毒了？”

　　“嗯，很有可能，他来这里只怕已经怀疑到你的身上了，我建议你立即动用关系，调离这里，太危险了。”

　　郭正和听后脸色不是很好看。

　　“族长？”

　　“这件事情就是他做的。”苗西河道。

　　“嗯！”

　　“我给他下了蛊了，看看他后续的动作再说。”

　　“是。”

　　当天，郭正和就去了吴三所在寨子，结果得到的消息是吴三已经离开了寨子，在七天之前，没人知道他去了什么地方。

　　“跑了？！”郭正和突然间觉得头疼的厉害，然后一股温热从鼻腔之中流了出来，伸手一擦，是鲜血。

　　不好！

　　他眉头皱着。

　　蛊毒！

　　他可以确定自己中蛊毒了，最近的能救自己的这个人并不在这里。

　　还剩下了两个地方能够解除这个东西了，“千药谷”，南山。

　　“马上安排，我们去齐省，连山县。”

　　“是，公子！”徐新元说话的时候晃了两下，然后一屁股坐在了地上。

　　他也种了蛊毒。

　　“千药谷”之中。

　　“族长，他们去了师叔那里。”

　　“吴三呢？”

　　“他在两个星期之前就不知所踪了。”

　　“嗯，我这位师弟倒是个明白人！”苗西河听后道。

　　“族长，我们该如何面对可能到来的反扑？”苗青风问道。

　　事情已经到了这一步了，两个人就已经是完全的对立了，差不多到了不死不休的地步了。

　　“京城吗？”苗西河站起身子，望着外面，面容前所未有的凝重。

　　他不想面对这样的庞然大物。

　　实在不行，就得用那一招了。

　　雪花，从凌晨开始飘落，在将近天亮的时候最大，到了清晨的时候反倒是小了很多。


第九八八章 怪病

　　这几天，村子里来了三个年轻人找王耀看病，每天都来，他们的病有些特殊，在每天特定的时间里发病，浑身抽搐，而且失去发声的能力，意识却是清醒的。

　　王耀给他们进行了诊断，发现他们感染了一种特殊的毒素，而他们发病的原因也非常的古怪，他们三个人都去了同一座山，回来之后当天就发病了，最初的时候发病的时间并不长，很短的时间，但是渐渐的固定的时间发病的时间越来越长。

　　“你们在山上的时候没有碰什么特殊的东西吗？”王耀很好奇，他们是如何感染这种特殊的怪病的。

　　“嗯，那个，嗯。”三个年轻人听到这个问题之后犹豫不决。

　　“我来说。”当中为首的那个年轻人站出来道。

　　“我们去过一个地方，一个坍塌的古墓。”

　　“古墓？”

　　“对，嗯，说古墓也不算，应该是民国时候的墓葬。”为首的年轻人道，“那里也没有像样的保护，就是圈了一下。”

　　“你们进去了？”

　　“嗯，好奇，进去看了看。”

　　呵呵，王耀听后笑了笑。

　　现在的年轻人啊，真是有意思，这些墓葬历来被人视为不吉利的象征，平日里除了必须去的日子，就算是自己亲人的坟地，生者都是不太愿意去的，当然了，那些里面藏着财宝的古墓除外，这几位道是有意思，那么个墓地居然想进去看看。

　　“那里面有什么啊？”

　　“没什么东西，就是破的棺椁。”

　　“你们动了？”

　　“嗯，拍了拍。”

　　“好大的胆量啊！”王耀听后笑着道。

　　一般的人见到那些东西都认为是非常不吉利的，都要绕道走的，没想到他们几个居然如此的胆大，如此的奇葩，还进去动动人家的棺椁。

　　“那个王医生，我们这病，你到底能不能治疗啊？”

　　“可以。”王耀笑着道。

　　这是他们见面是的对话，然后王耀开始了治疗。在治疗的过程之中他发现这三个年轻人之中的毒素比他想象的要顽固，没错就是顽固，知道连续三天服用“解毒散”之后方才彻底的清除掉。

　　“好了，你们身上毒彻底的解了。”

　　“这就行了？”

　　“行不行你们自己有数，昨天就没发病吧？”

　　“是。”

　　他们异口同声道，其实在服药的第一天他们就感觉到了效果，虽然仍然会发病，但是发病的时候持续的时间明显的缩短了大半，当时他们就感觉到了欣喜和震惊。

　　有效果，来对了。

　　治疗了第一次他们就看到了希望，于是毫不犹豫的，迫不及待的进行接下来的治疗。

　　第二天的时候更让他们吃惊的事情发生了，一整天，病都没有发作。

　　他们三个人为此高兴的差不多一晚上都没有睡着。

　　现在听到王耀说自己的病好了，自然是高兴，同时有些担忧，是不是会复发。

　　“我说好了自然就是好了。”

　　“那谢谢您了王医生。”

　　三个人十分痛快的付了诊费，然后快快乐乐的离开了。

　　“哎，你说我们真的好了，会不会复发呢？”

　　“这个容易啊，既然来了，那就在这里多带上两天喽，等等看看，如果在过几天，病还是没有发作的话，那就基本上可以确定我们的病是好了的，如果发作了，那就再来找他喽。”

　　“对，就这么定了。”

　　就这样，这三个年轻人并没有回家，而是又回连山县城住了下来。

　　吃过中午饭没过多久，医馆之中来了一个客人，一个让他有些意外的客人。

　　郭思柔。

　　美人如花依旧，只是有些消瘦。

　　“你怎么来了？”

　　“来看看你，有事麻烦。”郭思柔轻轻叹了口气道。

　　“来，坐下来说，什么事情啊？”

　　“请你帮忙看病。”郭思柔坐下来道。

　　“看病，你吗？”王耀笑着道。

　　“你的身体没大问题，就是需要休息，放开，不要想太多的事情。”王耀能够看得出来，郭思柔的心事比较多，有些忧愁。

　　“不是我，是我的弟弟，正和。”

　　“郭公子，他怎么了？”

　　“他在和县，中了蛊毒。”郭思柔道。

　　“蛊毒，千药谷？”

　　“对，是那里。”郭思柔道。

　　“嗯，行，来吧。”王耀犹豫了一下道。

　　老实讲，他对这位郭公子是没有任何的好感的，但是对于他的姐姐，却是非常的欣赏，当做自己的朋友，朋友的帮，自然是要帮。

　　“好，我让他来。”

　　实际上，现在郭正和已经在海曲市了，接到自己姐姐的电话之后便直接乘车赶过来了，当他赶到的时候已经是下午四点多了，整个人已经不成人样了，没错就是那么严重，脸色已经扭曲，便的煞白，人已经几乎失去了意识，处在昏迷的状态。

　　“正和。”见到自己的弟弟这个样子，郭思柔急忙冲上前去。

　　“不要碰他。”王耀一下子拦住他。

　　“他身上的蛊虫可能会传染。”

　　来的不单单是他一个人，还有徐新元，他也染上了蛊虫，而且同样严重。

　　“另外的一种蛊毒。”

　　最近王耀接诊了三次，每一次都是不同的蛊毒，不同的病症。

　　“这个千药谷，在这方面的确是行家，研究的非常的深。”

　　“怎么样啊？”郭思柔在一旁非常的担忧和着急。

　　“还好，来的还算是及时。”王耀在检查了一番道。

　　这蛊虫很麻烦，扩散的速度很快，入了五脏六腑，而且进了脑，如果再晚来哪怕是半天，估摸着就病入膏肓了，对身体长生不可逆转的伤害，即使是现在的他要治疗起来也会很费一番周章的。需要动用大量的珍贵“灵草”。

　　“行了，准备治疗。”

　　以“瘴草”为主要药材配置好了解“蛊毒”的药材，然后熬制了一副“培元汤”，股本培元，加速脏腑受伤器官的恢复。

　　他们两个人在服药之后就是一阵的上吐下泻，吐出来大量的恶心的血污，带着令人作呕的味道。

　　“这些个人，尽研究个这些害人的东西，有什么意思啊？”看着地上这些血污，王耀道。

　　“这些人，必须受到惩罚！”郭思柔脸色十分的难看因为他的弟弟忍受了常人无法想象的痛苦，在那里嗷嗷的叫，这是平日里多么坚强的一个人。就算是让刀割了都不带哼一声的。


第九八九章 谋

　　上吐下泻一段时间之后，郭正和悠悠醒来，他看到的第一个人是自己熟悉的亲人，最疼自己的姐姐，然后看到了那个他内心不愿意看到的，非常抵触的人，王耀。

　　“正和？”

　　“姐，让你担心了，谢谢，先生。”郭正和声音很微弱，因为身体太弱了。

　　“呼，你可算是醒了。”见他醒了过来，郭思柔稍稍松了口气，“可把我吓坏了。”

　　“没告诉咱妈吧？”

　　“没有。”郭思柔道。

　　“徐叔？”他艰难的转头，四下张望，在自己的身旁看到了醒过来的徐新元。

　　“连累您了。”

　　“您这就太见外了，公子。”徐新元道。

　　他内心其实是非常感动的，这位公子醒过来之后很快就想到了自己，证明自己没有跟错人。这一切的付出都是值得的。

　　“找个安静的地方，让他们好好修养，两天之后再过来。”王耀道，他这里只是暂时的医治他们两个人，显然是不具备他们在这里休养的条件的。

　　“好。”

　　郭思柔立即打了一个电话出去，很快就有人过来了，很简单，这里是齐省，是他们老子的底盘。

　　“谢谢你了，先生。”

　　“客气，好好休息，别太累了。”

　　“哎。”

　　他们没去连山，而是去了海曲是的一栋别墅住了下来，这个地方距离山村的距离也不是很远，不到一个小时的车程，但是这里非常的安静，很适合修养，而且有专门雇佣人员照顾他们的日常饮食起居。

　　“正和，有没有感觉到那里不舒服啊？”

　　“没事，姐，我现在感觉好多了。”郭正和道，他现在的脸色已经恢复了几分红润，不死在山村的时候那般惨白的吓人，但是身体还是没有多少力气，剧烈的痛苦让他消耗了太多的精神和体力。

　　“这次听姐的，回去之后赶紧那个地方。”

　　“哎，好。”郭正和轻声道。

　　“姐，你也休息一下吧，这一天也累坏了。”

　　“我不累，你先睡会，我去给你煮碗粥。”

　　“不用忙了，让那些人做就行了，你去休息一会吧。”郭正和道。

　　到这个时候他是彻底的体会到了亲情的重要了，在这个时候最值得依靠，最关心自己的还是自己的家人。

　　“你睡会吧，我先出去了，有事喊我。”

　　“哎。”

　　这一天，郭思柔又是担心，又是奔波的，的确是累了，回到了卧室之后躺在床上，很快就睡着了。

　　另一处房间之后，郭正和盯着天花板，他很疲倦，但是却睡不着，他不想睡。

　　遭受了这样的磨难，让自己的家人担心，让自己的跟随者也承担着生命的风险。

　　这件事情绝对不能这么算了。

　　苗西河，必须死！

　　帮帮帮，外面传来了敲门声。

　　“进来。”

　　嘎吱，门打开了，徐新元从外面走了进来，脸色苍白。

　　“徐叔，您怎么不躺着啊？！”见到来人，郭正和支撑着身体坐了起来，他想下床，但是心有余力不足了。

　　“您躺着，别起来了，我就是过来看看，跟您说两句话。”

　　“坐坐坐，什么话啊，等身体好了再说啊！”郭正和道。

　　他现在是真的把徐新元当成自己人了，这段时间，他明白了很多事，看清楚了不少人。

　　“公子，这事您准备怎么处理啊？”

　　“怎么处理？”郭正和扭头看了看门的方向。

　　“外面没人，被我支开了。”

　　“苗西河，必须死！”郭正和道，他说这句话的时候平静异常，就像喝水吃饭那么简单，但是徐新元从这其中听到了寒风如刀一般。

　　“嗯，那得好好谋划一下。”

　　“徐叔，您是什么意见呢？”

　　“公子，我很久没吃这么大的亏了，而且不止一次，这要是搁以前的脾气，我会想办法把那个千药谷直接给炸了！”徐新元道。

　　这句话就表明了自己的态度了。

　　“那就好好想想该怎么办，我这里已经有一个计划了。”

　　“说来听听。”

　　郭正和将自己的想法慢慢的讲了出来。一旁的徐新元是越听眼睛越亮。

　　“你觉得怎么样啊？”

　　“妙，太妙了！”

　　“但是这个人可必须要可靠。”郭正和补充道。

　　“你放心，这人我来找。”

　　“好，第一步走完了，第二步我来做。”

　　这两个人，一个走路费事，一个站都站不起来，就在这个房间里，定了一个计划。

　　数千里之外的“千药谷”之中。

　　“怎么样啊？”

　　“人离开了南和，速度极快，我们人想跟，但是跟丢了。”

　　“跟丢了？”

　　“对，我们的人也赊了两个。”

　　“是谁？”

　　“不知道，应该是郭家的人吧？”

　　“暴露了吗？”

　　“应该没有。”苗青风道。

　　“嗯，知道了。”苗西河摆了摆手。

　　苗西河退了出去。

　　“怎么样啊？”赵英豪待在外面见到他出来之后急忙上前问道。

　　“族长没有好办法。”

　　“我们想想？”

　　“怎么想啊？”

　　“我大概知道他们去了哪里了。”

　　“你说的那个山村？”

　　“十有八九是那里。”赵英豪道。

　　“那个人真的那么可怕？”

　　“可怕，现在想想，就算是我现在这个能力，面对他不过一合之敌吧，师伯什么能力我不清楚，但是那个人，让人绝望啊！”赵英豪道。

　　“年纪轻轻的，哪来的那么大的本事啊？！”苗青风道。

　　“要不，我们先派个人去探探？”

　　“去探探还是去送死啊？”赵英豪听后道。

　　“去谈谈，寨子里有几个人本事很特别的，应该没什么大问题。”苗青风道，“再说了，你也不能确定郭家能够请的动他吧？”

　　“不怕一万，就怕万一啊！”

　　“师父是不会败的。”苗青风道。

　　两天之后，山村之中。

　　郭正和和徐新元接受了第二次治疗，这一次治疗之后，两个人都可以下地走路了，但是身体还是没有彻底恢复。

　　“行了，身体之中的毒虫已经清除的差不多了，接下来要做的就是调理身体了，三天之后再来一次，我再给你们检查一遍。”

　　“好，谢谢您，先生。”


第九九零章 这该死的石头

　　“路上慢点，你多休息一下吧，我看你挺疲惫的，这样下去，身体可是会吃不消的。”王耀对郭思柔道。

　　“哎。”

　　他们复又回到了海曲市临时居住的别墅之中。

　　“姐，我看你脸色很差啊，多休息一下吧。”郭正和关心道，他看到自己这位姐姐的脸色已经有些发白了。

　　“我去睡会。”郭思柔道，她觉得自己就是睡不醒，就是缺觉。

　　“快去吧。”

　　“姐。”

　　“嗯？”走到门口的郭思柔停住了脚步，回头望着自己的弟弟。

　　“那个周家的人不喜欢的就别嫁了，我支持你。”郭正和道。

　　嗯？！郭思柔听自己的弟弟说这样的话人一愣，以前，眼前的这个弟弟可是非常的赞同自己和周家的那位结婚的，这属于典型的政治联姻，没有什么所谓的感情的，感情吗，是可以慢慢的培养的，大多数人都是这样认为的，大多数大宅门的人也都是这样。

　　“好好躺着休息，以后的事情，以后再说。”

　　郭思柔前脚刚走没多久，徐新元就敲门进来。

　　“徐叔，快坐。”郭正和亲自给他倒了一杯白水。

　　“哎，公子，您快坐下。”

　　“感觉怎么样，好多了吧，我感觉好多了。”

　　“嗯，我也是，好多了，这位王耀医术的确是高超不凡呢！”徐新元道。

　　“单单从医术上来讲，他的确是厉害，我这辈子从没见过那么神奇的医术，京城里也没有。”郭正和道，“只不过，可惜了，他不能为我所用。”

　　“啊，我安排的人已经到了海曲市了。”

　　“真么快！”

　　“嗯。”

　　“嘶，一定要叮嘱好，千万不能露馅了。”

　　“我知道。”徐新元道。

　　山村之中，钟流川的小院里，他和贾自在两个人对坐，面前是一方石桌，其上棋盘纵横，黑白棋子，交错纵横。

　　“师兄，你就不能让让我？”贾自在道。

　　“这个怎么让啊，让你一子，我可就输了，你说好好的一个棋盘，非要下五子棋。”

　　“不要小瞧这五子棋，里面可是大有乾坤的，负责我怎么老是下不赢你呢？”贾自在道。

　　“这几天，先生很忙啊？”

　　“是，最近来村子里外地的车牌比较多。”钟流川说道，然后白子落下。

　　“你输了！”

　　“啊，不来了，每次都输！”贾自在道。

　　“安欣学习怎么样啊？”

　　“挺好的，她的班主任不止一次的表扬她。”

　　“嗯看咱这妹子肯定差不了的。”

　　“晚上约先生来家里吃个饭吧？”

　　“怎么了？”

　　“感觉好久没聚聚了。”

　　“好，这次我请吧，就在我家里，今天是周五，安欣下午会回来。”

　　“那就这么定了，哎，下午我和你一起去接咱妹妹，顺道去连山县城逛逛。”

　　“成。”

　　这师兄弟二人便喝茶边聊天，到了下午四点半左右，一起出了门。准备去连山县城。

　　嗯？

　　贾自在突然停住了脚步，朝着西山望去。

　　“怎么了？”

　　“没事，可能是我看错了，走吧。”

　　两个人开着车出了山村。

　　西山之上，一个人，沿着山岭向着南山而行。

　　“他医术精湛，所用的药更是神奇，他的治疗效果之所以这么好，和那些药剂有很大的关系，根本原因可能就在这里，他经常住在南山之上，所用的药多半也在南山之上，因此可以先派人去南山找一找，看一看。”

　　这个人直奔南山而去。

　　“嗯，石头？”在靠近南山的时候，他看到了几块大石头。

　　他绕了几步，然后发现身前还是石头，然后继续转身，结果走了没几步，看到的还是石头。

　　猛地转身，结果看到的还是石头。

　　“这是怎么回事？”蹭的一下子，他身上的汗冒了出来。

　　他左拐右绕，不管怎么走，身前，身后，左边右边都是这些石头，大小不一的石头，偏偏都比他高，绕不过去。

　　“爬上去看看！”

　　在里面走了好一会之后，他突然灵光一闪，然后开始爬石头，结果爬到一半的时候，一脚蹬空，一下子从石头上掉了下来。

　　再爬！

　　最终他成功的爬到了一块大石头上，当他爬上去的时候，整个人愣住了，脸色苍白，四面八方，没有树木，没有树木，没有道路，来时的景物全没有了，什么都看不到，只有石头，这片山仿佛都被这些石头填满了。

　　这该死的石头！

　　他抬头看了看天空。

　　夕阳已经落山了。

　　这一刻，他觉得天旋地转，然后整个人咕咚一下子倒在了地上。

　　汪汪汪。

　　“是什么在叫唤，狗？”

　　狮子，这里哪来的狮子？！

　　他一个激灵，猛地从地上弹跳了起来，定睛一看。

　　“真是狮子！”

　　“不错，这是一只狗，一直硕大的够，像狮子一般。”

　　在这只狗的身旁还站着一个人，一个年轻人，正盯着他。

　　“你是谁，来这里做什么？”王耀盯着眼前的这个人，他在这个人的身上闻到了曾经熟悉的味道。

　　“我是误入此地的。”

　　“你来自滇南！”王耀突然道。

　　听到这句话，那个人的眼睛不自觉的眨，身体微微一颤。

　　“真是？！”

　　“来这里做什么，谁让你来的，苗西河？”王耀的语气有些冷了。

　　问到这里，那个人的手动了动。

　　然后突然咕咚一下子跪倒在地上，动弹不得。

　　“算了。”王耀随手一挥，那个人便直接昏了过去。

　　“这是怎么回事？！”他在昏迷过去之前，脑海之中想的是这样一句话。

　　山下，贾自在和钟流川已经将钟安欣就从连山县城接了回来，顺道还买了不少的东西，准备晚饭。

　　“我来打下手。”胡媚道。

　　“不用，我自己来就行了。”

　　“一起吧？”

　　叮铃铃嗡，这个时候，贾自在的手机突然响了起来，拿起来一看。

　　“先生？”

　　“什么，好的，我们马上过去。”

　　“师兄，先生有事找我们。”

　　“好。”钟流川跟妹妹叮嘱了几句，然后和他们一起出了门，来到了靠近西山之上的一栋闲置的房屋里，进去之后，看到了一个昏倒在地上的人。

　　“怎么回事啊，先生？”

　　“这个人突然上了南山，误入了乱石阵，我在他的身上闻到了熟悉的味道，这个人可能来自千药谷。”王耀道。

　　“千药谷，他们上南山了？”

　　“对。”

　　“找死！”贾自在盯着倒在地上的人，目光之中透出冰冷的杀意。

　　“问问他吧，谁让他来的，这方面你们是专业的。”王耀道。

　　“好，交给我们了，先生。”

　　晚饭照旧，但是结束的很快，也没有喝酒，因为还有事情要做。

　　西山的那栋废弃的小屋之中，昏迷的人醒了过来，发现自己已经被捆的牢牢的，动弹不得，口里还塞着破抹布，面前是两个人。

　　“醒了，聊聊吧！”

　　啊！小屋之中传出痛苦的惨叫声，但是传不多远就消失了，附近的山下的人根本就听不到。

　　“我个人脾气不好，有些话呢，就问一遍。”

　　次日清晨，他们三个人照例上了东山，王耀也早早的过来。

　　“先生，问出来了。”

　　“谁？”

　　“是滇南的人让他来的，具体是什么人，他也没见到，但是让他来探探路的，主要就是冲着南山去的，应该和千药谷有关。”贾自在道。

　　“好，谢谢。”王耀道。

　　“先生，你这就见外了。”贾自在听后急忙道。

　　“探路，难道是因为先生救治好了那几个染了蛊毒的人？”钟流川道。

　　“不单单是他们，恐怕和那位郭书记也有关系。”王耀第一时间就联想到了郭正和，对方极有可能是因为他而来的。


第九九一章 客来，狮子吼

　　“那个人怎么办？”

　　“想办法交给警察吧，这个我来处理。”王耀道。

　　随即他打了个电话，很快就有人过来将那个人带走了。

　　“啧啧，这是什么情况啊，动私刑了吧？”在警车上，看着那个人的惨样，一名警察道。

　　“他这是属于私闯民宅，人家可能是正常的防卫。”

　　“特么，有这么防卫的吗？！”那个闯入者想要喊出来，可是想想那些人的可怕，话到了嘴边又咽了回去。

　　这次是栽了，早知道就不该接这个活。

　　海曲市，一栋幽静的别墅之中。

　　“公子，计划进行顺利，那个人已经被警察带走了。”

　　“嗯，好。”郭正和站在窗前望着外面，从这里望去可以看到不远处的大海，如果打开窗户，静下心来仔细听的话，还能够听到海浪拍打海岸的声音。

　　连山县城，镇派出所。

　　“什么，偷药，滇南？”听到这个人的供词，审查案件的警察一愣。

　　滇南在最南方，距离这里不远万里，这人居然隔着这么远跑到在这么一个小县城，这么一个犄角旮旯里来偷药，真是太有想法了，太有才了。

　　“你们怎么知道王医生的。”一个警察道。

　　在这个小小的县城，王耀现在可是大大的有名，谁家每个亲戚，每个得病的人，到了那里就是药到病除，甚至一些大医院看不了的怪病在他的医馆里也能够治疗，而且大部分花费并不是特别的贵，这可就是结了善缘了，相当一部分人觉得他们欠着王耀一个人情，这位警察就是。

　　一听到他那里偷药，那就很重视，得仔细的问清楚。

　　“我真不知道，我连委托人的面都没见到。”

　　“没见到你就来了？”

　　“哎，人家给钱了吗，而且来回的飞机票都给办妥了。条件非常的优厚，没有拒绝的理由啊！”这个人道。

　　到现在，他身上还是到处酸疼，想想在那个山上小屋之中的一晚上，整个人还是后怕不已，当时真的担心那几个人会直接杀死自己，那森冷的煞气绝对不是一般人该有的，那个几人的身上肯定是沾染过鲜血，杀过人的。

　　“给钱你就办，就不怕做了替死鬼？”

　　“什么替死鬼啊，没那么严重的，就是过来找个地方看一下子，也不是让杀人放火的。”那个人听后道。

　　通过对这个人的询问，他们并没有得出什么太过有用的消息，但是可以确定的时候，在数千里之外的滇南就有人盯上了王耀，这可是让他们十分疑惑的事情。

　　“这王医生的医术就这么有名吗，都传到那个地方去了？”

　　“也有这样一种可能，消息传过去了，而且的确是有那边的人过来找他看过病，不知道出于什么原因，他们找了这么一个人过来，你刚才也听到了，到了晚上天黑的时候，他还准备去医馆里呢，只是没来得及就被抓了。”

　　“你说，他们会不会想要头王医生的配药的方子，这制药可是暴利行业，王医生的医术那么神奇，他配药用的药方只怕也是有不寻常的地方。”

　　“嗯，这个可能性还真是不小，就是没其他的线索了。”

　　这个案子算是初步审完了，这个人犯的这点事情吧，说大不大，但是肯定得让他好好涨涨记性，让他知道不是什么地方都能够随便去的。

　　山村里。

　　“先生，我那边的朋友打听了，最近千药谷那边十分的热闹。”

　　医馆里，贾自在和王耀说着自己打听到的消息。

　　“那千药谷被网络曝光了，去的人很多，但是大部分人都是诡异的昏迷、抽搐、腹泻等等，这一些个乱七八糟的症状，啊对了，昨天还有一个人死在了路上，死因是心肌梗塞。”

　　“死人了？”

　　“对，死人了。”

　　“但是越是这么样子，去的人也就越多。”

　　“嗯，这算是一种逆反心理吧？”王耀道。

　　“对，我那边的朋友调查了，这件事情肯定是有人在后面推波助澜，否则这样的网络消息内容早就沉了，但是现在却有一种愈演愈烈的态势了。”

　　“那位郭书记？”

　　“我首先想到的也是他，他在那个地方，而且和那个千药谷有直接的冲突，管辖的地方接二连三的因为那个地方出事，而且他自己本身就中了毒，他姐姐也中了毒，这心里能每个疙瘩，那他就是圣人了，而且这一次中毒更加的严重了，先生您也说过，再晚来一会有可能直接要命了，这就是不死不休的仇恨了，我估摸着，是不是千药谷那边也查出来了点什么，然后直接对他动手了。”贾自在分析道。

　　“嗯，这个可能性是很大的，这个千药谷的胆子真不是一般的大啊，死了那么多的人，和他们脱不了干系，这有直接对一个地方的执政者动手，无知无畏啊！”

　　“是，好歹是一个掌管一县的干部，而且他背后的家族势力是异常庞大的，我不信那个千药谷不知道，这是准备鱼死网破啊！”

　　“喝茶。”

　　“哎。”

　　“先生，这个人可能是跟着郭正和来的。”贾自在道。

　　“嗯，这个可能性还很大呢，而且这不会是最后一个，就是来探路的。”

　　那么厉害的地方，一般是不容许外面有这么一个人能够轻而易举的解掉他们的蛊毒的，这么一来他们苦心研究出来的东西在也没有了足够的威慑力，那多年的研究不是白费了吗？

　　“先生，我们得早做防范。”

　　“嗯。”王耀点点头，他不怕，但是他还有家人在这个村子里呢。

　　那些人什么极端的手段都有可能使出来的。

　　“从今天开始来我们几个人轮流在这个村子里转。”

　　“也好，我跟大侠说一声，让它盯着点。”王耀道。

　　那南山之上的苍鹰此时颇有灵性了，王耀说的很多话它都能够领会。

　　“那样最好。”

　　就在他们在这医馆里说话的时候，一个人来到了山村的村口。

　　“就是这里了。”他的声音有些沙哑。

　　没有沿着大路进村，而是上了东山的上面，沿着山路来到了高处，俯瞰着这个并不大的村子。

　　“嗯？”

　　他突然发现了什么东西，然后疯也似得朝着南山那边狂奔，翻过了几道砍，然后看到了南山。

　　“怎么可能？！”他整个人都愣住了。

　　“这么浓郁的气息。”

　　他使劲揉了揉眼睛。

　　“错不了的。”

　　继续前进，来到了东山和南山的接壤处。

　　呼，嘶，他贪婪的呼吸着。

　　“这里的气息甚至比寨子里的那个方还要浓郁。”

　　他拿起手机拍了照，然后第一时间传了回去，很快，以一个电话打了过来。

　　“是，族长，我正在这个脚下，对，附近没有大山，就是土陵，错不了，绝对错不了的，我对这种气息非常的敏感，这里简直就是传说之中的福地洞天。好好。”

　　他靠近拍了一段视频，现在不过是三月天，按道理讲北方的大部分树木甚至都没有吐芽，但是在这里，这片山上却是一片的苍翠，生机勃勃，仿佛是南方的雨林。

　　汪。

　　这个时候突然一声吼叫声，非常的大，仿佛是狮子吼一般。

　　然后一直大狗出现在他的身前。

　　“好大的狗啊！”这个人一愣，但是脸上没有出现任何畏惧的表情，反倒是饶有兴趣的望着这只大狗。

　　“这肯定是这山上浓郁的灵气滋润的结果。”他用手机拍了一张照片。

　　土狗呲牙咧嘴，准备攻击。

　　“乖乖的躺下吧！”


第九九二章 解铃还须系铃人

　　他随手一会，似是有一道灰色的雾气一闪而过，瞬间来到了那土狗的身前，然后消散不见。

　　汪。

　　土狗晃了晃头，抖了抖身体，然后猛的扑上前。

　　“握草，怎么回事？”

　　就在他慌张的瞬间那只如同狮子一般的大狗已经来到了身前，他急忙一个驴打滚多开，却被那只大口拍了一下子，结果感觉到后背被一股巨大的力量拍到，差点喷出血来。

　　“好强大的力量！”

　　山下，医馆之中。

　　嗯？

　　王耀突然起身，抬头望着外面。

　　“怎么了先生？”

　　“刚才，我听到了三鲜的吼声，有人上山了，不请自来。”

　　“我去看看。”贾自在听后身上透出杀意。

　　“一起去。”

　　当他们赶到的时候，看到的是躺在地上的一个惨兮兮的废人。

　　浑身是血，进的气多，出的气少。旁边站着一只如同狮子一般的大狗，张着口，看到他们之后乐呵呵的摇着尾巴。

　　“这特么的根本不是狗！”

　　这个男子看着那只狗，眼中是无法描述的震惊，刚才他几乎使用了所有的手段，用毒，用蛊，用刀，但是眼前的这只狗，百毒不侵，不怕毒虫，而且居然神奇的刀枪不入，他的刀根本就砍不动它，就是真正的狮子也没这个本事，他也自信能够对付，眼前的这只动物这根本就不是狗，是一只怪兽。

　　“真是有意思。”王耀盯着地上的那个人。

　　“它怎么会不怕毒，不怕蛊？”那个满脸绝望的男子几乎是下意识的问道。

　　“你说三鲜，它百毒不侵，诸邪辟易。”王耀拍了拍土狗的头。

　　在这山上，日夜接受灵气的洗礼，而且平日里王耀会经常的用一些药剂喂养它，其中不乏各种各样的“灵草”，它早已经不是普通的动物了。

　　“自在，交给你了。”

　　“没问题，先生。”贾自在听后笑着道，“审讯什么的，我最喜欢了。”

　　“审讯？”

　　男子听后身体突然抽搐起来。

　　“对不起了，族长，你的梦想我是看不到了。”

　　“想死？”

　　正在地上挣扎着，不甘着，准备面对死亡的时候，一股磅礴的力量突然覆盖了他的身体。

　　“服毒，想自杀？”王耀取出一碗药，然后给他直接灌了下去。

　　身体的痛苦迅速的消退。

　　毒解了。

　　“怎么可能？！”

　　那个人瞪大了眼睛望着王耀。

　　这是寨子里的毒，方子是族长提供的，他亲自配制的，这种毒村子里能解的只有几个人，他虽然随身带着解药，但是到了这一步是抱着必死的决心的，没想到这个年轻人居然如此轻易的就把这可怕毒解了。

　　“你到底是谁？！”

　　他望着眼前这个年轻人，这么年轻，怎么会有这样的本事，他是谁的弟子？他怎么从没听说过这样一个人，是他们太过故步自封了吗？

　　“还是好好关系一下你自己吧？”贾自在一只手就把他提留了起来，然后直接到了西山之上的小屋之中。

　　“还好，这里的事情已经告诉族长了。”

　　没了蛊毒的威胁，到底不是专业的特工人员。

　　当天，贾自在就从他口里知道了想要知道的大部分信息。

　　“真有一套啊！”

　　“老老实实在这呆着。”将这个被折磨的不成人形的家伙扔到了角落里，贾自在接着就下了山，将知道的情况和王耀说了一遍。

　　“又是苗西河？”

　　“对。”

　　“真是贼心不死啊！”王耀冷笑着道。

　　“先生，要不要我去一趟滇南，会会他？”

　　“不。”王耀摆摆手。

　　“再等等看，我觉得他们还会派人过来，你不是查过他的手机吗，一些东西都发出去了，那位苗族长这个时候也应该知道了。”

　　“那就再等等。”

　　数千里之外的滇南，千药谷中。

　　苗西河接到了派往北边那个山村之中的人发过来的消息和图片，然后呆在那里，久久没有回过神来。

　　“北方，怎么会有这样的地方？”他激动、疑惑、不安。

　　“青风。”他很快将自己最信得过的弟子叫了过来。

　　“族长，您有事。”

　　“看看这个。”

　　他将手机递给了苗青风。

　　“这是，你派人去了那边？”

　　“对，但是被抓住了，被一条狗打败了。”

　　“狗？”苗青风听后又是一愣。

　　寨子里的人是什么本事他是清楚的，派出去的人肯定更是好手了，这些人常年在子从里，猛兽毒虫见过不少了，别说是只狗了，就是狮子老虎都未必斗得过他们，他们身上还有蛊毒呢，怎么会被一只狗弄趴下了呢？

　　“我会在派人去看看，对了，英豪去过那里吧？”

　　“去过。”

　　“让他也去一趟吧。”

　　“是。”苗青风应声道。

　　从苗西河的房间里出来，苗青风独自一个人静静的走在寨子里的路上，不知不觉来到了湖边。

　　极为罕见的从口袋里掏出一根烟来点上。

　　“怎么回事，你居然也抽烟了？”一个声音从身后传来。

　　来这面色青黑的赵英豪，这个寨子里十分罕见的外姓人。

　　“刚才见族长了，有事要你去做。”

　　“什么事啊？”

　　“去那个山村一趟。”

　　“哪个山村，北方那个？”赵英豪先是一愣，旋即明白过来。

　　“对，就是那个。”

　　“没问题，去做什么？”

　　“去探探。”

　　“探探，探什么？”

　　“去的不止你一个人，还有寨子里的人跟着你一起去，英豪。”苗青风拍着他的肩膀。

　　他们算是同龄人，虽然说是相处的时间并不是特别的长，不像是寨子里的那些人从小开始接触，一起玩耍，但是仍然觉得十分的投缘。

　　“听我一句话，不管什么时候，保命要紧。”苗青风道。

　　命还在，一切皆有可能，命没了，什么都没了，这是大实话。

　　“我知道。”赵英豪郑重的点点头。

　　那个年轻人是何等的可怕他是记忆犹新的，他们师徒三人在对方的面前完全没有丝毫的还手这里，无一合之敌，那是一种让人绝望的无力感。

　　“只是去探探，不会和他交手的。”

　　“嗯。”

　　连山县城。

　　“什么又一个？”

　　“对，又来了一个，还是冲着王医生那里去的。”

　　“嘿，这些人！”

　　这连续两个可是让县里的几个人重视起来了，这几个人都是受了王耀的恩惠的，家里的亲人受病痛折磨好几年，没见什么好，到他那里药到病除，这分恩情真想着怎么还呢，这不，有眉目了。

　　“跟那个镇上的派出所说一声，好好盯着。”

　　“哎。”

　　山村里。

　　郭正和来了，今天不是治疗的日子，他也过来了。

　　“听说先生这里有麻烦？”

　　“嗯，有些人不请自来。”王耀道。

　　“对不起，他们应该是跟着我来的。”郭正和道，他的气色明显的比几天之前刚来的时候好了很多。

　　“现在说也晚了，来就来吧。”王耀道。

　　“先生要小心些，他们这些人做起事情来是没有丝毫的底线的，先生不怕，还要考虑到家里人。”郭正和道。

　　“嗯，是，谢谢你的提醒。”王耀道。

　　经过这段时间，他的父母已经服下了他配制的药剂，和钟流川他们一样，身体已经变的百毒不侵了，那些毒虫根本就不敢靠近他们，蛊毒倒是不怕，只是其它的就难说了，而且他还有姐姐姐夫一家。

　　“郭书记，这件事情由你引起，也应该由你负责结束他。”王耀道。

　　“我正在着手处理这件事情，先生反心，用不了多久，他们就不会在这么闹腾了。”郭正和道。


第九九三章 树欲静，风不止

　　“那样最好。”王耀道。

　　“对不起，给您带来这么多的麻烦。”郭正和再次道歉，很真诚的那种，最起码看上去是。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　这两个人就属于后者，郭正和也心里有数，因此并没有在王耀这里逗留太长的时间，人到了，话到了，意思到了，这就行了。

　　“先生有需要尽管吩咐，我先回去了。”

　　“慢走。”

　　郭正和乘着汽车离开了，一个小时之后回到了海曲市。

　　“公子，您回来了。”

　　“徐叔，别公子公子的，我听着真别扭，现在不是旧社会。”郭正和道。

　　“叫我正和吧。”

　　“哎。”徐新元点点头，只是嘴上应着。

　　“坐。”

　　“我刚刚去了一趟那个山村医馆，我们的人到了，千药谷的人也来了，而且被抓了。”郭正和道。

　　“是吗，他们来的好快啊！”徐新元听后道。

　　“王耀对这件事已经很不满了。”郭正和喝了一口茶。

　　“公子的意思是？”

　　“他虽然在那个小小的山村之中，但是这要想办什么事情，那能力是相当大的，不说别的地方，单单是京城之中，我就知道最起码三个大宅门的人家欠着他的情呢，他一开口，只要不是太苛刻的要求，他们一定会帮忙的。”

　　“喝茶。”

　　“哎，谢谢。”

　　“第二步也开始吧。”郭正和道。

　　“好，但是公子，您那边？”

　　“没事，我这次突然中毒，已经安排好后路，我会调离工作岗位，去京城一个司里任职，算是韬光养晦，休息一下吧。”郭正和道。

　　“那样也好，远离那是非之地。”徐新元道。

　　他一致认为，眼前的这位公子绝对的人中龙凤，再加上那样的家庭背景，绝对应当有一个非常的好前途，不该在滇南和县那个小地方耽误了前程。

　　“嗯。”郭正和点点头。

　　山村之中，医馆之内。

　　王泽成和王益龙父子，儿子陪着父亲来检查，王益龙倒是无所谓，他本以为自己身上的这些只是些小毛病，但是王泽成的心情很是忐忑的，他知道自己的父亲得的是什么病，虽然这短时间里眼看着他的身体是越来越好了，人是越来越精神，气色越来越好，但是知道他到底得的是那种毛病，是否真的好了，他心里没底啊。

　　“好了。”王耀给王益龙检查一番之后。

　　“好了，真的？！”王泽成听后吃惊道。

　　“当然是真的，骗你做什么？”王耀笑着道。

　　“太好了，太好了，谢谢，谢谢，太谢谢！”王泽成高兴的有些语无伦次了，他觉得自己这些时间的努力是值得的。

　　“好了，可以回去庆祝一下。”

　　“哎，哎。”

　　王泽成十分的高兴，他父亲王益龙就有些纳闷。

　　“那我们走了。”

　　“行。”

　　“不是怎么回事啊，把你高兴成这样？”出了医馆之后，王益龙问自己的儿子。

　　“爸，您这病好了啊！”

　　“我知道了，我最近就觉得自己这身体没问题了，但是以前不是说了吗，就是小毛病啊？”

　　“小毛病也是病啊，现在小毛病也好了，那咱得好好庆祝一下，今晚上多做几个菜，咱爷俩喝几杯？”

　　“行！”王益龙拍手道。

　　儿子转变了，也找着新工作了，前几天自己孙子考试还拿了两个一百分，这是家和万事兴啊！

　　回家的时候，王耀把这事也跟自己的父母知会了一声。

　　“好啊，益龙也算是苦到甘来了！”张秀英听后欣慰道。

　　“是啊！”王丰华在一旁附和着，乐呵呵的给自己点了一根烟。

　　晚上，南山，药田之中。

　　王耀抬头看着天空。

　　“三鲜，明天会下雨啊。”

　　汪汪。

　　“给。”王耀递给土狗一段藤蔓。

　　这是“灵草”乌藤，他发现土狗特别喜欢吃，感觉就像吃肉骨头一般，不，比肉骨头还上瘾，那一次，他看到这土狗盯着那乌藤流口水，就掰下来一小段递给了它，结果是嚼了几下，嘎嘣脆的那种，然后吞进了肚子里，还意犹未尽。

　　当然，王耀不给它，它是不会主动吃的，这只土狗，已经非常的有灵性了。

　　“好了，偶尔吃点解解馋就行了，这可是灵草啊，你这胃口，我可喂不起啊！”王耀笑着拍了拍硕大的狗头，他说的是实话，这“灵草”乌藤本身长的就慢，好长一段时间长一巴掌长，这还是在这“聚灵阵”的加持之下，这要是换了其它的地方，估摸这根本就没法生长了。

　　“睡觉吧。”

　　他进了屋，土狗也回到狗窝里趴着。

　　没一会的功夫，小屋之中传出了诵经的声音。

　　灯火昏黄，一直到了深夜方才熄灭。

　　次日清晨，日出东方。

　　上午的时候，医馆里来了一对母子，来自京城何家，那个“玻璃人”少年。

　　“你好，王医生，又来麻烦你了。”女子笑着道。

　　“客气了，请坐。”

　　“感觉怎么样啊？”

　　“好，挺好的。”少年道，身体好了，整个人也像是变了一个人，便的阳光了很多。

　　其实，不久之前回京城的时候，他们特地的去京城最好的医院做了一个全身的检查，结果是让人欣喜的，她儿子的身体已经发生了一个天翻地覆的转变，让那位曾经给他检查了不止一次的专家震惊不已，直呼“难以置信”，追问他们是在哪里接受治疗的，居然能够达到这样的程度。那一次检查的最终结果是，他虽然还没有完全恢复，但是已经可以维持最基本的生活了，因为他身体之中的骨骼已经发生了根本性的变化，它正在自己慢慢改善，甚至可以进行一定程度的有氧活动，但是要注意，不能遭受重大的创伤，尽可能的避免骨折，以免影响现在的这种良好的恢复势头。

　　这样的检查效果无疑是佐证了王耀这里治疗的神奇，更加坚定了他们在这里继续接受治疗的决心。

　　“好，我们开始吧。”王耀道。

　　服药，针灸，吐纳，药浴。

　　一番治疗下来，已经是下午了。

　　少年出了一身的汗，脸庞红润。

　　“好舒服啊！”

　　“嗯，已经从根本上变过来了，这是最后一次药浴，接下来固本培元，以药物稳住就可以了。”王耀道。

　　“好，好，好。”女子听后点头道。

　　“太谢谢你了。”

　　自己的儿子一直是她这些年来的心病，也是他们家里的心病，要知道过年的时候回去见到他这些个喜人的变化，他们家里可是全家都高兴坏了，说是新年最好的礼物了。

　　“客气了。”

　　吃过了午饭之后，下午又来了三五个病人。

　　临近傍晚，到了该回家吃完饭的时候了。

　　西山之上，两道人影。

　　“这里？”

　　“对，就是这里。”

　　这两个人是从滇南之地赶过来的，来自“千药谷”，其中一个是赵英豪，因为他曾经来过这里，对这里情况记忆犹新。

　　“那照片之上的地方在哪里？”

　　“翻过这座山头就是了。”

　　两个人翻过了这座山头，然后看到了远处的南山，在夕阳的照射之下，郁郁葱葱，一片生机，而且隐约有雾气缭绕。

　　“好地方，真是好地方啊！”那个中年男子道。

　　“没想到，在这样的一个地方居然有这样一片福地！”他赞叹道。

　　“小心点，里面的那位可是陆地神仙一般的人物。”

　　“陆地神仙？小赵啊，我看你是被吓破了胆了吧？”中年男子道。

　　“不到三十岁的年龄，就算是从他娘胎里开始修炼，他能有多强大？”


第九九四章 山野自有高人

　　“族长的本事你也略知一二，老族长说，他的天资是寨子里一百五十年来最高，可是他仍旧苦修了几十年才有那一身的本领。”中年男子道，“你说的那个年轻人，能有多强啊？”

　　“很强的。”赵英豪道，他也没做过多的解释，解释也没用，只有亲眼见到了，亲身经历了，才会知道那个人是多么的可怕。

　　“这样，待会我过去看看，你就在这里等着，如果有什么意外情况发生呢，你就直接撤，我来断后，怎么样？”中年男子道。

　　“好。”赵英豪点点头。

　　“等等，有人！”

　　“啧啧啧，这都快黑天了，不在家里呆着，跑山上来干什么啊，赏景，喝风？”一个人从一棵树后走了出来。

　　贾自在叼着根烟，望着眼前的这两个人。

　　“千药谷来的吧，身上一股子药渣味。”

　　“你是谁？”中年男子在问话的时候已经行动了，同时以目光视赵英豪，发现对方摇了摇头，明白眼前的这个人定然不是王耀。

　　无形的蛊毒已经释放了出去，很快，眼前这个人就会失去抵抗能力，并且痛苦异常，跪地求饶，说出一切。

　　但是，很快，他发现自己失算了，他释放出去的蛊毒好像根本就没起什么作用，眼前这个人一点儿事没有！

　　“嗯，你这个表情是什么意思啊？”贾自在笑了笑。

　　“好了，闲话少说，咱们办正事。”说完话，贾自在一步便来到了他们两个人的身前。

　　“这是个练家子！”两人心道。

　　哗啦啊，一片银光洒出。

　　却是一大片的飞针。

　　“暗器？！”

　　贾自在速度极快，瞬间就闪到了一旁，这些飞镖尽数打空。

　　一道亮光闪耀。

　　刺啦，血光飞溅，那个中年男子身上多了一道血口子，长约一尺，深可见骨，血液直流。

　　“走！”他对身旁赵英豪道。

　　行家一出手便知有没有，这个人十分难缠，自己搞不好不是对方的对手，不能两个人都折在这里。

　　赵英豪听后二话没说，果断撤退。

　　贾自在也不拦他，和剩下的这个人在林间纵横往来，不一会之后，两个人倒下了一个，贾自在站在那里，神定气闲，和他交手的中年男子浑身是血，没了反抗的气力。

　　“走吧，换个地咱们聊聊。”

　　他将这个人提到山上的小屋。

　　另一方面，赵英豪将这边发生的情况第一时间就告诉了寨子里。

　　“又被抓了？”苗青风听后一愣。

　　这一次去的人已经是一位长老了，在他们寨子里已经算是数得着的好手了，却是又折在了那里。

　　“那个人还不是王耀？”

　　“对，上一次来的时候我不曾见过。”

　　“你呆在那里，等我的消息，不要贸然行动了。”

　　“我知道了。”赵英豪直接离开了那个山村，回到了连山县城，找了个地方住了下来。

　　“先生，又抓了一个。”

　　“你没受伤吧？”

　　“没事，我这就当是活动一下筋骨，热热身。”

　　山村之中，贾自在将自己又抓到一个人的消息告诉了王耀，两个人又来到了山中的小屋。

　　“还是千药谷的人？”

　　“是，这帮人还是贼心不死啊，明知山有虎，偏向虎山行，这份勇敢我还是挺佩服的。”贾自在道。

　　地上的人已经被折磨的不行了的，但是表面上却看不出任何的伤痕来，这就是贾自在这种专业人士的厉害之处了。

　　“手机呢？”

　　“被他毁了。”

　　“来的是两个人？”

　　“嗯，那个人跑了。”贾自在道。

　　本来他想一块拦下来的，但是没带枪，而且这个倒在地上的家伙手段却是有一套，如果是放在以前，说不定他就直接着了道了。

　　“这人身上有暗器，有这些毒物，哎，这里面还有两条大蜈蚣！”

　　贾自在用脚踢了踢这个人身旁那些从他身上翻出来东西，一个小笼子里面还有两条红色的大蜈蚣，刚开始打开的时候可是吓了他一跳，但是这只蜈蚣对他身上的气息很是畏惧，一旦他靠近，这两只大蜈蚣就蜷缩在小笼子里面不敢动弹。

　　“消息发出去了？”他俯下身子对这个没多少气的人道。

　　“嗯。”他点点头。

　　到现在他终于见到了这个听赵英豪说了一路子的年轻人了，的确是年轻的不像话，但是此刻他是对赵英豪的话信了大半了，那个将他压制的死死的人居然对这个年轻人这么恭敬客气，那这个年轻人的本事肯定要比那个人高的多，就像寨子里一样，族长的本事最大，所以大家都对他恭敬，最起码表面上是这样。

　　任何社会，任何的地方，永远都是实力决定地位。

　　“还能问出来什么？”

　　“嗯，能说的应该都说了。”

　　“行了，交给警察吧。”

　　就这样，当天夜里，警局里又多了一个嫌疑人。

　　“又去王家村了？”

　　“对，偷药。”

　　“嘿，这些个人啊，还是滇南的，不远万里跑这里来偷药来了，真是够可以的啊！”

　　“够可以的啊，是不是同一个地方啊？”

　　“我查查啊，还真是哎！”

　　“行啊，团伙作案，够可以的啊！”

　　数千里之外的“千药谷”之中。

　　“青南也出事了？”

　　“是，被抓了。”苗青风道。

　　“嗯，让英豪回来吧。”苗西河想了想道。

　　“那边？”

　　“过段时间，我亲自去一趟。”苗西河道。

　　“好。”苗青风听后内心十分震惊。

　　在他的印象之中，族长很好出寨子，即使出去，也是在滇南省，从未听他出省，此次却要不远万里北上。

　　他从房间里出来，不自觉的又走到了那碧波荡漾的“葬神湖”旁边，点燃了一根烟。

　　外面的环境变了，山雨欲来风满楼啊！

　　族长仍旧是那个族长，一身惊人的本领，但是终究是在这滇南一隅，有些风浪不是他一个人就能抗的过去的。

　　夜，渐渐的深了。

　　南山之上，小屋之中，木桌上，王耀在写一个方子。

　　乌藤、铁梅、昌阳……

　　一味味药的名字出现在白纸之上。

　　他在考虑另外的一副药，一副用在钟流川、贾自在和胡媚三个人身上的药。

　　先前的那一副药让他们变得百毒不侵，不惧蛇虫鼠蚁，这服药则是增强他的身体强度，让他们变成钢筋铁骨。这样不同寻常的药自然是不能有普通的药材，其中主要的药材还需要用到“灵草”。

　　一边想着，白纸上的方子渐渐的补全了。

　　不知不觉，夜深了，山上十分的静。

　　次日，旭日东升，山村之中。

　　郑维均早早的来到了医馆里，满脸的笑容。

　　“过了，过了，都过了，先生。”

　　“那两种药都通过相关手续了。”

　　“对，通过了。”郑维均道。

　　按道理讲，这个过程是要相对长一些的，但是郑维均想了办法，走了自己的路子，尽可能的要将这两种药的规模化生产速度加快，时间提前。

　　这就是会生蛋的鸡，攥在手里，要尽快的让它下蛋。

　　“好啊，既然手续办妥了，那就可以试制一批药了，看看效果如何。”

　　“行，那我就安排了，药材您放心，绝对保证质量。”

　　“好。”

　　在这里闲聊了几句，喝了几杯茶之后，他便急匆匆的离开了，去了镇上的制药厂，忙他的事情了。

　　加上这两种药就是三种药了，不到半年的三种产品，他相信这两种药物的效果，有了“小培元汤”在前，这疗效是最好的广告，这两种药的销量肯定没问题，而且要比以前顺利的多，通过刚才的谈话他就能够听的出来。


第九九五章 安五脏，强筋骨

　　以前是他求这人家，看人家的脸色，现在是人家求着他，看他的脸色。

　　春风得意，莫过如此。

　　上午的时候，来了三个病人，都是普通的感冒发烧，没什么特别的症候。

　　闲暇的时候他就琢磨昨天晚上想的方子，然后再做适当的补充和修改，一晃，一天就这么过去了。

　　晚上，上了南山，他开始熬药。

　　乌藤、铁梅、昌阳……

　　这里面大部分的药材都是珍贵的“灵草”。

　　一直到了深夜，山上的灯光方才熄灭。

　　次日上午，他没有接诊病人，而是将钟流川、贾自在、胡媚三个人叫到了自己的医馆之中。

　　“先生，您有事？”

　　“我又熬制了一副新药，你们谁想试试？”

　　“什么效果。”

　　“强壮筋骨，开心孔，安五脏，通九窍。”王耀道。

　　“听上去很高大上的样子！”贾自在听后道，“那就我先来吧？”

　　“哎，这么好的事情怎么能独占呢，我们三个人一起吧？”胡媚笑着道。

　　“也行，你们喝下去试试效果怎么样。”

　　他们三个人将这药剂分开喝了下去。

　　入腹温热，十分的舒服，然后这股热力在很短的时间之内就传遍了四肢百骸，整个人感觉充满了力量。

　　“怎么样啊，有什么感觉？”

　　“感觉就像打了兴奋剂，浑身充满了力量，但是却没有那种狂躁的感觉。”贾自在想了想道。

　　“来，给你们检查一下。”

　　号脉试了试。

　　药力在起作用，主要在筋骨和五脏。

　　“好了，没别的事了。”王耀笑着摆摆手，“两天之后再来，对了，回去之后最好接着修行，有助于药力的吸收。”

　　“好嘞。”

　　三个人一起离开了。

　　“师兄啊，你说先生这是打算把我们培养成百毒不侵、钢筋铁骨的超人吗？”贾自在打趣道。

　　“怎么，不喜欢啊？”钟流川道。

　　“喜欢，最好呢，先生能在给我们增加点能力，比如长生不老。”

　　“长生不老，你真会想啊！”胡媚白了他一眼。

　　“哎，媳妇，我告诉你，根据我得到的消息，千药谷那个苗西河今年至八十岁了，但是外面看起来和四十岁没多大的差别，你好好想想，我们出去执行任务的时候是不是遇到过活到一百三十多岁还身体倍棒的家伙。”贾自在道。

　　“那不是人，那是人魔。”胡媚道。“再说，他最后不是惨死了吗，用那些妖异的手段，获得诡异的力量，是要付出代价的。”

　　“先生这算是取巧吗？”

　　“这不算是，以药养身，在古代就有记载，那些著名的古代医生，像李时珍、孙思邈都这么干过，这是正常的合理的科学的手段。”钟流川道。

　　“师兄，你知道的还真不少啊！”

　　“闲着无事的时候我喜欢看些书，道经和医药之类的看的稍多些。”钟流川笑着道。

　　他在家里也没什么事，早些年挣的那些钱临时看足够养活他和自己的妹妹了，日常的生活主要是修行，然后就是看书了，他看的书比较杂，什么都看一点，因此知道的也就比较多。

　　“那有长生不老的人吗？”

　　“你别在纠结这个问题了，你看先生修为那么高，什么时候和我们讨论过这个问题，过度的执着并不是什么好事，现在这样不好吗？”

　　“好，好，好。”贾自在一连说了三个好字，然后三个人分开，各自回家。

　　“师兄的修为又高深了一些。”刚进家门，胡媚就说了这样一句话。

　　“嗯，你怎么看出来的，又没动手。”

　　“感觉啊，师兄刚才说的话你没听出来吗？”

　　“什么啊，和自己老公说话还这么云遮雾绕的。”贾自在道。

　　“不要执着，顺其自然，师兄胜过我们地方不是修行时间的长短，而是心境的提升。”胡媚道。

　　“啊，我倒是没有太过注意。”贾自在道。

　　不是敌人，他通常不会太过注意的。

　　“先生给我们喝的到底是什么啊？我现在还觉得自己的身体之中充满了力量，而且这股力量并不是那么的狂躁，而是温和的，源源不断的，它们在向我的骨头和五脏六腑渗透。”贾自在道。

　　“先生不是说了吗，这药剂可以安五脏、强筋骨、通九窍。”

　　“啊，不要浪费时间了，开始修行吧？”

　　医馆里，王耀收拾了一下，然后便独自出了门，上了南山。

　　下午的时候，几个人来看病，看到的却是挂在木门上的牌子。

　　“哎，没在家吗？”

　　“早知道就该看看他的微博了。”

　　有两个不甘心，等了一会。

　　修行结束的贾自在浑身精神满满的出来转了一圈，仔细的看了看，确定这几个人之中没有想要来捣乱的，也没有实际病情特别严重的之后，又和胡媚一起两个人上了东山。

　　“这药力也太充沛了，先生是不是在里面加了千年人参之类的天才地宝啊？”贾自在道，从上午服药到现在，他一直能够感受到明显的药力。

　　“应该是由不一般的药材，普通的药物是达不到这样的效果的。”

　　他们两个人上山之后，看到了在一方石头之下的钟流川，他在家中呆了片刻，觉得还是到山上的好，于是直接上了东山，中午饭都没有吃。听到两个人的脚步声之后抬头看了看他们，然后继续修行。

　　“师兄，你这就不够意思了，上来怎么不叫我们呢？”

　　钟流川闻言只是笑了笑。

　　“好了，开始吧。”

　　两个人选了经常修行打坐的地方开始导引吐纳。

　　虽然已经立春，山上的一些树木也已经冒绿，但是山风其实还是有些凉的，春寒料峭。

　　三个人静坐山上，冷风习习。

　　天空之上，太阳有些慵懒。

　　是不是的有几只调皮的小鸟飞过。

　　时间，慢慢的过去，三个人一直静静的坐在那里，一直到了太阳西斜。

　　一直硕大的如同狮子一般的土狗突然从一排树林的后面钻了出来，上了山，距离他们几个人不远处停了下来，歪着头，静静的看着他们。

　　“三鲜，来这里。”贾自在朝着那只大狗招招手。

　　土狗摇着尾巴盯着他，呆在原地没有动弹。

　　“不理你啊，来这里三鲜。”胡媚笑着道。

　　土狗慢慢悠悠的朝走去。

　　“不是吧！？”

　　土狗走到贾自在跟前嗅了嗅，然后走到胡媚跟前嗅了嗅，最后来到石头下面的钟流川面前嗅了嗅。

　　“你好，三鲜。”钟流川笑着挠了挠它的脖子。

　　土狗围着他们转了一圈之后，复又转回了南山林中。

　　“这狗通灵了吧？”

　　“嗯，搞不好它比你还聪明呢。”胡媚笑着道。

　　“好了，我这差不多了。”贾自在起身挑了挑，身上还是热乎乎的，但是热力基本上被吸收的差不多了，这证明明面上的药效已经被吸收了，它们将在接下来的一段时间里持续的发挥作用，改善他们的身体。

　　“我这也好了，走，咱们下山吧？”胡媚起身道。

　　“师兄？”

　　“你们先回去吧，我再待会。”

　　“那行，我们先走了。”

　　他们两个人结伴下了山，钟流川仍旧坐在那方石头的下面，闭上眼睛，吐纳呼吸，导引身体之中的内息不停的搬运循环。

　　天，渐渐的黑了。

　　他就静静的坐在那里，天空之中，残月如同，月光清冷，洒在这山野之上，照在他的身上。

　　夜风冷冷。

　　嘶，呼。

　　他的身体微微起伏着，整个人似乎进入了某种特殊的状态。

　　物我两忘，周而复始。

　　一直到了深夜，南山之上，一点昏黄。


第九九六章 话不投机，多说无益

　　灯火熄灭了，他仍旧坐在那里，一直到了深夜，不知几点，他睁开了眼睛，明亮神髓，然后起身，慢慢的下山。

　　次日上午，何晓瑞和他的母亲再次来到医馆之中，和王耀辞行，上次来的时候王耀就告诉过他们，可以回京城自行疗养了，但是他们还是不放心，坚持在这里逗留了几天的时间，接受王耀的恢复治疗，效果自然是没的说，非常的好。

　　“这次真的是太谢谢您了。”

　　“客气了。”王耀笑着道。

　　“谢谢您，王医生。”少年何晓瑞主动开口表示感谢了，身体好了，他的精神也好了，性格也变了。

　　“不客气，回去好好修养，用不了多久就能够过正常的生活了，可以去打打球，跑跑步。”

　　“嗯，我已经有了新的生活规划了。”

　　曾经的他，只是被养在温室之中的花朵，见不得外面的风出雨打，现在，他要好好看看外面的精彩世界，打球，跑步，游泳，爬山，四处转转，更可以回到校园之中，开始学习生活，交一些新的朋友。

　　他对未来的精彩生活充满了渴望。

　　“谢谢。”想到这些，他又对望深深鞠躬。

　　“王医生，如有在去京城，一定要到我们家里做客。”何晓瑞的母亲诚恳的要求道。

　　“好。”王耀笑着点点头。

　　他们母子出门的时候刚好碰到了来这里看病的郭正和。

　　“阿姨，小瑞，你们来这里看病？”

　　“啊，来找王医生给小瑞看病，正和，你怎么会来这里啊？”女子也感到很吃惊，据她所知，这位郭家的公子此时应该在南方的一个县城履职才对，怎么跑到这里来了。

　　“哥哥好。”

　　“哎，好，我是有点私事来找王医生的，小瑞的病好了？”

　　“已经好的差不多了，接下来就是回去疗养了。”

　　“那真是讨好了，小瑞开心吗？”

　　“开心。”少年道。

　　“那我们先走了。”

　　“阿姨慢走，小瑞再见。”

　　“哥哥再见。”

　　郭正和目送他们母子离开。

　　“想不到，这种病他也能治好。”

　　“什么病啊？”一旁的徐新元轻声问道。

　　“那个孩子得的是罕见的成骨不全，脆骨病，也就俗称的玻璃人，体质非常的差，很容易受伤，骨折是从常有的事情。他的家人为了他这一身的怪病，去了很多的地方，见了不知道多少的名医，国内的，国外的，但是都没有很好的效果，那时候那个样子，不，应该说是身体变的更差了，他们家里都已经放弃希望了，没想到，里面的那位帮他治好了这种可怕的怪病。”郭正和指了指里面。

　　“那种病，我记得是先天性疾病吧？”

　　“对，先天性的。”

　　“先天性的都能治疗吗？”徐新元内心是十分吃惊的，如果说你能够解毒，而且是罕见的毒，其它的地方都解决不了的，这本身就已经很让人吃惊了，现在居然还能够帮人家治疗先天性的疾病，相对而言，这个面就比较广一些了。

　　“他是不是还能治疗癌症呢？”徐新元突然道。

　　“这个，或许真的能吧？”

　　“这样的人，公子应该……”

　　话没说完就被郭正和用手势打断了。他们已经进入了医馆之中。

　　“先生还在忙？”

　　“还好，刚刚忙完。”王耀道。

　　刚才两个人在外面的谈话他都听到了。

　　“刚才来的那两个人我都认识，京城里的人，算是老邻居了。”郭正和道。

　　“是吗，真巧。”

　　“小瑞的病治疗的怎么样？”

　　“好了，回去进行疗养恢复就可以了。”王耀道。

　　“先生的医术真是神乎其神啊，他们这些年来找了多少医生都没有给他治好。”

　　“过奖了。”王耀道。

　　这些客套话他实在是不想听，而且他对这个郭家的公子实在是没什么好感，他站在这里刚才和自己说那些话完全是没有话找话说的那种，他从来都不喜欢恭维的话，特别是这种不怎么走心的话。

　　“你们两个人也没什么的大问题了，回去自己修养就可以了。”王耀道。

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　“先生，我有个不情之请。”郭正和道。

　　“讲。”

　　“先生这种解毒的药剂能否转让给我。”

　　“嗯？”王耀听后一愣，他没想到郭正和来这里是这么一个“无理的要求”。

　　“抱歉，不能。”他直接开口拒绝了。

　　“先生，我不是为了私利，您也知道，我没这个必要的。”郭正和道。

　　“我知道，但是这个不行。”王耀十分坚决道。

　　这解毒的药之所以能够有那样的疗效，就是因为其中用到了“灵草”，换做其它的药材绝对没有这样的效果，只此一家，别无分店，这种东西如何转让？

　　“对不起先生，是我过分了。”

　　“不碍事。”王耀笑着道，语气已经很冷淡了。

　　“告辞，先生。”

　　“慢走，不送。”王耀道。

　　两个人出了医馆。

　　“公子，刚才不该说那些话的。”出了医馆之后，徐新元道。

　　“我不是为了牟利。”郭正和道。

　　“我知道，以公子的家世，没有必要，但是你是为了弥补，是为给自己加分吧？”徐新元道，这话说的比较直，或者说有些过了。

　　“是。”郭正和没有回避，没有恼怒，直接承认了，他的确是这么想的。

　　本来，他在和县的履历是很好的，这两年的时间，的确是做了不少的事情，和县的各方面的数据都有了不小的进步，算是亮眼的，但是这几个月来发生的几次恶性事件直接将这些亮眼的数据尽数的抹杀掉了，你一个地方的指标完成的再漂亮，天天出事也不行！安全是第一要务。

　　“里面的那位，未必不知道。”

　　郭正和听后一愣。

　　“公子，说句不太好听的话，公子是天骄一般的人物，里面的那个何尝不是？”

　　“嗯。”郭正和身体一震，然后抬手拍了拍徐新元的肩膀。

　　“徐叔说的对，我始终还是把自己看得太高了。”郭正和道。

　　“公子站的位置的确高，也有自傲的资本，只是……”后面的话他没有继续说，说到家，他不过是他们郭家的一个“奴才”罢了。虽然说有些话是忠言逆耳，但是也得分和谁说，分和说话的方式。

　　“走吧，咱们回海曲。”

　　数千里之外的滇南，“千药谷”之中。

　　当中那座最大的“木屋”之中，几炷香，青烟渺渺。

　　苗西河盘膝而坐，闭目凝神。

　　“族长？”外面传来一个人的声音。

　　“进来。”

　　“小河醒了。”

　　“怎么样啊？”

　　“很好，比我们料想的还要好。”

　　“是吗，走，去看看。”苗西河起身。

　　出了寨子，沿着崎岖的山路，他们来到了山中，走出去了十几里的路程，来到了一处十分隐蔽的山洞外，这个洞口十分低矮，一条河流从山洞口流了出来，并无路进入。

　　他们两个人下了水，然后游进了洞中，进去十米左右，突然变的宽广了，前面也出现了大片的岩石，两人从水中登上岩石。洞中并不黑暗，因为有光线从上方的几个洞中摄入，而且还有火把燃烧。

　　“谁？”

　　“是我。”

　　“族长。”

　　洞里面很宽阔，有五六个人。

　　“族长。”

　　见到苗西河都躬身行礼。

　　“小河。”

　　“族长。”

　　“来我看看。”

　　走的这其中一个看上去只有十几岁的孩子身旁，苗西河俯下身子来，仔细的看了看，他的皮肤十分光滑，眼睛十分的有神。

　　“好，很好。”苗西河赞叹道。


第九九七章 大势，难阻

　　“来，试试。”苗西河拿过来一个小小的木鼎放在他的面前，打开上面的盖子，里面是一些十分可怕的毒虫，在不停的翻滚，撕咬，发出让人颤抖的声音。

　　“不要怕。”

　　“我不怕。”这个年轻人毫不犹豫的将手放入了木鼎之中。

　　神奇的事情发生了，那木鼎之中的虫子仿佛是十分的畏惧他手上的气息，根本不敢靠近，四处躲避，他手指落下的地方形成了一片真空区域。

　　“果然。”苗西河见状很是欣慰。

　　“刀。”一个人听后立即递给他一把锋利的小刀，他反复的擦拭。

　　“小河，我要取你一点血，不会很疼。”

　　“好的，族长。”这个年轻人一点都不怕。

　　苗西河轻轻的割开了他的手腕，放了小半碗血。

　　“好了。”他快速的在伤口上抹上药膏，然后很快，伤口止血，愈合。

　　“小河，跟我说实话，身体有没有什么地方觉的不舒服啊？”

　　“没有，很好。”年轻人道。

　　“是不是不太愿意呆在这里面啊？”

　　“嗯，已经习惯了。”年轻人道。

　　“再忍忍，用不了多久就可以离开了。”苗西河将他抱在怀里，轻声安慰道。

　　“没关系的，族长。”这个年轻人十分的懂事。

　　“好，好。”苗西河使劲的点着头，非常欣慰的样子。

　　他陪着这个年轻人说了好一会话。

　　“小河，走，咱们出去转转。”

　　他带着这个年轻人从另外一条出去，这是一条极其凶险的路，在洞穴深处，几乎是悬崖峭壁的一个空洞，直通向半山腰处的一个洞口，如果是常人，就算是借助绳索也很难出入，因为这不单单是悬崖峭壁的问题，在悬崖之上还有大量的蜈蚣之类的怪虫，单单是模样凶恶，它们乃是剧毒之物。

　　“来，我背你。”

　　“我自己可以。”

　　“来吧。”

　　苗西河背着年轻人，在陡峭的崖壁上蹭蹭的上去了，如同一只灵巧的猿猴。顷刻之间就到了半山腰的洞口，然后来到了外面。

　　阳光明媚，甚至有些刺眼。

　　在阳光的照射下，年轻人看上去不过二十岁，面色红润，双眼有神，抬头望着湛蓝的天空，久久出神。

　　“小河，我下面读一段医书，你用心记好了。”苗西河道。

　　“好，族长。”

　　苗西河随即开始诵读，他说话的声音并不大，语速很慢，话语非常的清晰，一边之后富有一边，接连三遍。

　　“怎么样，记住了多少？”

　　“全部记住了。”年轻人道。

　　“是吗，背一遍我听听。”苗西河道。

　　小河立即背诵了一遍，十分的流畅，而且一个字都不差。

　　“好，很好，无事的时候好好想想这里面东西，对你有好处的。”

　　“是，族长。”年轻人道。

　　这一老一少两个人就坐在这半山腰上，静静的望着远处，过了好长一段时间，年轻人站起身来。

　　“我们下去吧，族长，时间太久了，他们该担心了。”

　　“嗯，好。”苗西河看着这个年轻的孩子，内心的心情十分的复杂。

　　他太乖巧，太配合，如果是自己的儿子该多好啊！

　　两个人从悬崖上下来，复又进了山洞之中。

　　“小河，明天我再来。”

　　“族长慢走。”年轻人目送着苗西河离开了山洞。

　　潜水出去，在确定了四周没人之后，他们两个人方才从水面出来，然后进入了林中。

　　“小河是个好孩子。”苗西河道。

　　“嗯，他十分的听话，十分的配合，让我们都感到很吃惊，也很欣慰，族长这些年没白疼他。”旁边的那个随行的中年男子道。

　　“风行，如果这次我出了意外，寨子以后就要靠你们了。”苗西河停住脚步对身旁的男子道。

　　“族长，您怎么突然说这样的话，寨子可是离不了您啊！”中年男子听后急忙道。

　　“风行，我从来没把你当外人，甚至当成自己的半个儿子，这一次，外面的风波太大了，有些人十分的不满，我们这个寨子平静的生活恐怕到头了。”苗西河道。

　　最近这段时间来，越来越多的人来到了寨子里，外面的人带来了外面的东西，寨子里的人是排斥的，但是这只是一时的，是寨子里固有的传统束缚着他们，早晚会有人接受，因为外面东西实在是太精彩了，太有侵蚀性了，有一个人接受了就会有第二个第三个，如同大坝溃堤，一点开了一个缺口，再想堵住那就太难了，迟早会决堤，到时候便是翻天覆地的变化。那个时候，人心也变了，寨子里就不在那么好掌控了。

　　“想不到，老族长当年的语言会在我的手里成真。”苗西河伸出自己的右手。

　　他努力着想要拦住，想要保住，但是无奈大势一来，便入滔滔江水，挡不住，拦不住，他所守护的东西，早晚是要变的。

　　当他们两个人走到寨子里的时候看到了一波外来人，四男两女，背着背包，满是欣喜和好奇的打量着这个世外桃源。

　　“你看，又来了。”苗西河指着他们。

　　“把他们带来见我。”苗西河道。

　　“是。”他身旁的中年男子道。

　　苗西河的家里，木屋之中，六个年轻的外来人，很是好奇的打量着四周，这栋古老的木质建筑，还有坐在上首位置，同样在盯着他们的那个中年男子，这个世外桃源的族长，网上关于他的传闻很多，说他是这个寨子里与世隔绝策略的坚定守护者，而且在这个寨子里干了不少的坏事，就是一方的土霸主，不是什么好人。

　　“你们好，欢迎你们来到我们这个寨子。”苗西河笑着道。

　　“哎，和传闻之中的情况好像不太一样啊！”几个人你看看我，我看看你，说实在话，他们在进来的时候还是提心吊胆的呢。

　　“谢谢，您好，苗族长。”

　　“你们认识我？”

　　“网上有不少关于您的传闻。”

　　“哦，怎么说的？”苗西河听后笑着道。

　　“嗯，不是什么好话。”这六个人之中为首的那个男子笑了笑道。

　　“说实话啊，我是真心的不欢迎你们这样的外来者。”

　　“能说说为什么吗，这么好的地方，如果来的人多了，肯定会给你们带来很大的收入的，而且，进来的路那么差，你们出行什么的都不方便吧？”

　　“我们对金钱并不是那么渴望，我们在这里生活，可以自给自足，路差点也没关系，因为我们基本上不怎么出去，可能你们觉得我们这样生活很闭塞，很落后，但是，我们觉得，我们这样生活非常的安逸，非常的幸福，不信你可以去问问，我不敢保证每一个人都这么说，但是超过百分之九十五的人会这么认为。”苗西河道。

　　“可是，你们就愿意一直这样下去吗？”

　　“那你们为什么来这里，为什么觉得这里好，因为那四个字，世外桃源，对吗？”

　　“对，这里没有工厂，没有汽车，没有烟尘，没有喧嚣，拥有的只是大自然，最原始的自然，让人心醉。”

　　“你们习惯了大城市的生活，碰到我们寨子这样地方会感到吃惊，会喜欢，会向往，但是你们想想，如果放开了，修上了路，我们这里还会是现在这个样子，估计用不了十年的时间，这里就会大变样，有工厂，有汽车，有酒吧，有餐饮，不在这么安静，不在这么自然，就像丽江古城。”苗西河道。

　　“您出去过？”

　　“出去过，而且去过不止一个地方。”苗西河笑着道。


第九九八章 药材基地

　　“您只是为了保证这里的原生态？”一个漂浪的姑娘问道。

　　“原生态，啊，你可以这么理解，我是非常的想要保持这个地方一直是现在的这个样子，不单单是自然方面，还有人文的，生活的，不要有太大的变化，变化一旦发生了就很难恢复到原来的样子了。”苗西河道。

　　“最近，外面应该有非常多的关于我们寨子的传闻，应该是有很多误解的。”

　　“的确是不少传闻，大部分都是不好的。”为首的高壮年轻人道。

　　“这个我也理解。”苗西河道。

　　“但是，苗族长，寨子里还是有人想要看看外面的世界的。”

　　他们进来之后和几个人沟通过，还是有人在话语之间偷着对外面的生活的向往的，特别是那些年轻人。

　　“是啊，你们进来之后，带来了外面的东西，好奇是人的天性吗，这点我也理解。”苗西河道。

　　通过这一番的交谈，这五个人对这位这个古老的寨子里的掌舵人有了新的认识，他的确是保守的，但是目的却并不是外界传言的那样，于是，他们在网络上发表了自己的看法，很快就出现了响应。说他们被收买了，说他们根本就不了解实际情况。

　　“这些人，多半没有来过这里，不过是凭空杜撰罢了。”为首的那个年轻人指了指网络上的一些消息或者是帖子。

　　“有人故意抹黑这里，抹黑那位苗族长，他应该是得罪了什么人了。”

　　“我们知道的只是一点，虽然和那位苗族长进行了交谈，但是我们对他还是不了解的，或许他说的未必是真实的，也不一定是心里话。”

　　“嗯，对。”

　　“你想想啊，这个寨子如此封闭，前一段时间第一批进去的人遇到了那么多的怪事情他为什么没和我们说，没有做过多的解释，这事情啊十有八九和他也有关系的。这帖子我们发了，只是表达了我们的看法，他们爱怎么说怎么说，我们也不必继续执着了。”

　　“对，你说的对，不过那个地方真的挺美的，特别是夕阳下的安神湖，美的像童话啊！”

　　“美丽的地方总是让人向往。”

　　他们在讨论着“千药谷”的事情。

　　数千里之外的连山县城，山村之中。

　　“你看看我这病能治不？”一个中年男子道。

　　他来看病，病很常见，就是秃头。

　　“可以治疗，但是有些习惯你得改改。”王耀道。

　　人秃头的原因有很多中，情绪、药物的刺激、营养的失衡等等，眼前的这个人就是体内阴阳失衡，导致气血运行出了问题，反应在头发上就是非常爱掉头发，渐渐的就变成了秃头。

　　“什么习惯，你说。”听说能够治疗好自己的突发，他急忙道。

　　“你喜欢吃肉吧？”

　　“是。”

　　“以后油腻之物少吃，饮食要清淡，烟酒也尽可能的戒掉。”

　　“不是，抽烟和秃头还有关系啊？”他听后吃惊道。

　　“呵呵呵，这边的蝴蝶扇扇翅膀，海洋那边的陆地就能起台风，这烟本来就是对身体有着相当危害的东西，戒掉了对你只有好处没有坏处。”王耀道。

　　“行行，我戒掉。”男子嘴上应承着。

　　“我再给你开一副药。”王耀道。

　　他想了想，写了一个方子，主要就是调理阴阳，滋阴安神通窍。

　　其实，他还有更加简便的方法，那就是直接用点“生肌散”稀释之后，往头上那么一喷，十有八九过不了几天的功夫就能够长出来一头发丝来，但是那药材太过珍贵了，用在这种病身上真是大材小用了。

　　“那个王医生啊，这个药吃下去多久能见效啊？”

　　“如果你生活上注意了，我给你讲的东西都能做到了，这药吃完一个月之后就能够见效。”

　　“噢，那就好，那就好。”

　　因为秃头问题专门找医生开药的人并不是特别的多。

　　这个人离开没多久，村子里一个人急匆匆的来了到医馆里。

　　“小耀，快给我处理一下。”一个四十多岁的男子捂着胳膊，右胳膊通红一片，已经起了一片的燎泡。

　　“被开水烫了？”

　　“哎，不小心打翻了暖瓶，刚烧开的水，现在就觉得疼的厉害，整条胳膊都火辣辣的疼。”中年男子道。

　　“稍等。”

　　王耀去一旁取出了一小勺“生肌散”然后以凉开水稀释，轻轻的涂抹在患者的胳膊上。

　　中年男子只觉得胳膊凉凉的，那种火辣的灼痛感瞬间就消除了大半。

　　“小耀啊，你这是什么药啊，这么神奇？！”男子吃惊道。

　　“草药。”王耀笑着道，这是“灵草”配制的药，而且是系统提供的方子，自然是神奇的很。

　　“好了。”均匀的涂抹了一遍之后，给他以纱布包扎了起来。王耀起身道。

　　“这就好了？”男子一愣。

　　“对，注意别碰着，明天下午的时候，我来给你换药。”

　　“那行，谢谢你了。”男子付了诊费之后便告辞离开了。

　　“或许该试着熬制一下普通的药膏。”

　　通过这个病人，王耀想到了有些问题，他给郑维均去了一个电话。

　　“常用药，烫伤药，当然是常用药了，对对，好的，我马上安排人落实。”电话那头的郑维均挂了电话之后立即行动起来，落实刚才在电话里王耀问他的那个问题。

　　常用药，市场上用量很大的那种。

　　药通天下。

　　有疗效便有口碑，有了口碑再稍加运作自然便有了市场，口碑如何快速的扩散，常用药是个突破口。

　　当天下午，临近傍晚的时候郑维均就过来了。

　　“先生，这些是我让人统计的。”

　　“心血管类？”看着这份清单，王耀扫了一眼，发现这种药用量很大，几乎是仅次于感冒发烧那种常用药。

　　“对，根据最新的统计，连续数年，这类疾病都是人类的头号杀手，而且有年轻化的趋势，咱们国家的人口基数有大，什么高血压、高血脂、心肌梗塞啊，这些病人格外的多，您抽空去医院看看，基本上相关的每一个科室都住满了人了。”郑维均道，他从事医药这一方面的，以前的时候经常和医院里的人打交道，知道里面的很多情况。

　　“嗯，这么说来，这方面的药物应该很畅销了。”

　　“您是指治疗心血管方面的药物？”

　　“对啊。”王耀道。

　　“那当然畅销了。”郑维均道。

　　畅销，前提是得管用，但是这方面他对眼前的这个年轻人有这绝对的信任，近乎盲目。

　　“小培元汤”的效果异常的好，现在销售的是非常火爆，供不应求，很多地方都想加价拿药，甚至出现了黄牛。

　　“清热散”也已经大批量是生产了，而且第一批要已经发出去了，已经有反应回来了，说是效果不错，“解毒丹”已经试制成功，正准备大批量的生产，这么看来，现在制药公司的很快就能够大规模的盈利了。

　　“药方我来想，你现在要考虑的是药材，我们要有自己的野生药材基地。”王耀道。

　　“这个我这最近这段时间正在考虑，我已经和南方的几个大的药商沟通好了，由他们保证提供最好的药材，这是第一步，保证我们现在生产，同时，我已经考察好了一个野生药材基地，就在皖南。”

　　“皖南，离着这里有些远啊。”王耀听后道。

　　那里距离连山县城有数千里的路程，的确是有些远，但是那里确实有不少的大山，却是适合某些野生药材的生长。


第九九九章 阴谋，北上

　　“那里有些关系，相关的手续也好办理，而且现在的交通这么便利，说去也很快的。”郑维均道。

　　他倒是想在齐省这边弄一个大型的野生药材培养基地，但是一来这里并不是特别的熟悉，二来相对而言，这齐省的土地成本要比皖南那边稍高，他手里也没有这么多的资金了。

　　“在接下来，我准备在齐省附近，东三省那边继续建立我们自己的野生药材基地。”

　　“行，这方面我不插手，还是那个要求，药材必须要有保证。”

　　“这个您放心。”郑维均笑着道，“保证没有问题。”

　　在医馆里呆了一会，郑维均便告辞离开了。

　　海曲市，一栋别墅之中。

　　“公子，您找我？”

　　“滇南那边都准备好了，可以进行第二步了。”郭正和给徐新元倒了一杯茶道。

　　“这么快？”

　　“事不宜迟，迟则生变。”郭正和喝了口茶道。

　　“好，我马上去准备后续的工作。”

　　“徐叔。”徐新元走到门口的时候被郭正和叫住了。

　　“公子，您还有事？”

　　“凡事小心，不用事事亲力亲为。”

　　“哎，您放心吧。”徐新元退了出去。

　　“开始。”郭正和起身望着窗外，远处就能够看到大海。

　　和县，他已经十几天没有回去了。

　　“等事情彻底了解，那边也该告一段落了。”

　　山村之中，南山之上。

　　丹参、五味子、石斛、冬虫夏草、灵芝、三七……

　　王耀在试制一种可以通血脉、安心神的药物，主要针对的就是心血管疾病。如果能够用上“紫雨”“不凋草”之类的灵草，那效果会更好，但是大规模制作药剂用量太大。

　　“哎。”他突然想到了另外一个方法。然后拿起了电话，直接给郑维均打了过去。

　　“您稍等，嗯，嗯，好，我想想，然后给您回复。”电话那头的郑维均显然对这件事情也非常的感兴趣。

　　这边，王耀将这些选好的药材写下来，有些数量不太够了。

　　“这一次制作的数量可以少一些。”

　　分类，或烘焙，或粉碎，或分筛，不知不觉一上午的时间就过去了。

　　下午，医馆照常接诊病人。

　　来了个几个普通的病人，多是些腰疼、感冒之类的常见病症。

　　临近傍晚的时候，钟流川、贾自在、胡媚他们三个人来到了医馆里。

　　“先生。”

　　“感觉怎么样啊？”

　　“好，非常的好，好的不能再好了！”贾自在听后道。

　　这些天来，他们隔一天便来这里服药，王耀专门为他们熬制的强筋健骨的药剂，一连服用了七副药，直觉得整天浑身都充满了力量，不知疲倦，精神充沛。

　　“来，我看看。”

　　王耀给他们几个人号脉。

　　“嗯，药力在减弱。”

　　随着不断的服药，每递增一次，药剂对他们身体的增益便减弱一次，也不可能无限制的增强下去，否则那他们真就成了刀枪不入、水火不侵的超人了。

　　“好了，先停药一段时间看看。”

　　“哎，好。”

　　师徒四人在医馆里喝茶闲聊了一会，在临近傍晚的时候，郑维均急匆匆的赶了过来，他似乎喜欢在这个时候来。

　　“先生，你说的事情我仔细考虑过了，没问题。”

　　在今天的电话里，王耀提出来制作一些高等级的药物，作为南山医药的一个分支，就像是普通客户和VIP客户之间的区别，而这些药物数量很少，因为这些药物的制作可能用到“灵草”，主要的材料也是南山之上，药田里的药材。

　　“程序上是说的通的，对吗？”

　　“对，在注册时候就考虑过这些的。”

　　“嗯，那就好，这样，还是南山医药，但是上面加上南山医馆四个字，具体的包装细节你去做，药物吗，我来制作，亲手制作第一批药剂。”

　　“好，好。”郑维均听后急忙道。

　　从医馆离开的时候，郑维均是十分开心的。

　　普通药，高效药，相辅相成，他对南山医药的未来充满了期盼和信心。

　　数千里之外的滇南，“千药谷”之中。

　　苗西河静静的望着外面。

　　旁边站着的几个人都是他的亲信，绝对的忠心。

　　今天，寨子里出大事了，又死了一个人，死的是一个战士，持枪的战士。

　　“缉毒？”

　　“是，他在追捕贩毒逃犯。”苗青风道。

　　外面传进来的消息是这个样子。

　　“你们信吗？”苗西河平静问道。

　　“据我所知，最近这三十年来，从来没有一个毒贩敢走这条路，不要说毒贩，出了这一年，其它时间外人也没有走过。”

　　“是啊，丛林有什么我们都知道，进去就是个死。干那种事情一般是有固定的路线的，不会轻易更改。”

　　“据我们得到的消息，走我们绝对是绕远路的，数倍的路程危险程度更高，就算开辟新路也不会从这里走的。”

　　但是实际上事情就这么发生了，有毒犯进入了他们的寨子，还留下了大量的违禁品，然后一个战士死在了这里。

　　这就是黄泥巴掉裤裆里了，不是屎也是屎了！

　　这个嫌疑是摆脱不掉了，而且可能会有更加麻烦的事情发生。

　　很快，问题就来了。

　　有公安部门开始介入，进入了寨子里开始进行调查，这可是“大事件”。

　　“我得出去一趟。”苗西河道。

　　“我陪您。”苗青风听后急忙道。

　　“嗯。”

　　他们出去了一趟，很急，走了几个地方，两天自后回到了寨子里。

　　苗西河的脸色变得有些难看，多少年来都没有这样子过，因为他得到了一个非常不好等消息，他们抓到了毒贩招认了，寨子是他们的中转点。

　　中转点，这就是和这项重大犯罪有了联系了。

　　现在还没有证据，但是已经有了认证了。

　　“族长，这是一个阴谋。”

　　“是啊！”苗西河道，只要是有脑子的人都知道这肯定是个阴谋，巨大的阴谋，针对他们寨子，或者说是针对自己的巨大的阴谋。

　　外面那些好不容易交织起来的关系网也没起到作用，那些人都讳莫如深，都选择了退避，没有人愿意帮忙了，可见问题是多么的严重。

　　“哎，到底不过是无根的浮萍啊！”苗西河叹了口气。

　　“族长，有些眉目了。”

　　“是郭家吧？”

　　“对，是他们。”

　　“那位郭公子现在何处？”

　　“还在海曲市。”

　　“还在那里？”

　　“对，他的父亲也在齐省吗。”苗青风道。

　　“能打听到他的位置吗？”

　　“可以。”

　　“我想去见见那位郭公子。”

　　于是第二天，苗西河便收拾了行装，北上。

　　南山之上，王耀在制作药丸。

　　药材他都早准备好了。

　　分筛，细选。

　　撒药粉。

　　喷药汁。

　　然后颠药匾。

　　如此这般，一次的重复，眼看着药匾之中的药丸在不断的变大，最终变成了如同玉米粒一般大小。

　　药的名字他也已经想好了，就叫“安心丹”。

　　药分两类。

　　普通的一类。

　　另外一类加入了他以“紫雨”和“不凋草”熬制的药剂，这是以“南山医馆”为分支的另外一类药。

　　很快，药丸制作好了几瓶，当天下午就被过郑维均带走了，需要走相关的程序，试验等。

　　这天，临近傍晚的时候，苗西河来到了海曲市。

　　“公子，苗西河应该已经到了海曲市了。”

　　“嗯，徐叔，辛苦了。”

　　“您客气了，这都是应该做的。”徐新元道。

　　“你说，他来海曲之后，会去哪里呢？”

　　“应该会去那个村子见见王医生吧？”

　　“嗯，然后会想办法找我吧？”

　　“应该会。”


第一千章 闻名已久，双雄相见

　　“见还是不见？”郭正和道。

　　“不如不见。”徐新元接话道。“见他终究是一件危险的事情。”

　　“人家大老远的来一趟，不见不合适，不如远远的见上一面？”郭正和笑着道。

　　“公子的意思是？”

　　“再说吧。”郭正和笑着摆摆手。

　　这一日，阳光明媚，天空高远。

　　山村之中来了一个客人，看上去四十多岁年纪，面色淡金，穿着有些陈旧的衣服，漫步走在乡间的路上。

　　叮铃铃，身后传来了铃铛的声音，他让到了一边。

　　一个二十多岁的男子骑着车子在他身旁停了下来，打量了他一眼。

　　“外地人吧？”

　　“对。”

　　“哪来的？”

　　“南方。”

　　“来干什么啊？”

　　“看看。”中年男子笑着道。

　　“啊，好，看看好。”年轻的男子笑着蹬着车子走远了。

　　“有意思。”中年男子盯着那个人的背影。

　　生机勃发，精气内敛，这个小小的山村之中居然还有这样的人物，而且如此的年轻。

　　“我在村子里遇到了一个怪人。”蹬着车子回到家自后，贾自在就跟自己的媳妇道。

　　“怪人，什么怪人啊？”

　　“说不清楚，就是感觉怪怪的，从南方来的，我问他来村子里干什么，说是来看看。”

　　“这又不是你的村子，也不是什么禁地，还不许外面的人进来了？”胡媚听后笑着道。

　　“我不是那个意思，总之他有些怪，待会我得出去看看。”

　　此时，那个中年男子在村子半路上改了道，上了西山，沿着山路一路而上。

　　“嗯？！”当他经过了一片“死地”的时候停住了脚步，蹲下来翻看了撒着石灰的土壤。

　　“这里面有蛊虫？”他很吃惊。

　　这种东西在北方是极其少见的，因为北方的环境和南方不同，不适合这些毒虫生长。

　　“可惜了！”他起身叹了口气，如果这是在寨子附近，他一定会想办法挖挖看，下面到底是什么蛊虫。因为他知道，这些石灰是不足以将下面的蛊虫都杀死的。

　　过了此处，行不多久，他又发现了另外的那片“死地”。

　　“还有？”他又俯下身子仔细的查看了一番。

　　“这两个地方应该是下面有通道相连的。”他起身看了看四周的环境。

　　“真是奇怪了，怎么看都不像是能够产生蛊虫环境啊！”

　　他上了西山的顶部，站在高处，俯瞰下面的山村，扫视了一圈之后，目光落在了村子最南头的那栋白墙黑瓦的建筑之上。

　　“他们所说的应该就是那里了，小院子倒是挺别致的。”他没有急着下去，继续环视四周，当他看到南山那边一抹绿色的时候吃惊的无以复加。

　　“怎么可能，这里怎么会有这样地方？！”

　　他片刻之后便回过神来，然后迈开了脚步，急速朝着那边赶去。

　　在临近南山的时候，他停住了脚步。

　　“好浓郁的气啊！”看着郁郁葱葱南山，他感慨道。

　　“这四方不过是几座小小的山岗，怎么能够聚起如此浓郁的灵气。”

　　他没急着上前，因为有石头拦住了他。

　　“乱石阵！”

　　看着这些时候，他想起了三国时候，诸葛武侯那一座乱石阵险些困死了东吴大都督陆逊和他手下数万的大军。

　　“奇门遁甲，想不到能够在这里见到这样东西，真是越来越好奇了，那里面的究竟是什么人。”

　　他没有选择硬闯，而是绕了过去。

　　南山之外，虽然被王耀设置了很多的障碍，但到底不是无缝的防御，只要有心，小心些，还是可以更进一步的，于是他更进一步，来到了里面，依稀看到了药田。

　　“药田？！”

　　看到里面东西，他那眼睛之中立马闪耀起光芒来。

　　想要再进一步，却突然间看到了晃动的树木，感觉自己头部有些昏沉。

　　“毒？！”

　　他立即意识到这里面的问题，急忙退了几步，屏住了呼吸，然后取出了随身携带的药丸，服下之后，身体的不适感只是稍稍减退，并未彻底的消失。

　　“好厉害的毒，只是不知道究竟是什么药草能够发出这样的毒气。”

　　“有人在吗？”他朝着里面喊了一声，没有人回应。

　　汪。

　　就在他试图再进一步，强闯迷阵的时候，突然一只大狗出现在他的身前。

　　“这是，返祖之象！”看着这狗的样子，他大吃一惊。

　　今天，在这个小小的山村之中，在这两座山岗之上，让他吃惊东西实在是太多了，最近这十几年来，他从未像今天这般激动高兴过。

　　“这里面，一定要进去看看。”

　　一直返祖的土狗尚且威胁不到他。

　　一人一狗在山中斗了几个来回，这土狗落了下风。

　　山下，王耀尚在医馆之中。

　　嗯？

　　他听到了山上传来的犬吠声，很急躁。

　　“山上有事！”

　　“你们且稍等。”王耀对正在看病的病人道。

　　他出了医馆。

　　“流川，来，照看医馆。”他朝着西边喊了一声，声音清晰的传出去几十米远，传入了正在家中看书的钟流川耳中。

　　听到声音之后的钟流川立即出了院子。

　　“知道了，先生。”他冲着医馆方向回了一句。

　　听到回音的王耀一步便在数十米之外，顷刻之间到了南山脚下，然后上了南山。

　　土狗倒在了药田的外面，喘着气，流着血。

　　一旁的“幻阵”被强行破开了一道口子，里面站着一个人。

　　“稍等，三鲜。”

　　他取出了一枚“延寿丹”塞到了土狗的口中，他知道土狗没有生命危险。

　　一步，人在药田之中。

　　“这是什么？”听到他的脚步声，闯入药田的男子指着一株盛开花朵的低矮植物道。

　　“紫雨。”

　　“紫雨，药效呢？”

　　“通经络。”

　　“嗯，是灵草吧？”

　　“是。”

　　“苗西河？”王耀看着站在自己身前这个面色淡金的男子，想到了他的身份。

　　“是，想来你就是王耀了。”

　　“是我，不知道苗族长千里而来，有何指教啊？”王耀压制着内心的怒火。

　　这是这么多时日一来，第一次有人硬闯上了南山，而且成功的进入了药田之中，更打伤了土狗。

　　“早就听说你了，想来看看，今日一见，果然非凡啊，你这片山上给我的惊喜实在是太多了。”苗西河赞叹道。

　　“我早该来的。”

　　“现在也不算晚。”王耀笑着道。

　　“神足气满，无漏真仙。”苗西河盯着王耀突然说了这样一句话。

　　“苗族长过奖了。”王耀笑了笑道。


第一千零一章 自食恶果

　　“你真的只有二十七八岁？”

　　“真的。”

　　苗西河听后久久无语。

　　“我想长生，本已无望，但是来到你这药田之中，又让我看到了希望。”

　　“希望，那也得活着才行啊！”王耀正色道。

　　“得罪了！”苗西河身形一晃，却是动弹不得。

　　王耀在他身前虚空一按，他便感觉如同背着一座山，寸步难移。

　　起！

　　苗西河一咬牙，脸上的金色加重了，身体可以移动了，但是仍旧沉重，仿佛背着无形的枷锁，速度并不快，这样的动作根本是无法伤害到王耀的。

　　拳。

　　破空。

　　苗西河倒飞了出去十几米远，直接滚落下了南山。

　　药田外，土狗已经站了起来，见到王耀摇了摇尾巴。

　　“辛苦你了三鲜，在这里好好休息。”王耀摸了摸土狗的头，然后消失不见，下一刻出现在南山下。

　　苗西河在半山腰上停住，嘴角渗出了淡金色的血液。

　　“以药炼身，药入肌肤，药入筋骨，药入脏腑，药入神髓，路对，你走错了。”王正道。

　　“是啊，我走错了，但是已经回不了头了。”苗西河站起来。

　　“你，害了不少人吧？”王耀道。

　　“嗯，是害了不少。”苗西河深吸了口气。

　　眼前的这个年轻人强大的让他生出了前所未有的无力感。

　　怎么可能，如此的年纪就有这般的本事。

　　没办法了。

　　嗡，突然两片黑云一般的东西从他的身后飞了出来，是无数的蛊虫。

　　灭！

　　王耀深吸了口气，双手猛的合拢，风起，罩住了一方天地，蛊虫全部被碾碎。

　　拳。

　　苗西河倒飞了出去，半空之中一道淡金色的鲜血。他重重的摔下了山腰，落入了林中。王耀紧跟着一纵而下，然后听到了破风声，却是不知多少沾染了毒液的飞针，闪着乌光。

　　收。

　　王耀一招手，然后乌光尽数不见。

　　“神仙手段！”苗西河无奈的叹了口气。

　　王耀没有再给他机会，直接封住了他的经络，让他失去了抵抗的能力。

　　“苗族长，后悔吗？”看着倒在地上的中年男子，王耀内心的愤怒已经少了很多，这是一个执着的人，从某些方面来说，他也算是一个可敬的人。

　　“后悔？是有些后悔，走错了路，来晚了！”

　　嗯。

　　沙沙沙，急匆匆的脚步声，两个人冲入了林中，是贾自在和胡媚夫妇，他们接到钟流川的消息，然后就急匆匆的赶了过来。

　　“先生，您没事吧？”

　　“没事。”

　　“是你。”他低头看着倒在地上的那个人，正是自己在村口遇到的那个怪人。

　　“介绍一下，这位就是千药谷的苗族长。”

　　“苗西河？”贾自在听后很是吃惊，这个神秘人物可是他最近拖在南方的朋友重点关照的对象，没想到他居然来了这里，还这折在王耀的手中。

　　“他去先生的药田了？”

　　“对，没又得到允许，擅自进入。”

　　“你修的是什么？”苗西河突然问了这么一句话。

　　“我，是药师，修的是道。”

　　苗西河听后再无言语。

　　“先生，他该怎么办？”

　　“自然是交给警察同志来处理，对了，苗族长，那位郭家的公子此刻就在海曲市，我想他是很想和你见一面的。”王耀道，他心里也清楚，这一次的事情归根结底还是和那位郭正和书记脱不了干系。

　　“嗯，早就想和他见见面了。”苗西河道。

　　“我上去看看三鲜，你们小心点，他身上可都是毒。”

　　“嗯，知道了，先生。”

　　王耀上了山，留下他们三个人。

　　“先生，他是你们的老师？”失去行动能力的苗西河并没有失去说话的能力。

　　“对，是。”

　　“达者为师，他这一身的本事难道是神仙教的吗？”苗西河道，他说话的语气十分的平静，一点都不像是现在这个情况之下的人该说的话。

　　“我觉得吧，你应该还是先想想你自己。”

　　“我走错了路，已经到了尽头了。”苗西河笑着道，“如果早几年碰到你家先生或许还有些希望。”

　　“那怪你喽，命不好啊！”

　　“是啊，命啊！”苗西河叹了口气。

　　警察来了，将苗西河带走了。

　　这一切并没有想象之中的波澜起伏，仿佛一块小石头扔进了一条大河之中，一点水花之后，便再也没什么了。

　　“什么，被抓了？”此时身在海曲市的郭正和听到这个消息可是万分的吃惊。

　　“是，我也是刚刚得到了消息，他去了王家村，被王耀制服了。”

　　“被制服了，你说过，他的本事可是很不一般的。”郭正和吃惊道。

　　“是，非常的不一般，我去过千药谷，因此知道他的可怕，这只能说明那位王医生本事更加的厉害！”徐新元道，老实说，当他最开始听到这个消息的时候也是十分的吃惊，他从“千药谷”之中逃出来的人口中听闻过这位苗族长的可怕，用毒、用蛊、功夫都是百年难遇的人，却不想折在了那个小小的山村，一个二十多岁的年轻人手中。

　　“有意思，太有意思了！”郭正和笑着道。

　　“本来还想着该如何制服他呢，没想到王耀帮我们把这事情给办了，他现在是什么情况啊？”

　　“全身多处骨骼断裂，身体无法动弹。”

　　“相对安全了？”

　　“相对安全，但也不是绝对，他还能说话。”徐新元道。

　　“能说话，那就是能咬人了，走吧去见见那位苗族长。”郭正和道。

　　事情超乎了他的想象，他没想到那位王耀居然能够成功的制住对方，不过这样也好，倒是省了不少的麻烦。

　　郭正和在医院之中的特别病房之中见到了苗西河，对方躺在病床上，的确是失去了行动能力。

　　“你好，苗族长，我们又见面了。”郭正和笑着道，和对方相隔三米远，并未靠近。

　　“你好郭书记，风采依旧啊！”

　　“过奖，倒是苗族长，憔悴了不少。”

　　“一招借刀杀人，败在那等惊才绝艳的人物手中，值了。”苗西河笑着道。

　　“苗族长，当你们对着我动手的时候就要考虑到后果，偏安一隅不好吗，为什么非要惹事？”

　　“我也不想啊，现在说什么都太迟了。”

　　“是，族长好好休息，很快会换个环境，希望你能够习惯。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　郭正和推开门出去，突然感觉到一阵眩晕。

　　“不至于吧？”他心中大为惊骇，已经这么小心了，还是中了招。

　　走了没几步，他开始流血，鼻子在流血，耳朵眼也在流血。

　　“公子。”

　　“去找王耀，快！”

　　车辆一路飞驰来到了山村，却发现王耀闭馆不接诊，南山之上被苗西河毁掉了一些东西，他需要重新修复起来。

　　“我去他家里找找。”

　　打听着来到了王耀的家里，发现对方的父母都不在家中，王耀担心这苗西河还有后手，就让自己的父母出门去了，这几天之内都不会回来。

　　“这可如何是好？”徐新元愣了。

　　“咳咳咳。”郭正和在不停的咳嗽，不停的向外咳血，血液之中还有蠕动的虫子。

　　“姐，是我。”郭正和给他姐姐去了一个电话。

　　正在南山之上的王耀接到了郭思柔的电话。

　　“嗯，我现在不接诊，对，对，抱歉了。”王耀拒绝了。

　　那位郭书记三番两次的设计他，现在自食恶果，他不是菩萨，有些人就是喂不熟的白眼狼，不能有丝毫的同情，否则将来吃亏的还是自己。

　　“回海曲！”郭正和发出近乎狰狞的喊声。


第一千零二章 饮血癫狂

　　那些蛊虫在不停的撕咬、啃噬着他的身体，脏腑、筋肉、甚至眼睛和脑子，他感觉自己的身体每一个地方都再疼，剧烈的疼，疼的他发疯。

　　医院之中，苗西河不见了，医生和看守的民警们都慌了。

　　“去哪了，逃了吗？”

　　“这几乎不可能，都上成了那个样子还逃，怎么逃，他走路都是个问题。”负责为他诊治的医生道。

　　“那他去了哪里？”

　　警察也蒙了，调查了监控录像，发现他被几个不明身份的人带走了。

　　“这些人是谁，要带着他去哪里？”

　　海曲市，一处偏僻的地方，地下室之中。

　　“说，这个毒怎么解？”郭正和面色狰狞。

　　他的脸上已经出现了大片的烂肉，手上也是，一节指头甚至露出了森森白骨，时不时的看到有一波蛊虫爬过，十分的恶心吓人。

　　在他身前是被钉在了架子上的苗西河，他的四肢还有躯干都被几根一尺多长的钢钉死死的钉住，却不见有多少血流出来。

　　“呵呵。”苗西河有气无力的笑着，他仿佛根本没有感觉到痛苦一般。

　　他已经受了各种的酷刑，但是却没有说一句话。

　　吧嗒，一滴血滴了下来，落在郭正和那腐烂的手背上，他感觉一烫，就像落下来了一团火焰一般，然后他便感到自己的手背不在那么疼了。

　　“你的血，能够克制这些蛊虫吧？”郭正和看着自己那让他自己都觉得恶心的手背道。

　　“给我放干他的血，注意不能让他死了！”

　　诡异的呈淡金色的血液被放出来，流到了一个水桶之中，郭正和便开始急不可耐的用这些血来擦拭自己的身体。

　　果真有用，他感觉到被鲜血擦拭过的地方在极短的时间之内疼痛感觉比那大减，他直接急不可耐的从桶里用手捧着一捧鲜血，张口喝了下去。

　　旁边的几个人看到这个样子吓得后退了几步。

　　这实在是太吓人了。

　　“公子，您感觉怎么样？”徐新元上前小心翼翼道。

　　“血，我还要跟多的血，他不能死了！”郭正和抬起头来道。

　　鲜血入腹，让他几欲呕吐，但是强忍着压了下去。

　　这一晚是疯狂的一晚。

　　次日，山村之中。

　　“先生，昨天，苗西河从医院失踪了，被几个人不知道带到了什么地方。”贾自在在得到了这个消息之后第一时间过来告诉王耀。

　　“是那位郭书记吧，他中了蛊毒，急着活命，自然是什么事情都能做的出来。”王耀道。

　　“苗西河会说？”

　　“不会，我和他交手的时候发现他已经看开了生死，没什么可怕的了，死都不怕了，你说他会让郭正和好过。”

　　“这么说那位郭书记死定了。”

　　“未必，我总觉得那位郭书记不会那么容易死去的。”

　　海曲市。

　　“血，血我需要更多的血！”

　　一晚上，郭正和身上的变化是巨大的，他身上腐烂的地方已经开始出现了红肉，而且不在那么疼了，他饮下的苗西河的怪血也开始发挥某种特殊的作用。让他的身体不再那么疼，同时让他有些狂躁，想要打人，甚至是杀人。

　　“公子，不能再放血了，否则他会死的。”徐新元看着发狂的郭正和小声道。

　　呼，嘶，呼，嘶，郭正和深吸了几口气，双眼充血，恢复了一丝清明。

　　“那就再等等。”

　　他来到了外面楼上，用面具遮着脸，他现在的脸就像刚刚被硫酸泼过一般，十分的吓人。

　　“徐叔，这几天我觉得我变了，变得狂躁，易怒，像是另外一个人。”郭正和道。

　　“是这段时间公子经历的事情太多了。”徐新元道。

　　“你需要好好修养一段时间，最好是静养。”

　　“嗯，对，需要修养，这样下去是不行的。”郭正和道。

　　一连七天的时间，郭正和不停的用苗西河身上血来擦洗自己的身体，并且每日都喝下几杯，然后他的身体开始以惊人的速度回复者，溃烂的皮肤重生，白骨上重新长出了红肉，除此之外，他觉得自己精力充沛，身体里仿佛又用不完的力量。

　　“谢谢你。”他来到地下室，对已经奄奄一息，就是吊着一口气的苗西河道。

　　“你会后悔的。”

　　“后悔？那你也看不到了。”

　　“你的寨子，你所坚守的一切，我会通通毁掉！”

　　苗西河听后闭上了眼睛，不再说话。

　　山村之中，医馆里。

　　郑维均意气风发，十分的高兴。

　　“先生，解毒丹和清热散销售非常的好，口碑持续发酵。”

　　“嗯，药材好，药是没问题的。”王耀笑着道。

　　“哎呀，以前是去人家门上求人家，现在是坐在家里等着客户上门来求我们，这种感觉太好了！”郑维均道，最开始的时候，为了能够将生产的药物卖出去，他可是没低头哈腰的装孙子，但是仍旧吃了不少闭门羹，现在那些人都热情的贴了上来。

　　他们正说这话呢，贾自在来到了医馆里，见郑维均在便没怎么说话，只是笑着打了声招呼。

　　“那你们先聊着，我先走了，先生。”

　　“慢走，不送了。”

　　“哎，您留步。”

　　“海曲市那边发现了苗西河的尸体，在海边上，身上创伤无数，显然受尽了酷刑。”贾自在道。

　　“是吗，可惜了！”王耀听后叹了口气，从某些方面来说，苗西河的确是个人物。

　　“海域，他身上的血被放空了。”

　　“血？”王耀听后微微一怔。

　　“我想，那位郭书记找到了治疗蛊虫的方法了。”

　　“用血？”

　　“对，你想啊，苗西河身带那么多的蛊虫，却无任何事情，他身上一定有什么东西能够克制住那些蛊虫，而他以药物炼身，药力通过血液遍布全身，入了脏腑甚至是神髓，他本身就是个药人，他的血十有八九能够克制那些可怕的蛊虫。”

　　“这个郭正和真是命不该绝啊！”

　　“想办法盯着他吧，这个郭公子，心机太重了。”

　　“好的，先生。”贾自在道。

　　时间过得很快，好像是眨眼的功夫就到了柳绿桃红的日子。

　　京城之中，燕京大学。

　　苏小雪下了课准备回宿舍。

　　“小雪。”一个男子的声音。

　　“正和哥？”苏小雪寻声望去，看到的却是穿着一身淡雅西装的郭正和，此时的他已经恢复如初，身上还多了一种独特的气息，他手里有一捧鲜花。

　　“送给你。”

　　“不用，谢谢。”苏小雪没有接他的花。

　　“我已经有心上人，我记得跟你说过不止一次。”苏小雪十分不快道。

　　“我知道，你们还没结婚吗，我还是有希望的。”

　　“我不喜欢你，非常的不喜欢。”苏小雪冷冷道。

　　“你还是这个样子。”

　　“不要再来找我了。”苏小雪冷冷道，说完这句话，他转身就走。

　　“没关系，人总是会变的，如果你喜欢的那个人死了呢？”郭正和自言自语道。

　　他的话并不大，但是苏小雪却听的很清楚，她停住脚步，猛地转身。

　　“郭正和，如果先生受一丁点的伤害，我会让你付出沉重代价。”

　　呵呵，郭正和听后只是笑了笑。

　　“郭正和来过了。”苏小雪回到家里的时候听到自己母亲说了这样一句话。

　　“他来这里做什么？”

　　“说了一些莫名其妙的话，他变了。”宋瑞萍道。

　　“嗯，他也去学校找我了，最后说的话很难听。”苏小雪道。

　　“噢，说什么了。”

　　苏小雪将他说的话重复了一遍。

　　“嗯，以后一定要离他远一些，言语之间已经有些癫狂了。”宋瑞萍说话的时候咳嗽了几声。


第一千零三章 急急北上

　　“妈，您哪里不舒服啊？”听到母亲咳嗽，苏小雪急忙问道，她记得早晨起来出去的时候还是好好的，怎么突然间咳嗽起来了呢？

　　“没事，就是觉得胸口有些闷得慌。”宋瑞萍摆摆手，“你打电话和小耀说一声，让他小心点，那个郭正和心机太深了。”

　　“哎，好。”

　　苏小雪立即给王耀打了电话。

　　“什么，去京城找你了？”王耀听后很吃惊，没想到郭正和居然还不放弃，心里对那位郭公子的厌恶便更深了一层。

　　有些人，给脸不要脸，着实让人讨厌。

　　“对，还来我家了。”

　　“去你家里了，那你有没有发现他有什么异常的地方啊？”

　　“异常，恩，就是感觉他身上的气息怪怪的，对了，他的脸色不太对劲。”经王耀这么一问，苏小雪仔细的回忆了一下，当时郭正和的脸色的确是不太和常人一样，感觉像是特意的化过妆。

　　咳咳，旁边的宋瑞萍又咳嗽起来了。

　　“阿姨在旁边吧，她怎么了，身体不舒服？”

　　“就是感觉胸口发闷，早晨起来的时候还好好的呢。”

　　“早晨起来还好好的，是不是在郭正和去过之后感觉身体不舒服了？”王耀急忙问道。

　　“好像是。”经王耀这么一说，宋瑞萍仔细想了想好像还真是这么回事。

　　他在自己家里呆了不到十分钟的时间，也没说什么重要的事情，主要就是闲聊，身上的味道稍稍有些怪，他离开之后自己就觉得不太舒服了。

　　“我知道了，我立即赶过去，你跟阿姨说一下千万不要出去了。”王耀在电话里叮嘱道。

　　“怎么了？”

　　“没什么，去了以后再说。”

　　王耀现在担心那个郭正和从苗西河那里弄到了什么有毒的东西带到了苏家之中，如果真是这样，他们家里人都很危险了。

　　他将钟流川和贾自在都叫来了，将家里的事情安排了一番。

　　“家里要留点神，自在，你要多注意那个郭正和，他心机很深。”

　　“知道了，先生，您放心。”

　　“好，你们也小心，我给你们的延寿丹在关键的时候服用，可以保命。”

　　“哎。”

　　将家里的事情交代后，跟父母说了一声去京城找小雪有些事情，他父母也没多问什么，就是让他路上注意安全，还叮嘱他不用急着回家，多在京城待会，好好陪陪小雪。

　　王耀定的最近的飞机，之分京城，当天晚上就到了苏家。

　　等他到达的时候，宋瑞萍已经躺在病床上了，胸闷的厉害，不停的咳嗽，甚至在咳血，陈周传也在旁边，苏小雪非常的着急。

　　“先生，你可算来了。”

　　“我看看。”王耀也不多说话，伸手一试。

　　“中了毒。”

　　“毒，郭正和带来的？”

　　“十有八九是他，这件事情也暂且放到一旁，我先给阿姨治疗。”

　　治疗的方法很简单。

　　半叶“解毒草”，半叶“瘴草”，再用“归元”调和药力。

　　一碗服下去，不到半个小时便见效了。

　　不再咳嗽，不再胸闷。

　　“好些了，阿姨？”

　　“好多了。”宋瑞萍长舒了口气道。“谢谢你了，急匆匆的赶过来。”

　　“瞧您说的，这是应该的，您先躺着休息，我再准备一副药，给您补补身体。”王耀道。

　　“好。”

　　他们几个人退出了卧室。

　　“先生，我妈没事吧？”

　　“没事，中毒不深，有我在，没问题的。”王耀安慰苏小雪。

　　“想不到，郭家的那位公子居然能够做出这种事情来，出于什么目的呢？”陈周传道。

　　“或许他并不是故意的。”王耀想了想道。

　　但凡是他还有一点的理智，就不会做出这样的事情来，人刚刚来过，宋瑞萍接着倒下去，这不秃子头上的虱子——明摆着吗？何况，他们苏家也不是一般的人家，这种登门害人的行为，就是赤裸裸的挑衅啊！但凡是有脑子的人都不会做出这样的事情来的。

　　王耀刚才诊断过了，那是中毒，不是蛊虫，应该是因为郭正和通过苗西河的血液治好了所中的蛊虫，同时带来了某些副作用，苏小雪感觉到怪异感觉就是这个，他现在也是一个药人，而且是毒药。

　　“不管怎么说，就是他引起的，来就没安好心！”苏小雪冷着脸道。

　　她对郭正和的印象本来是不错的，然后一般，进而是不喜欢，到了厌恶，再到现在的痛恨。

　　“这种人应该遭到惩罚！”这话从苏小雪嘴里说出来已经是很重的了。

　　“惩罚，他的惩罚快来了吧？”王耀道。

　　苗西河的血，岂是那么容易喝的。

　　陪着苏小雪说了一会话，然后去熬制了一份“培元汤”，这一次，他来之前带的药是比较充足，都在系统的格子里，做完这些，不知不觉到了夜里，苏小雪一直陪着他，等宋瑞萍服药之后，又给她复查了一遍，确认没有问题之后，他们便各自回屋休息了，这一次王正在苏家住了下来。

　　第二天清晨，宋瑞萍起的很早，觉得身体没什么问题，挺舒坦的，就在院子里走了两圈，然后进屋亲自做了几分早餐。

　　王耀起来的也挺早的。

　　“阿姨，您感觉好些吗？”

　　“好多了，也不闷了，也不疼了。”宋瑞萍笑着道。

　　“来，我给你们做的早餐。”

　　“什么早餐啊，我闻到香味了。”苏小雪在楼上喊道。

　　“那就赶紧下来吃。”

　　王耀没真的急着吃早餐，而是给宋瑞萍简单的检查了一番，确定她的身体没有问题之后方才坐下来和她们母女二人一起用餐。

　　“妈，您多吃点。”苏小雪给自己的母亲剥了一个茶叶蛋。

　　“谢谢乖女儿，你也多吃点。”

　　吃过了饭之后，王耀陪着苏小雪去上学了，房间里就剩下了宋瑞萍一个人，等了一会，楚莲从外面进来。

　　“夫人。”

　　“郭家的那个小子太不像话了！”她沉着脸道。

　　不管对方是有意还是无意的，让自己忍受病痛那是实事，这就是挑衅，找上门来的挑衅，不可忍受。

　　“夫人的意思？”

　　“找人盯着他，我看看，他还要闹出些什么花样来。”

　　“是，夫人。”

　　今天上午的时候，苏向华回家里了一趟。

　　“这次出去累坏了吧？”

　　“还好，习惯了。”苏向华洗了把脸道。

　　“昨天小耀来了。”

　　“是吗，那中午叫到家里来吧，我也好久没见他了。”苏向华道，到了他现在这一步，那真是有些身不由己了，很多事情不是他不想做就不做的，时间都安排的满满的。

　　“知道他为什么来吗？”

　　“为什么啊？”苏向华听后一愣。

　　“为了我。”

　　“你，你怎么了，病了，不舒服啊？”

　　“我差点被人毒死了，要不是小耀急着赶过来，估计你的换个地方见我了。”宋瑞萍道。

　　“怎么回事啊？”苏向华听后脸色也变，自己夫人什么脾性他是知道的，绝对不会开这样的玩笑的。

　　宋瑞萍随即将昨天发生的事情和他仔细的说了一遍。

　　“太不像话了！”苏向华听后道。

　　“小耀肯定还有事情没说，待会我和他聊聊。”

　　“好。”

　　苏小雪和王耀在燕京大学里十分的开心，中午专门回家一趟，因为她的父亲回来了。

　　吃过午饭之后，苏向华将王耀叫到了自己的书房里，两个人聊了很长一段时间，王耀将事情的始末，自己所知道的东西几乎是毫无保留到都告诉了苏向华，当然了，南山的那一段，该省的也都省掉了。

　　“他杀人了？”

　　“我没证据，但是除了他我实在是想不出来谁会动手！”


第一千零四章 交锋

　　“嗯，我知道了，这次谢谢你啊！”

　　“叔叔，您客气了，这不是应该的吗。”王耀道。

　　“这些事情，小范围内知道就行了。”

　　“我心里有数。”

　　“那就好。”苏向华笑了笑，然后两个人出了房间，一起来到了餐厅，一家人在一起吃饭，有说有笑的。

　　吃过饭之后，王耀便又陪着苏小雪去上课，她下午还有课要上的。

　　“我爸跟你聊什么啊，那么神秘，郭正和的事情？”

　　“对。”

　　王耀将一些细节也跟苏小雪说了，甚至比对苏向华说的还要详细。

　　“心机太重了，而且品行不正，他还主使杀人了？”

　　“恐怕还不止一次。”王耀道。

　　“这种人，必须受到应有的处罚。”苏小雪道。

　　“嗯。”

　　王耀在京城呆了两天的时间，然后急匆匆的赶回了连山县城，因为省里突然来了检查组，检查他们南山医药，并提出了很多问题，要求限期整改，负责将会被勒令停产。这一旦停产，那损失可就大了去了。

　　接到这个消息之后，王耀第一时间想到的就是郭正和，但是同时他也让郑维均自己回去调查，看看是不是他那边出了问题，以前的对手使绊子。

　　回到连山县城之后，他们两个人便在第一时间会面。

　　“他们来的很突然，我事先没有接到任何的通知，先是环保部门，然后是安全部门，都提出了多项整改意见。”郑维均道，“非常的苛刻。”

　　“我们公司本身有问题吗？”

　　“我不该保证我们的制药厂百分之百的没有问题，因为时间上本来就没有百分之百的事情，但是我干医药不是第一天了，我们可以说我们的环保和安全方面，无论是硬件设备还是软件资料，绝对是行业一流水平，顶尖的。”

　　“那他们怎么说？”

　　“限期一个月整改，到时候他们会再来。”

　　“我看看整改项。”王耀。

　　“噪音不合格？”

　　“他们在场外的公路上检测的，一辆车过来那十有八九是要超标的。”

　　“是有些苛刻了。”

　　“这是安全方面的整改项，更加的严苛，我已经请了国内的相关第三方资质企业过来帮忙评审了。”郑维均道。

　　“这是可能和我有关系。”王耀道。

　　“和你，为什么啊？”

　　“私人恩怨，等等看吧。”王耀道。

　　一场无声的交锋正在展开。

　　是夜无事。

　　“先生京城里的事情处理完了？”

　　见到王耀回来，钟流川他们三个人都来到医馆里。

　　“处理完了，这边有事情，所有回来了。”

　　“我听说了，是那位郭公子干的吧？”

　　“十有八九是他。”王耀道。

　　“先生需要我们做什么？”

　　“什么都不用做，稍等，在确定一下。”王耀道。

　　“好。”

　　数千里之外的京城之中，苏家。

　　“夫人，他在针对王耀的南山制药。”

　　“嗯，太明显了，那公司有问题吗？”

　　“没有问题，而且他们制作的药效很好，口碑很棒，价格也不是特别多贵。”楚莲道。

　　“嗯，我知道了。”宋瑞萍道。

　　“这件事情先不要告诉小雪。”

　　“是，夫人。”

　　京城的一处别墅之中。

　　咳咳咳，郭正和不停的咳嗽着，脸色不是很好看，他身旁是一个中年男子，正在为他进行诊断。

　　“我怎么了，徐大夫？”

　　“具体的情况不好说，我建议你明天去医院做一个全身体的检查，这样才能够更好的判断你的身体状况。”

　　“好，有劳你了。”

　　“您客气了，郭公子。”

　　这位医生被管家送了出去。

　　郭正和起身来到落地窗前望着外面，今天，他感觉到自己身体传来的异样，很疲倦，头脑有些发冲，感觉有东西在里面顶着。

　　“一定是苗西河的血出了问题了。”他暗道。

　　本来就担心这个问题，没想到来的这么快。

　　“该怎么解决呢？”他点了一根烟。

　　他知道最好的办法还是去找王耀，但是现在这个情况，他们两个人已经是仇人了，站在了绝对的对立面上，没有任何和解的可能。

　　“等明天的检查吧？”

　　次日，郭正和感觉自己身体更差，他去医院检查的结果非常的不好。

　　“郭公子，我们发现你的多个器官都有衰竭的迹象，特别是肾脏，情况十分的严重，建议你立即住院接受治疗。”

　　“住院接受治疗？”郭正和听后沉默了很长一段时间，“那有多大的治愈几率呢？”

　　“这个……”

　　“徐大夫，跟我实话实说就行。”

　　“有一定的几率治愈。”

　　“我知道了，我最近挺忙的，过段时间再说吧。”郭正和道。

　　“那你可得抓紧了时间了，按照你现在的这个情况，可能会恶化的比较快。”

　　“我知道了。”郭正和起身走了出去，踉踉跄跄的。

　　“公子。”

　　“去千药谷。”

　　“公子，这时候去，太危险了吧？”

　　“得去了，我等不及了。”郭正和想了想。

　　“好。”

　　一架飞机从京城起飞，直飞滇南。

　　清晨之中的“千药谷”非常的宁静，这个传承了几百年的站在正在波涛暗涌。

　　“族长还没消息吗？”

　　“没有。”

　　“这都快两个星期了，在这样下去可不行啊！”

　　“是啊，青风，族长到底是去哪里了？”一个七十多岁的老者问道。

　　“叔，我是真不知道，他只是说北上。”

　　寨子里的几个长辈在开会，俗话说“蛇无头不走”，他们这个寨子是需要一个领头人的，特别是现在的这种情况，每天都有不少的外来人来到寨子里面，老人们并不喜欢这些外来人，但是寨子里的年轻人却喜欢，他们毕竟年轻，对外面的世界其实还是很好奇的，这件事情到底该怎么解决，这需要定一下的。

　　“哎，这多少年不出去，一出去就这么长的时间。”

　　他们的会议被一个人打断了。

　　“外面人，要见这里管事的？”

　　“是。”

　　“什么人啊？”

　　“一个姓郭的人。”

　　“郭？”

　　在坐的几个老者你看看我，我看看你，都很疑惑，显然，他们都不认识这个所谓的姓郭的。

　　“不见。”

　　“他说，他知道族长的消息。”

　　“什么？”

　　最终，寨子里的一个老者见到这位姓郭的年轻人。

　　“你好。”

　　“您好，老爷子怎么称呼。”

　　“苗兆兴。”

　　“嗯，我叫郭正和，原本是和县的书记。”郭正和这么一说，这位老人微微一怔，他是知道外面发生的事情的。

　　“你好，郭书记此次前来所为何事啊？”

　　“现在不是书记了，托你们的福，已经离职了。”郭正和笑着道，然后不停的咳嗽起来。

　　“苗西河死了。”

　　他语出惊人。

　　他对面的老人显然是被吓得不轻，整个人都愣在哪里了？

　　“怎么，不信吗？”郭正和掏出了一张照片仍在了老人的面前，正是苗西河死前的惨状。

　　“想不到啊，最终会是这样的结果！”老人道。

　　“闲话少说，我中毒了，特地来千药谷求救，不知道老爷子能不能给看看。”郭正和道，他现在是不惧蛊虫，但是血中的药力却是一把双刃剑，保护着他，也伤害着他。

　　“我看看。”

　　老人给他仔细的检查了一番，脸上的吃惊之色越来越盛。

　　“你这病是如何而来？”

　　“我喝了苗西河的血。”

　　啊？！老人吓得一哆嗦，站起来退了三步，看郭正和的眼神仿佛是看到了鬼一般。

　　“你，你怎么敢呢，他的血中有药，也有剧毒啊！”老者道。

　　“看样子，您是知道了？”

　　“他以药炼身，药入了五脏六腑，甚至是神髓，但是他是循序渐进的，可以保持一个相对平和的状态。”


第一千零五章 抓条大鱼

　　“我不想听他，我就想知道我现在情况该怎么治疗。”郭正和摆摆手打断了老者的话。

　　“全身溃败，抱歉，我治不了。”老者摆摆手。

　　“老人家还有家人和孩子吧？”郭正和听后沉默了片刻道。

　　“你什么意思？”苗兆兴听后抬起头来，有一种非常不安的感觉。

　　“想办法治好我，否则会有些跟着我陪葬的，给你一天的时间，抓紧。”

　　咳咳咳，郭正和说完起身离开，留下老人在哪里气的浑身发抖，他现在就像起来，一掌把这个敢威胁自己的年轻人拍死。

　　他急急叫来了苗青风，将刚才的事情和他说了一遍。

　　“什么，族长被杀了！？”他听后异常的吃惊，在他的印象里，族长可是几乎无所不能的，那么多惊人的本事怎么会被一个外人杀死呢。

　　“那个郭正和到底什么背景啊！”老人道。

　　“他背景很深，是一个大家族的弟子，您也知道，在外面，不像在我们这里。”

　　“这么说，他的威胁可能是真的了？”

　　“是。”

　　“哎，那该如何是好啊！”老人听后立即着急了起来，他给郭正和诊断过，知道对方现在的情况，很危险，没得救的那种。

　　“他现在是病的非常重，我治不好的，如果苗西河在说不定还有些办法。”现在老者是直接称呼名字了，如果是往常苗西河在寨子里，那他是万万不敢的。

　　“您确定族长死了？”

　　“我确定，不单单是照片，那个郭正和为什么会病的这么重，因为他喝了苗西河的血。”

　　“什么？！”听到这个消息的苗青风也是非常的吃惊。

　　“喝了他的血？”

　　“对，他应该了中了蛊毒在先，没办法治疗了，然后用了这个方法，但是他的血是药也是剧毒啊，现在他的身体几乎就要崩溃掉了。”老人很着急。

　　“对了，血兰花！”老人的眼睛一亮。

　　“未必管用。”苗青风道，因为他知道苗西河也一直在研究“血兰花”。

　　“试试再说。”

　　老人现在就是整个寨子里身份最高的那个人，再加上辈分在那里，现在苗西河不再，他说的话还是有很多人听的。

　　“血兰花”很快就准备好了。

　　“这是什么？”接到消息过来的郭正和看着这如同血一般的花朵很惊讶。

　　“血兰花，这里苗疆传说之中的圣药，可以治百病，久服，轻身不老。”老人道。

　　“噢，这么神奇，怎么使用啊？”

　　“直接服用即可。”

　　“好，很好。”郭正和拿起一朵送进了嘴里，咀嚼了几下。

　　一种独特的花香和甜味，入腹之后，等了一段时间，一点温热，腹内比较舒服。

　　“嗯。”他复又吃下了十朵，身体微微有些温热，效果似乎尚可。

　　“有点作用，等等看吧。”

　　寨子里，一栋竹楼之中。

　　“你说什么，他杀了师伯？”听到苗青风说出苗西河已死，而且十有八九是和郭正和有关后，赵英豪很是气愤。

　　“我去给师伯报仇。”

　　“你省省吧！”苗青风一把拉住他。

　　“你去杀人，然后呢，在逃，满世界的他，你知道他是什么身份，他身后有多么庞大的力量？”

　　“那怎么办，师伯的仇不报了？”赵英豪反问道。

　　“怎么办。”苗青风沉思了好一会。

　　“我有个办法，借刀杀人。”

　　“刀，谁是刀？”赵英豪听后一愣，然后问道。

　　“你不知道，这件事情你不要管，记住，千万别冲动。”

　　苗青风去了苗兆兴的家中，带去了一样东西。

　　“叔，这是族长先前托我保管的东西，族长既然去了，这个还是放在您这里吧。”苗青风将一本书交给了他。

　　“这是，苗西河的医书？”

　　“对，他对医药、蛊毒的研究全部记录在其中了。”

　　“好好好，青风，我没看错你啊！”老人十分的高兴，翻开看了看。

　　“哎，怎么只有半本呢？”

　　“这个我也不清楚，我得到的时候，只有版本。”

　　“嗯，好，好。”老人点点头。

　　“没事你去忙吧。”

　　“好的。”苗青风笑着退了出去。

　　老人立即翻看起这本书来，他知道这可是好东西啊，苗西河虽然作风很霸道，为人出事的时候有些很辣，这些他们这些人都是敢怒不敢言的，但是有一点他们都不得不承认，那就是他的天赋，在医药和蛊毒等方面的天赋的确是用天资纵横来形容也不为过，什么东西几乎一学就会，而且研究的比他们更加透彻，他这些年来寨子里的事情管的并不是很多，而是将主要的经历都用在了这方面，因此他的这本医书可是非常的有价值的。

　　翻看了几页，他猛地一顿，停了下来，将这一页之上的内容仔细的看了好几遍。

　　“真是敢想啊！”他叹道。

　　三天，郭正和在这里呆了三天，然后他发现这所谓的“血兰花”其实是不足治疗他身体之中的疾病的，只能够暂时的压制，他依旧在咳嗽，是不是的咳出血来，然后他又找到了苗兆兴。

　　“血兰花也不行吗！？”他听后吃惊道。

　　血兰花虽然是苗疆圣药，但是毕竟不是仙丹，它其实就是一种“灵草”，在某些方面或许的确是有十分奇特的效力，但是绝对不是万能的。

　　“你需要想另外的方法，抓紧时间，我不可能无限制的待在这里。”郭正和道。

　　“我还有一个方法，是从苗西河的医书笔记之中看到的。”

　　“噢，快说。”

　　“我们寨子旁边有一个大湖，叫做安神湖，里面有一条神鱼。”

　　“神鱼？”

　　“对，根据寨子里传下来的文字，它存在了至少有三百多年了。”

　　“三百多年的鱼，你想捕鱼？”

　　“对，这条神鱼，老族长研究过，苗西河研究过，更早也有人研究过，他生活在安神湖之中，我们的祖辈在最开始的时候师徒捕杀它，有过各种毒物，但是都没有效果，因此猜想，它的身体之中有某些东西是可以抵抗这些毒物的，三百多年，甚至可能已经成精了。”

　　“那就捕！”苗西河道。

　　“嗯，我们没有专业工具。”

　　“我找人帮你们。”

　　“最好不要让外人见到。”

　　“可以。”

　　郭正和的行动力是非常快的，很快，寨子里的外人全部清了出去，理由是这里发现某种可怕的毒素，担心他们被传染。

　　然后来了一队人，专业的人员，他们是暗中带着武器的，这些都是徐新元暗中叫过来的，这也让苗兆兴意识到了苗青风说的话是对的，那个年轻人背后有着巨大的能量，船，他们寨子里有，但是都是些小船，这个没关系。

　　于是捕鱼行动开始了。

　　他们使用的是活物猪和羊，慢慢的飘向湖面。这是寨子里传承下来的祭祀的形式。

　　“它会出现吗？”

　　“一定会的。”

　　当猪和羊漂浮到了一定的位置之后，湖中出现了一道巨大的黑影。

　　“来了！”看着那道黑影，郭正和也很吃惊。

　　他们并没有骗人，这果然是一条的大鱼，大的有些吓人，超过了十米的长度，很难想象这个淡水湖泊之中居然有这么大的水生生物。

　　数千里之外的山村之中。

　　“什么，去了千药谷？”

　　“对，而且好像将千药谷之中的外人都赶出来，还有一批带着武器的武装分子偷偷的进入了里面。”

　　“啧啧啧，哎呀，这位郭公子可真是会玩呢！”王耀听后赞叹道。

　　“我让人一直盯着呢，很快应该会有消息传过来，现在随着苗西河的死，寨子里外的防御放松了很多，里面的消息很容易得到的。”贾自在道。


第一千零六章 有始有终（终结章）

　　“这么有意思的事情，我觉得我们应该过去看看，你说呢，自在。”

　　“好啊！”贾自在听后笑着道。

　　于是，王耀南下，贾自在陪着。

　　“千药谷”之中，那条十几米长大鱼一口吞下了一只羊，一口吞下了一只猪。

　　“怎么样？”

　　“这种鱼我们在资料上暂时没有查到，应该是某种特殊的物种，从现在的情况来看，将它引诱出来非常的简单，但是如果要抓它，我们需要大剂量的无害的麻醉药。”徐新元道。

　　“那就准备，徐叔，要尽快啊！”

　　“嗯，没问题。”徐新元点点头。

　　这是他第一次对付这么大的水生生物，老是说，心里也没底，关键是这个湖泊没法弄来大船，否则还会容易一些。

　　咳咳咳，郭正和有开始咳嗽起来。

　　“这种感觉，又开始严重起来了。”他去了一朵血兰花塞进了口中，但是效果并不是非常的好。

　　“减缓的效果越来越差了。”他的身体再次变得虚弱，十分的虚弱，走几步路就觉得气喘吁吁，浑身无力，而且酸痛，仿佛一夜九次，掏空了身体。

　　呼，呼，他大口的喘着粗气。

　　接连三天，他们在不停的试探。

　　寨子旁边的一座山峰上。

　　“嗯，好大的一条鱼啊！”王耀看到了那水里的大鱼吃惊道。

　　“是够大的，看个头，该不会是条鲸鱼吧？”

　　“鲸鱼，那东西不是生活在海里，这里距离最近的出海口还有上至少五百公里呢！”王耀道。

　　“那是什么啊？”

　　“你在这里稍等，我先去看看。”

　　“好，先生小心。”

　　王耀身形一闪，直接跳下了几十丈高的山崖。

　　“啧啧啧，先生就是厉害！”贾自在见状赞叹道。

　　下了山，王耀很快就来到了湖边，远远的看着他们抓鱼。

　　湖很大，人不多，王耀离着远远的，因此没有被他们发现。

　　近距离观看才看到那条鱼的大体样貌，浑身青黑色，磷甲细密，形似鲶鱼，但是有锋利的牙齿。

　　“准备好了？”

　　“准备好了，计量足够药倒十头大象！”

　　连续试验了几次，他们最终确定了抓捕这条大鱼的方案，使用强烈的迷药将它直接放到，但是还不能毒性太猛了，毕竟还要用到它的内脏。

　　“那就是开始吧，公子有些等不及了。”徐新元道，这几天，但凡是长眼睛的人都能够看到郭正和身上的变化，脸色都是诡异的青灰色，更不用说其它的了。

　　“好。”

　　猪和羊再次被绑到了竹排上，送入了湖中。

　　大鱼如期而至。

　　咔嚓一声，鲜血飞溅。

　　大口一张就能吞掉一只羊。

　　两口一只猪。

　　水面上有红色的血水。

　　大鱼有了几圈，然后潜入了水里，消失不见。

　　“没了？”

　　他们在岸上紧张的望着水面。

　　“可千万不要离着太远呢！”

　　“等待是焦急的。”

　　一上午的时间，没有任何的反应。

　　“看样子是计量不够。”

　　就在他们准备离开的时候哦，水面突然出现了变化，一条大鱼漂浮了上来。

　　“上来了，上来了。”

　　他们小心翼翼的靠近，确定它的确是被放倒了之后，接着刺破它坚硬的磷甲，又强行注入了大量的迷药，然后拴上了钢丝绳，通过岸边的大功率的柴油设备将它拖拽到了岸边，这个时候，人们才第一次近距离的看清它的全貌。

　　的确是条大鱼，体长进十五米。

　　“总算是弄上来了！”徐新元松了口气。

　　“千药谷”里也有不少人过来看热闹，他们对这条神鱼更多的是敬畏，其中也有一些人是仇恨这条鱼的，因为他们的家人曾经因这条鱼而死亡。

　　还是苗兆兴出面协调，寨里的围观的人慢慢的散去。

　　郭正和拖着病入膏肓的身体来到了湖边，亲眼看看这条大鱼。

　　“抓紧时间吧！”留下这句话之后他便离开了。

　　接着他们便开始处理这条大鱼，用电锯切割，解剖，中介过程中大鱼突然醒来，差点挣脱了钢丝的捆绑，还因此死掉了一个人，重伤了一个。

　　经过一天一夜的努力，这条据说生长了数百年的大鱼被杀死并且彻底的解剖开。

　　不远处的山上，王耀和贾自在始终留意着整个过程。

　　“先生，他们在做什么啊，不会是弄上来熬汤喝吧？”

　　“或许是想利用这条大鱼的鱼肉来治疗他的身体吧？”王耀道。

　　“啧啧啧，真会想啊！”

　　实际上正是如此，苗兆兴通过苗西河留下来的笔记了解到他们这个寨子里每年都要进行祭祀的神鱼的身体之中可能是存有传说之中类似于“内丹”之类的东西，服用之后定有神奇的效果，为了这件事情，苗西河实际上也曾经试图捕捉过神鱼，而且不止一次，但是每次都以失败告终，因为他那个时候还没有被逼到绝路上，而且神鱼在某些时候也是他进行惩戒族人的手段，不像是现在的郭正和被直接逼到了绝路上了，必须这么干。

　　他们找到了这条大鱼的心脏，很大，有一只羊那么大。

　　要知道，蓝鲸的心脏据说有上百斤，一辆小汽车那么大，按照体型来说，它就应该有这么大的心脏。

　　“要切开吗？”

　　“收集它心脏之中的血。”苗兆兴在一旁指挥道。

　　徐新元带来的人都是外行，专业的事情必须有人指导。

　　“慢点。”

　　切开心脏，大量的鲜血喷涌而出，散发着独特的腥气。

　　“啊，真特么的恶心。”几个人浑身都是鲜血。

　　他们将大鱼的心脏切开之后，然后进行分解，小心翼翼的，苗兆兴就在一旁盯着。

　　“等等，那是什么？”

　　他们在这条大鱼心脏之中发现了一个近乎圆形的肉球，不过小儿的拳头一般大小。

　　“切下来。”

　　切下来，将包裹在外面的结实夫人筋肉剔除之后发现是一个椭圆形的骨质圆球，很光滑，有些像玉石。

　　“就是这个了！”苗兆兴高兴道。

　　这个就是苗西河记载着医书之中，他所猜测的，在这条大鱼身体之中的宝贝。

　　“找到了？”

　　“找到了！”

　　郭正和拿着这颗如同鸡卵一般的大小的肉球。

　　“这个该怎么用？”

　　“按照苗西河的说法，直接吞服下去。”

　　“直接吞下去，你确定我不会被噎死！”

　　“不会，我有特殊的药物可以刺激你的食道，让它变得宽大。”

　　“嗯，好，那就开始吧。”

　　先是服用了特殊的药物，然后一口将那颗内丹一般的东西吞入了腹中。

　　“感觉怎么样？”

　　“嗯！？”郭正和的身体不由自主的颤抖起来。

　　他感觉自己的肚子仿佛像是着了火一样，然后火焰开始燃烧，烧遍了他的全身每一个角落。

　　啊！他跪倒在地上，发出痛苦的声音。

　　“这是怎么回事啊？！”一旁的徐新元见状急忙问道。

　　“应该是正常的反应，那是生存了数百年的神鱼身体之中的精华所在，一个人想要使用，定然会承受某种痛苦。”

　　“公子不会有事吧？”

　　“凡事都有风险的！”苗兆兴道。

　　这种东西肯定是有着相当大的风险的，就像吹气球，指不定什么时候就啪的一下子吹爆了。

　　啊！郭正和突然大叫一声，然后昏死过去，他身体烫的吓人，脸上血管全部鼓了出来，扒开身体外面的衣服也是这个样子，几乎是每个身体部分都是血管突出，青筋毕露。

　　“你想想办法，马上！”徐新元见状道。

　　“把他泡到凉水里，时刻盯着，头不能进去，不能窒息。”

　　几个人马上准备来凉水，将郭正和消息翼翼的放进去，很快，水变热了，微微发红，冒着热气。

　　“再换水。”苗兆兴见状道。

　　如此这般往复，一直到了夜里，郭正和的身体表征方才慢慢的恢复正常。

　　“先生，还真有内丹啊！”通过监控设备，看到室内这一幕的贾自在吃惊道。

　　王耀在白天的时候进了一次寨子里，在郭正和的住处按了几个摄像头，他们都没有注意到，因此他们能够远远的看着里面发生的这一切，而且很清晰。

　　“老实说，我也是第一次见到。”王耀笑着道，他同样是很吃惊，也很好奇，这内丹能让那位郭公子变成什么样子。

　　“不会一下子增加了几百年的功力，变成了陆地神仙了吧？”

　　“你小说看多了。”王耀笑着道。

　　“修行，需要一步一步，取巧变存在着风险的。”

　　一连睡了两天，郭正和醒了过来，双眼赤红。

　　“公子。”

　　“啊！”郭正和回应着，大口大口的穿着粗气。

　　突然间，他猛地站了起来，冲了出去。

　　“公子？！”徐新元见状急忙跟着跑了出去，却根本没看到郭正和的声音，他跑的太快了。

　　“去哪里了！”

　　啊，突然一个女子的喊声。

　　“不好！”徐新元听后心里咯噔一下子。

　　当他看过去的时候看到那那户人家院墙被破开了一个大洞，一家三口都倒在了血泊之中，那个姑娘身上的衣服都被撕开了。

　　“完了！”

　　啊，又是一声惨叫，同样还是一个女子的喊声。

　　“你，你们家公子，他疯了！”苗兆兴找到徐新元的时候满脸的惊恐。

　　他在找地方发泄。

　　“为什么，为什么会这样？！”徐新元一把抓过那个老人。

　　“一定是神鱼的内丹激起了他内心最灰暗的地方。”

　　我需要发泄，我需要鲜血，我需要女、人！

　　郭正和在寨子里狂奔，他在搜寻着猎物，寨子里的人已经组织起来围捕这个“杀人恶魔”，但是不过两天的时间，他的身体仿佛发生了翻天覆地的变化，力大无比，动作极其迅速。

　　“先生，他疯了！？”站在山上，贾自在吃惊道。

　　“你在这里等着，我下去。”

　　王耀闪身下了山。

　　杀死他！

　　寨子里的人在呼喊，时不时的传来惨叫声。

　　突然一道风起。

　　王耀来到了郭正和的身前，此时的郭正和赤裸着上身，浑身是血，热气蒸腾，双眼赤红。

　　啊！

　　他长着大口，口中也是鲜血，隐约可见一些肉、人肉。

　　他已经疯魔了。

　　瞬间他便来到了王耀的跟前。

　　好强大的力量，比苗西河更盛！一交手，他便异常的吃惊。

　　破空拳！

　　不再留守，上来就是最强的手段。

　　音爆之声，速度极快，顷刻间便是百拳。

　　郭正和倒在地上，他身上骨骼尽碎，内脏尽数被毁却没有立即死去，反而在迅速的恢复着。

　　“好神奇，这已经不能算是人了！”王耀见状惊叹道。

　　突然从人群之中冲出了一个人，一刀刺入了他的心脏之中，然后斩断了他的头颅，身首两处，速度极快，做完之后瞬间没入人群之中。

　　寨子里的人再回头发现刚才突然出现的那个人也不见了，只剩下了地上的一具尸体。

　　郭正和死了，就这样死了。

　　疯魔的快，死的也快。

　　“师兄，我杀了人，该走了。”

　　“谁说你杀的，寨子里死了十六个人，随便找一个人替罪就可以了。”苗青山道。

　　“你说刚才有人突然而来然后突然离开并且取走了他身体之中的内丹。”

　　“是，没人看清楚那个人长得什么样子，但是我想到了一个人。”赵英豪道。

　　“好了，不用再说这件事情，也不要再想了，不管他是谁，这都不管我们事，这件事情已经过去了，我们要开始新的生活！”苗青风道。

　　他知道，寨里的一个时代终结，而新的生活就要开始了。

　　或许，会更加的美好，不，一定是。

　　“我们走吧。”

　　“好的先生，这就是内丹。”贾自在看着手中红色的如同鸽子卵一般大小的玉石一般的东西道。

　　“对，喜欢的话送给你了。”

　　“还是算了，我怕哪天忍不住诱惑一口吞了，但时候还指不定惹出什么祸害来呢，这东西还是放在先生的手里保险一些。”

　　一个寨子，死了十七个人，这绝对是大事，但是却被有意的遮掩了过去。

　　然后，郭正和的父亲调离了岗位去了另外一个省任第二主管，虽然听上去是平调，但是却失去了主政一方的机会，下一次等这个机会还不知道什么时候。

　　针对南山医药的调查不了了之。

　　不过一年的时间，南山医药的产品火爆异常。

　　小培元汤，清热散，解毒丹，安心丹一系列的药剂药效明显，高端的药物南山医馆的药效更是神奇，特别是在心脑血管方面，被许多的大医院定位特效药，而且没有副作用，只是太难买到。

　　王耀照例在医馆坐诊，南山仍旧静静且葱葱。

　　不知不觉，苏小雪毕业了。

　　一场婚礼在京城举行，低调、温馨、快乐、幸福。

　　王耀和苏小雪，如同神仙眷侣，一对璧人。

　　然后他们结伴而行，踏遍山河万里。

　　这一日，他们来到了滇南，千药谷。

　　“这就是安神湖？”看着广阔平静的湖面，苏小雪张开了双臂。

　　“真美。”

　　“是很美。”

　　咯吱，木质的栈道上走来了一个年轻人，脸上挂着温和的笑容，王耀盯着他，似曾相识。

　　“你们好，远方的客人。”这个年轻人主动打招呼。

　　“你好，请问你叫什么名字啊？”

　　“我？我叫苗小河。”年轻人一愣，然后笑着道。

　　“小河，好名字！”王耀听后点点头。

　　那个年轻人听后一愣，然后笑了笑，慢慢的远去。

　　“先生认识他？”

　　“很像一个故人。”王耀笑了笑。

　　“先生，我们接下来去哪里？”

　　“回南山吧？”

　　“好啊。”

　　“我们多生几个孩子。”

　　“好啊，然后呢？”

　　“然后，药通天下，医传人间！”

　　……

　　（全书完）
