

《从岛主到国王》

作者：符宝


内容简介：

　　经营海岛，将海岛变成国家！

　　大海纵横，大海是他的乐园，海底有无数沉船宝藏……！

　　加勒比海盗的宝藏，南中国海古代海上丝绸之路，地中海威尼斯商人的沉船宝藏，波罗的海维京海盗的沉船宝藏……

　　丛林冒险，发现失落的文明……

　　印加帝国的宝藏，埋藏的夏墟，传说中的大西洲，地球史前的文明，地心的世界……

　　夏后氏之璜，传国玉玺，圣物金约柜，草剃之剑，佛舍利……

　　从陈锐获得孕海珠开始，一切变成可能。

　　这是一个从岛主到国王，一个冒险者的故事。

　　剧情合理，适度YY，绝对爽文。


第001章 孕海珠

　　陈锐，中海大学计算机科学与技术专业毕业。

　　自由职业者，没有固定工作，平时接一些IT企业的程序外包活，或者在一些计算机专业性报刊、杂志上发表一些技术性的文章赚些钱。

　　因为陈锐能力非常出色，码出来的程序代码简练、稳定，非常有效率。在计算机技术专业性非常强的报刊、杂志发表的技术性文章通俗、易懂，见解独到。

　　所以，在圈子里有很高的名气，IT企业乐意将程序外包交给陈锐来完成，计算机报刊、杂志经常向陈锐邀稿，给出的报酬非常丰厚，而且对陈锐称赞有加。

　　甚至有一些IT企业向陈锐摇出了橄揽枝，其中，不乏像微软中国，华为、腾迅等国际知名的企业，年薪至少在几十万起步，但，都被陈锐客气的一一婉拒了。

　　陈锐，还是一个驴友，旅行者。

　　大学毕业四年，陈锐的足迹遍及世界各地，千山万水。

　　体验了大自然的独特魅力，清新，壮观，雄伟，奇丽……一切都让陈锐沉醉其中，心情愉悦。

　　陈锐乐意跟网友分享这种心情。

　　经常将旅游途中所见所闻的自然景观，风土人情上传到旅游网上，与网友们分享。久而久之，陈锐在驴友圈子里也非常大的名气，他的贴子经常被天涯旅游版块的版主加为精华，置顶，被网友们跟贴回复数千条，他的微博粉丝数万，在这些粉丝中，其中大多数是驴友。他被驴友们亲切的称为老驴。

　　－－暖阳，和风，风中夹杂着海腥味。

　　狭长海岸，浪花拍岸边。潮起潮落。

　　沙滩。

　　一张沙滩椅，一把遮阳伞，沙滩椅旁边摆放着一张小桌子，桌子上放着一条毛巾，一杯加冰的鲜橙汁，冒着丝丝寒气。

　　陈锐端起鲜橙汁喝了一口，放回到桌上，舒服地伸了伸懒腰。看着眼前一望无际的大海，大海浪花翻滚，潮起潮落，心中充满闲情惬意。

　　真想一辈子就这样过了。

　　这种闲情惬意的生活持续不了多久了。

　　大学毕业四年，靠接一些IT企业的程序外包活，以及为计算机专业性的杂志、报刊写稿赚了些钱，加起来有一百来万吧。

　　这些钱留了一半给父母，让父母不用太过操劳了，能够安享晚年。

　　留了几十万给妹妹陈佳，供养妹妹上大学，陈佳上的是燕京大学。

　　一个偏僻的村庄相继考出了二个重点大学，一个中南大学，一个燕京大学，当时轰动了新安全县，兄妹俩那段时间成了全县人的话题人物，连县长亲自上门拜访，送上奖学金。

　　这也是陈爸，陈妈这辈子最值得骄傲的事情。靠着几亩薄田将两个子女培养成大学生，想想就不容易。

　　俗话说，三十而立。陈锐也不小了，二十六岁，还有四年就奔三了，而立之年，要成家立业。

　　再加上农村结婚一般结得早，很多人不到二十岁就结婚了，跟陈锐一起玩到大的伙伴，儿子都可以打酱油了。

　　还有一点，陈爸、陈妈就陈锐一个儿子。陈锐不急，陈爸、陈妈急了。一个电话一个电话的催，每年过年回家就被相亲活动安排得满满的。

　　“是该找另一半结婚了，一起过下半辈子了。”

　　陈锐的条件不差。

　　中海大学毕业的高材生，人也长得非常有精神，很帅，身材匀称，脸型俊朗，还有一种非常吸引人的气质，让人感觉很亲和、很亲近，书卷气很浓，给人的第一映象非常好。

　　在上大学期间，连续四年被评为校草。

　　喜欢陈锐的女孩子多了去，其中不乏校花、女神一级别的。

　　陈锐在脑海中不由地浮现出几张脸孔。

　　何佳，外语系校花，温柔如水的江南女孩子。

　　温磬，温婉柔媚，风姿绰约，有过一次失败的婚姻，温父留给她一家资产上亿的公司，像这样有财有貌，性格温婉柔媚的女子对陈锐非常有好感。

　　林露，像邻家妹妹的一样俏皮可爱的女孩，一直叫陈锐哥哥，但心中一直爱幕陈锐。

　　“不去想它了。”等以后成家立业后，有了家庭的牵绊，以及作为一个别人的丈夫，以及一个父亲的责任，就没有现在那么闲情逸志了。

　　陈锐从沙滩椅上坐起来，赤着双脚踩在沙滩上，沿着海岸线行走，潮起潮落，浪花翻滚。

　　每一个浪花都会将海底的生物、沙砾、杂物冲上岸来，也将人类留下的垃圾带进海里。

　　忽然，陈锐神情一愕，脚底好像踩到什么东西。

　　圆润，光滑，像珍珠一样。

　　陈锐蹲下身，从沙砾里将珠子挖了出来。

　　拿起手里，仔细观看，圆润，光滑，湛蓝色，像万里无云天空的颜色一样，非常清澈。

　　拿起珠子对着阳光仔细观看，陈锐能看到珠子里好像有水在流动，脉络分明，颇为神奇。

　　忽然，陈锐只感觉脑袋一晕。

　　等他清醒过来时，他发现此时他处于一个非常陌生的空间。

　　一片海，十平方公里左右方圆，更远处被浓雾笼罩，不知道浓雾里是什么东西。

　　海上有一座岛屿，岛屿大约3~4平方公里左右，有沙滩，平原。

　　岛屿中间有一间小茅屋，茅屋大约十几平方米大小，木头框架，屋顶盖上茅草。

　　茅屋旁边有一口泉水，清沏见底。泉水旁边立了一块石碑，刻有三个字，字笔走龙神，非常有韵味。

　　陈锐认得这三个字的字体是小篆。陈锐之所以认识这几个字的字体是小篆，是因为陈锐在读大学的时候认识一个老教授，这位老教授非常喜欢收藏印章。

　　由于小篆其字体优美，被书法家所青睐。又因为其笔画复杂，形式奇古，而且可以随意添加曲折，所以在印章刻制上，尤其是需要防伪的官方印章，一直采用篆书，直到封建王朝覆灭。老教授收藏的古代印章是篆书刻制的。

　　陈锐有幸欣赏了老教授的印章收藏，也听老教授讲解了一枚印章上面最重要的部分，篆刻。


第002章 先秦典籍

　　小篆是一种很古老的文字，秦始皇统一中国后，推行“书同文，车同轨。”统一度量衡的政策，由宰相李斯负责，在秦国原来使用的大篆籀文的基础上，进行简化，取消其他六国的异体字，创制了统一文字的汉字书写形式。

　　一直在中国流行到西汉末年，才逐渐被隶书所取代。

　　小篆体势修长，讲究对称，笔画停匀，用笔起收不露痕迹，体态端庄而妍美。

　　自秦以后，历代的书法家大都把秦篆奉为圭臬，取修长的纵势为体貌。

　　石碑上的文字恰恰符合这个特点。

　　陈锐可以确认这三个字的字体是小篆。

　　陈锐只是简单地听老教授介绍过这种文字及特点，以及在老教授收藏的印章上见过这种文字，感觉到小篆的体态端庄妍美，笔画复杂曲折，形式奇古。

　　但陈锐并没有系统地去学习这种文字，所以陈锐不认识这三个字叫什么。

　　陈锐推开茅屋。

　　茅屋很简陋，一桌一椅一床一蒲团。

　　茅屋里吸引陈锐注意的是桌子的一堆竹简。

　　由削制成的狭长竹片编制而成，每一片竹片经过裁、切、烘后，大小划一，厚度相同，在其上书写之后，钻孔，编制之后，竹简让人看起来非常整齐、美观。

　　陈锐拿起一卷竹简翻看了一翻。

　　这是一篇文章，每片竹片写字一行，毛笔墨书小篆写成的。

　　字体非常优美，非常有韵味，让陈锐看得赏心悦目。

　　可以说得上是一件非常精美的艺术品。

　　竹简，小篆。

　　通过这两点，陈锐可以基本确定这些竹简，书成于秦汉时期。

　　要搞清楚这些秦汉书简上面的文字的含义，或许对于古代人来说，非常之难。

　　但是，对于现代人来说，轻而易举。

　　现在资迅这么发达，什么都可以在网上找到正确而且非常详细的答案。

　　陈锐拿起一卷竹简出了空间。

　　打开笔记本电脑，在网上下载了一个小篆字体全书，然后，对照竹简上的小篆字，一一翻译出来。

　　当把茅屋里桌子上的竹简全部翻译出来后，已经是一个星期之后了。

　　这些都给了陈锐很大的震惊。

　　通过竹简上小篆翻译出来的文字得知，珠子叫做孕海珠，来历未知。

　　出现年代可以推述到比三皇五帝更早的年代。

　　孕海珠的上任主人是秦汉的一位东海散修，叫陈元，无意中得到这颗珠子。

　　可惜福缘不足，陈元的寿元所剩无几。

　　就算得到逆天之宝，不突破，寿元到了，终会化为灰灰。

　　散修陈元坐化在东海海底洞府中。珠子留在海底洞府中。

　　因各种机缘巧合，现在被陈锐得到。

　　在这些竹简中，收录的大多数是陈元在游历途中收集或者抄录的一些书籍，其中有一大部分的竹简是先秦的典籍。

　　先秦的典籍，先后经历过秦始皇焚书、赤眉入关、董卓迁都、刘石乱华、魏师入郢，萧绎焚书。流传到现代的，几乎消失殆尽。

　　后人研究先秦历史文化，以及为中华民族形成奠定基础的一个非常重要的时期，春秋学术上的“百家争鸣”，因为缺少资料借鉴，很多地方靠推测，那一段历史、文化、思想非常模糊。

　　这让很多研究先秦历史文化的文人非常遗憾。

　　而有了这些典籍，通过拾缺补遗，可以清晰地将先秦的历史、文化、军事、农业、人物等方面展现在大家面前，对于研究中华文明的形成有非常重要的意义。

　　所以，这些典籍，非常的珍贵，无法用价值来衡量。

　　陈锐清点了一下，一共有数百册。

　　内容包罗万象，对研究先秦的文化、历史、军事有非常重要的意义。

　　比如说，司马迁《史记》中记载了一段，李斯建议，“史书只保留秦国史书，其他国家的史书都焚毁；《诗经》、《书经》及诸子百家之书只有博士官可以保留，民间的都限期交出烧毁；医药、卜筮、农业之书民间可以保留；想学法律的人以官吏为师。”

　　在焚书坑儒被烧毁的六国史书，在珠子中完整的保存了下来。

　　此外，还有在先秦文化中占有非常重要的一席的诗歌，散文，楚辞等等。

　　这些文献有的流传至今，有的消失在历史的长河中。

　　陈锐相信这几百卷书，任何一卷拿到外面，都能引起中国文化界，历史界，文物界等各界的震动。

　　如果几百卷全部拿出来，引起的轰动陈锐几乎不敢想象了。

　　对于这些先秦典籍，陈锐珍而视之。

　　但对于剩下几卷竹简，已经不能用珍而视之来形容了。

　　居然是几篇修仙法门。

　　对于修仙，古代野史上记载得多，比如，“王樵遇仙观棋，”“彭祖长年八百，绵寿永世”、“非寿终也、非死明志。”“秦始皇派徐福率领童男童女数千人，以及已经预备的三年粮食、衣履、药品和耕具乘坐蜃楼入海求仙。”等等。

　　特别是在先秦以及秦汉时期，这类修仙的传说多得数不甚数，甚至在先秦、秦汉，以及历朝历代的正史中记载有“方士”这一种人。

　　方士即方术之士。古代自称能访仙炼丹以求长生不老的人。

　　比如说，《史记·秦始皇本纪》：“方士欲炼以求奇药。”

　　《素问·五脏别论》：“余闻方士或以脑髓为脏，或以肠胃为脏，或以为腑。”

　　胡天雄《素问补识》：“方术之士，好以长生不死之术以说人君，盖古代神仙家之流，秦之徐福，汉之辛垣平、李少君皆是。”

　　陈锐本以为这些只是传说，当成一个有趣的故事，听一听，笑一笑就罢了。

　　可是今天发生的一切，珠子，空间，先秦典籍，以及记载修仙法门的竹简，让陈锐改变了以前的想法。

　　世上真有修仙者，虽不说像传说中那样寿与天齐，与日月同辉。

　　但也不可小视，竹简中有记载，一入修仙门，无病无灾，活到一百多岁轻轻松松，修练到最高层次，像彭祖一样“长寿八百，绵延永世”也不是不可能的。


第003章 龟息功

　　关于修行的竹简有十二卷。

　　其中有九卷记载了修行法门，有三卷记载了在修行当中需要注意的地方以及修行的层次。

　　陈锐首先拿起《修行的境界》翻看，书中详细记载了关于修练境界的内容，让陈锐看了大为获益。

　　三天后，陈锐合上书本，脑海里细细回味一番。

　　“受益不浅！”陈锐叹道。

　　三天时间将三卷记载了在修行当中需要注意的事情，修练当中遇到的问题和解决方法，以及关于修行层次的划分的竹简看完记住，并理解透彻。

　　陈锐开始正式修练。

　　一座远离人烟的荒岛，一块礁石上。

　　陈锐俯卧，面枕礁石，两臂上抬，肘曲，俯掌分置两耳旁。

　　两臂放松，两腿自然伸直，两脚距离与肩同宽或略宽。想象如灵龟深沉渊底，全身极度放松，放软。

　　这个姿势是竹简中记载的先秦时代的修士仿照乌龟的姿势加以改进的“俯息蛰藏”式。

　　口轻闭，以舌在上下牙到外徐徐搅动，待唾液满口后，先徐徐吸气一口，随即缓缓呼出一部分后，闭眼咬牙，提肛，如吞咽硬物状，将液津用力咽下，咕咚有声。

　　静听汨汨声。随后轻轻吸入一口气，这口气随津液下降入丹田。

　　再缓缓深长呼气，将气吐尽，全身也随呼气极度放松。

　　此时宁心静听呼吸之出入，即听息，一念代万念，渐渐入静，呼吸自然。渐入匀、静、深、长、细、缓，此时进入专心听息，则自然合于气，气合于神，神融且和。

　　泯泯澄湛，渐达闻似不闻，恍恍惚惚，不知不觉地自然进入龟之蛰藏伏气状态。

　　除了“俯息蛰藏式”外，还有“侧俯卧息式”“龟神出水式”，“俯仰吃气式”。

　　殊归同途，不管是仿照乌龟的姿势俯息，还是侧俯卧息，龟神出水，俯仰吃气，目地只有一个，就是“服气”，也叫吐纳。

　　良久，陈锐从入定中醒来，呼了一口气。

　　陈锐修练的这套功法叫“龟息功”，又叫“玄武定”，这套修练吐纳法是先秦时代修士向乌龟学来的。

　　《脉望》载：“牛虽有耳，而息之以鼻；龟虽有鼻，而息之以耳。凡言龟息者，当以耳言也。”

　　《芝田录》亦言：“睡则气以耳出，名龟息，必大龟寿。”

　　一个月后。

　　荒岛，礁石。

　　陈锐深吸一口气，随着陈锐的深呼一口气，陈锐感觉全身肌肉、血脉、骨骼、五脏六腑一起震动，如雷鸣。

　　“龟息功初成。”陈锐睁开眼睛，双目精光一闪，喃喃道。

　　乌龟出了名的长寿，民间有“千年王八万年龟”的传说。

　　乌龟呼吸慢而长，这是它的天生养生本能。

　　先秦时代的修士发现乌龟非常长寿，在对乌龟的长期的观察中，发现了乌龟长寿的秘决是以颈和四肢的伸缩运动而产生呼吸，先呼气，后吸气，气息慢而长。

　　因此，先秦的修士模仿学习乌龟的呼吸方式而创造了“龟息功”。

　　由于“龟息功”特殊的呼吸方法，在养生长寿方面有非常明显的功效。

　　陈锐将“龟息功”修练初成后，虽然不敢说能像乌龟一样活万年，但活一百多年轻轻松松的。

　　“龟息功”初成后，接下来修练境界的提升，靠的是水磨功夫，日积月累的吐纳服气以及对境界的感悟，短时间内修为不会有太大的进步。

　　将“龟息功”修练初成后，陈锐开始修练法术。

　　这个修为层次能够修练的法术有三个。

　　二个月后。

　　荒岛，礁石。

　　潮起潮落，浪花拍击礁石，卷起千堆雪。

　　“吸！”陈锐低喝一声。

　　海水像一团小型的龙吸水一样被摄取过来。

　　“凝。”

　　水柱以肉眼可见的速度凝成冰锥。

　　“疾。”

　　冰锥发射出去，击中陈锐身前十几米不远的一块礁石，在坚硬的礁石上留下一个拇指粗的洞口。

　　冰柱可以随着陈锐的意念控制变化成不同的形状，例如冰箭、冰剑、冰针、冰刀等。

　　如果将冰柱凝成冰针，攻击敌人要害的话，能瞬息致人于死地，冰针融化在目标体内，没有任何受到被攻击的痕迹，伤口只有针尖大小，就算最高明的法医也很难发现死者是怎么死的，杀人于无影无形。

　　这攻击法术化水为冰，当修为修练到高深境界，化水为冰大成时，一招化水为冰，可以将一条流动的河流冰封住。

　　半年后。

　　陈锐立在礁石上，深吸了一口气。

　　随后在自己身上加持了一个“分水决”。纵身跃入海中。

　　海水在“分水决”的作用下自动分开，披波斩浪。

　　陈锐慢慢下潜，直到陈锐下潜到水深一百多米的时候，陈锐全身逐渐感受到一点水压。

　　陈锐继续下潜，他要测试出“分水决”小成时下潜到海底的极限深度。

　　当陈锐一直下潜深度到一百八十米时，海水形成的水压压得陈锐有种室息感。

　　“已经到极限了。”

　　要知道一般的常规潜艇都是200到300米，陈锐以“龟息功”初成，分水决小成就差不多能够达到常规潜艇下潜深度，就已经让陈锐感觉非常不可思议。

　　按照竹简的介绍，当陈锐将修为修练到高深境界，分水决大成时，可以下潜到水深超过1万米的海底深处，一直以来，是人类未曾涉足的禁区。

　　“水遁。”

　　陈锐身形如电，在水中游动的速度迅速无比，180米的水深不到2秒钟就已经浮到海面。

　　每秒100+米！

　　时速400公里每小时！

　　这个速度是非常快的。

　　旗鱼，长剑般的吻突，将水很快向两旁分开；不断摆动尾柄尾鳍，仿佛船上的推进器那样。加上它的流线形身躯，发达的肌肉，摆动的力量很大，游动的时候就像离弦的箭那样飞速地前进，是海中的游泳冠军。

　　短距离的时速是110公里，换算成每秒30米左右。

　　而陈锐在施展水遁的时候游泳速度是旗鱼的三倍多。

　　不考虑其它因素，按照这个游泳速度，陈锐从上海游到日本东京只需要二、三个小时，跨越大平洋从上海游到美国西雅图不到一天。

　　当陈锐水遁大成，跨越大平洋一个小时都不用。


第004章 沉船宝藏

　　“水遁”小成后，陈锐感觉自己在海里是一条鱼一样，游泳就像自己的天生本能一样，在水里轻松自如，行动如意。只要轻轻划动手臂，身形就如脱弓之箭，人已出现在几十米之外。

　　游回到岸边，站在礁石上，陈锐看着眼前一片无边无际的大海，忽然在陈锐心头涌现出一个念头。

　　记得以前在网上看过一篇关于海底沉船宝藏的纪录片。

　　据联合国教科文组织统计，全世界的海洋中约有300万艘未被发现的沉船残骸，虽然大部分沉船的价值有限。

　　但，据曾专家推断，在海底载有金银财宝的沉船在3000艘以上，而另外尚有更多的沉船虽然装载的并非金银财宝，但其货物在今天也极为珍贵，包括象牙、瓷器。

　　沉船被海洋中没有空气的环境保管起来，躺在深水中的部分货物被保存得非常完好。

　　比如说，在中国近海及南中国海海域，宋元明三代，我国的海上贸易盛极一时，当时中西方贸易的主要物品是丝绸、茶叶及瓷器等，据估计，在中国近海及南中国海海域有2000到3000艘沉船，这些沉船大多时中国古的精美瓷器，专家就称这些沉船构成了一个“海底瓷都”。

　　在波斯湾，在公元8世纪到大航海时代，这一时期，繁荣的海上贸易为阿拉伯人带来无尽的财富，也在波斯湾留下了无数的沉船。

　　由于阿拉伯人当时擅长的是转手贸易，将西方的奢侈品卖到东方，再将东方的香料、瓷器等卖到西方，因此沉船上有许多的宝贝，这些宝贝包括来自东方的瓷器以及西方的金银艺术品，象牙等。

　　除南中国海及波斯湾外，此外还有地中海，伊比利亚半岛的大西洋近海，英国海域，波罗的海海域，加勒比海域，这些海域的海底沉没了大量的沉船。

　　这些沉船包括商船、运宝船及海盗船等。

　　沉船里的宝贝包括，黄金、白银、珠宝，金银艺术品、象牙、瓷器等。

　　这些神秘的宝藏只有一小部分被探险家们发现了，大部分仍留在海底某一个角落，吸引着寻宝猎人、考古学家等等的到来。

　　大多数时候，沉船宝藏看起来像是个传说，直到探险者把这些神话从海底捞起来，变成真实的、堆积如山的金币。

　　全世界寻找宝藏的人不止有海盗和海洋勘探公司，还有个人，家族甚至全家一齐出动。

　　比如，‘寻宝人’梅尔·费雪全家人一起下水搜寻，1985年7月20日，找到了“阿托卡夫人”号，这个号称海底最大宝藏的沉船有40吨财宝，其中黄金就有8吨，宝石也有500公斤，价值4亿美元。

　　当然，梅尔·费雪一家是非常幸运的一家人，大部分的寻宝人或者海洋勘探公司，一无所获。

　　海底寻宝本应是一场充满了荷尔蒙、神秘地图和阴谋的冒险。

　　要找到沉船的位置非常难，从研究到勘探，是一项极浩繁的工作。

　　比如说，奥德赛公司找捞“共和国”号，首先搜集文献资料，然后细细分析“共和国”号的沉船经过，用电脑模拟当年的船线和速度。最终，沉船船骸被锁定在1500英里的范围内。

　　1500英里－－光是用声纳将这么大一片海底细细梳理一遍，都得是一项极浩繁的工作。

　　对于陈锐来说，身怀分水决及水遁，在海底寻找沉船的位置相对来说，就简单得多了。

　　而且，海底寻宝从研究、搜索，勘探到打捞，难度最高的一步也是耗费资金最多的一步就是打捞。

　　一个最简单的例子，JASONII，深海作业机器人，需要250万美金，到现在更先进的深海作业机器人价格还要翻二倍。

　　还有大型海底挖掘机器人这个价格更贵。

　　机器毕竟不是人，在打捞过程中，有些贵重、易碎的物品，比如瓷器，艺术品会意外损坏。

　　还有一点，无论何种质地的器物，在海水中长时间的浸泡，一般都会对其保护带来不利的影响。除去黄金类制品比较耐腐蚀外，一般银、铜、铁、锡等材质均会受到严重影响，许多金属制文物刚刚出水时的断面灿然如新，但接触空气后很快就被氧化，最终成为粉状。

　　还有瓷器一旦本身脱离了被海水包围的环境，长时间裸露于空气中被干燥后，已经沁入器体的盐分亦会不断从中析出，导致釉层开裂并引起与胎体剥离。

　　但，陈锐有了孕海珠，这些就不是问题了，直接将财宝收进孕海珠保存。

　　分水决+水遁给了陈锐搜寻沉船极大的便利。

　　孕海珠给陈锐打捞、保存财宝带来了极大的方便。

　　想到这里！陈锐的海底寻宝的念头更加迫切了。

　　第二天，陈锐就呆在租的旅馆里，没有出去。

　　海底寻宝分三步。

　　研究、搜寻，勘探、打捞。

　　陈锐要海底寻宝首先从研究开始。

　　搜寻一些关于沉船的一些资料，渔民口耳相传的故事以及航海日志。

　　其实不需刻意去寻找，现在资迅这么发达，只要在电脑上搜索输入海底宝藏+加勒比，或海底沉船+南中国海，就能搜到无数条有关于这方面的信息。

　　但也仅限于此，更详细的资料凭陈锐现在的能力得不到。

　　在网上搜寻了一翻，陈锐很快锁定了加勒比海域。

　　要说海上宝藏传说，在人们脑海里第一肯定会想到加勒比海。

　　在殖民时代，西班牙、葡萄牙从中南美洲掠夺的黄金都需要穿过波罗的海运回欧洲，因此这段海域也是当时最繁忙的海域之一。除了来往的商船和官方的舰只，还有大量劫宝的海盗船出没其间。这也使得加勒比海地区成为了人为造成的沉船事件发生最频繁的地区。


第005章 矛尾鱼

　　在今天的许多传说中，这一海域集中了最大的海盗财宝，至今尚未被人们发现。

　　而据专家推测，有许多财宝或是跟随被海军击沉的海盗船沉入了海底，或是因为海盗间的内讧而造成了金银财物的失落。

　　据统计，每100艘从美洲殖民地运往西班牙去的金银船只中，就有45艘被海盗和风暴击沉到了海底。

　　自1498年，哥伦布第三次横渡大西洋到达这里以来，被风暴和海盗击沉的各种满载金银珠宝的船只至少有数以千计。

　　加勒比海海域是一个充满海盗宝藏以及满载金银财富沉船传说的地方。

　　陈锐锁定了此次海底寻宝的目标在加勒比海海域之后。

　　他接下来需要做的是将寻宝目标范围缩小。

　　要知道，加勒比海域的面积是2754000平方公里，相当于中国国土面积三分之一还要多，平均水深在2500米的一片水域，要从加勒比海域寻找被暴风以及海盗击沉的沉船，无异于大海捞针。

　　所以，陈锐要将寻宝范围缩小，缩小到某一片十几平方公里范围的海域。

　　或是当时西班牙运输金银宝船经过的繁华的航线，或是海盗经常出没的地方，或是有历史文献资料记载的沉船地点。

　　为此，陈锐做了大量的精心准备。

　　在一个月内，在网上查找了大量的文献资料，在当地的图书馆翻阅大量关于西班牙殖民时代与航海、宝藏、海盗、沉船等有关的书籍资料，最后还向沿海的渔民打听一些消息。

　　最终，陈锐将目标缩小在古巴的贝尔穆德斯东南的一片海域。

　　在这片海域，有文献记载的大量的西班牙商船、运金船以及海盗船被风暴或劫掠海盗击沉在这里，形成一个世界有名的海底“珍宝公墓”。

　　半个月后，做了大量精心准备。

　　陈锐来到了古巴的贝尔穆德斯，租了一艘游艇开到海面上。

　　在之前翻阅的文献资料的蛛丝马迹的信息推断最有可能有沉船的地方停泊了下来。

　　在西班牙殖民时代，在这个位置方圆几十平方公里，劫掠海盗在这里打沉了几艘运送金银、香料、珠宝回西班牙的商船。

　　不管在网上搜索到资料，还是在图书馆搜索到的只言片语中信息中，都有明确地提到这点。

　　将游艇停泊后，陈锐跳下水。

　　陈锐这样怪异的举动并不让人感觉惊异，因为在这片海域，经常有这样的潜水爱好者出没。

　　跳入海中后，施展分水决，海水自动分开。

　　很快，陈锐就下潜到了100多米深的海底。

　　海底有些阴暗，海水有些冰冷。不过视线还能看得清楚周围的环境。

　　能看见海底沙滩，礁石以及游鱼，海底生物。

　　陈锐随身携带了一个金属探测器。

　　陈锐开始在海底地毯式的搜寻。

　　在搜寻过程中，陈锐也不忘将海底一切能看到的海底生物收到孕海珠海洋中，补充一下孕海珠海洋的生物物种。

　　最常见的海底生物算是金枪鱼，梭鱼，狮子鱼，石斑石等。

　　搜寻了大半天，地毯式的搜索附近几百米的海底，沉船的鬼影都没见到。

　　正当陈锐想上去休息一会儿的时候，忽然，他发现了一条体长超过1.5米的鱼向他游了过来。

　　鱼体呈长梭形，躯体粗，头大，口宽，牙齿锐利，躯体覆盖大而薄的椭圆形圆鳞，鳞片露出部分具很多小嵴或疣突，体表粗糙。

　　陈锐几乎马上在脑海中浮现了一个名字，“矛尾鱼”。

　　非常好认，因为它的尾鳍外形近似矛状三叶形，因此而得名“矛尾鱼。”

　　这可是一个大家伙，长度可达到2米，重量可以达到90斤。

　　它也是种凶猛的掠食者，在它的食谱上有乌贼、鱿鱼，以及其它深海底的鱼类，甚至细小的鲨鱼。

　　让它出名的是它是海洋中最古老的“活化石”，是唯一现生的总鳍鱼类，总鳍鱼类的其它类群已全部在地球上灭绝。

　　这种生活在二叠纪末期到白垩纪早期的鱼类，人们一度曾认为早在七千万年前就已灭绝。

　　但，在1938年12月，在非洲东南海岸的东伦敦岛附近的深海中捕到第一条，捕获矛尾鱼的消秘一经传出，引起了全球各界的关注，引发了生物学家关于传统生物进化理论的大辩论。

　　捕获的第二条矛尾鱼在1954年，在非洲科摩罗群岛。

　　1982年，科摩罗政府将一条珍贵的矛尾鱼浸制标本赠送给中国，现保存在中国古动物馆。

　　1998年，在印度尼西亚的附近海域捕获一条矛尾鱼。

　　几乎每一条矛尾鱼的捕获都能引起全世界的关注。

　　陈锐站在原地不动，等矛尾鱼靠近时，陈锐忽然发动，将大鱼收进孕海珠中。

　　矛尾鱼进入孕海珠海洋中，马上变得更加精神起来，似乎对这个环境极为满意，马上就开始追逐捕食刚放进去的海洋生物。

　　捕到一头珍惜异常的矛尾鱼，陈锐暗道：“今天总算没有白忙了。”

　　他准备上船，留下标记，打算长期在这里寻找。

　　之前划定的搜寻范围可不小，要全部搜寻遍，至少要花上半年的时间。

　　海底。

　　陈锐拿着一个金属探测器在扫瞄海底。

　　在海底搜寻了半个多月了，连沉船的影子都没看到，收获零。

　　好在又让陈锐捕捉到了一条矛尾鱼。这条矛尾鱼是雌的，与之前捕捉到的一条公矛尾鱼，一公一雌，刚好配成一对，这算是非常意外的惊喜。

　　按照惯例，陈锐将所有发现的海底生物收进孕海珠里，补充一下孕海珠空间的海洋里的生态系统的一环，让孕海珠空间里的海洋系统趋于循环稳定。

　　珊瑚礁、浮游海藻、底栖藻类和海洋种子植物，各种海洋生物，海洋细菌和海洋真菌，以及参与物质循环的无机物质，如碳、氮、硫、磷、二氧化碳、水，构成了整个孕海珠空间的海洋生态系统。


第006章 西班牙大帆船

　　现在孕海珠空间的海洋里已经变得生机勃勃。

　　梭鱼、金枪鱼成群结队，密密麻麻。

　　刺鳐静静地隐藏在海底沙滩上。

　　石斑鱼围绕着珊瑚礁游来游去。

　　海龟在吃着海藻。

　　数十几条海豚合作将捕食的目标对准备成群结队的金枪鱼，正饱食大餐。

　　为了保险起见，陈锐并没有在孕海珠空间海洋中放入比矛尾鱼食物链更高级的生物，万一放了一头鲨鱼把矛尾鱼给吃了，那就悲剧了。

　　因此，一时之间，一公一雌一对矛尾鱼成为这片海域的掠食霸主。

　　忽然，在陈锐眼前出现一个黑影，像巨人一样静静地躺在海底沙滩上。

　　陈锐一阵兴奋，加速游了过去。

　　游到近前，发现这是一艘巨大的船体残骸，斑驳的船体，锈迹斑斑的铰链，歪倒的桅杆，埋进沙子里的大炮，正在无声地述说着这艘船的悲惨遭遇，在冰冷、阴暗的海水沉浸了数百年。

　　船体有一小半埋在沙子里，甲板、船仓部分露出在外面。

　　这是一艘地中海式的帆船，在西班牙大帆船还没有出现以前，是西班牙最为常见的两种帆船之一。

　　这种船是一种又小又轻的装着三角帆的商船，正是两艘这样的地中海式帆船伴随着更大一点的“圣母玛利亚”号于1492年完成了发现美洲新大陆的冒险旅程，它们遂成为最常见的冒险用船。

　　人陈锐失望的是，船板散乱地散落海底，在船侧有一个大洞，洞的切口很平整，在储存物资的船仓空空如也。

　　显然，早已有其它的寻宝人捷足先登了，船上没有留下任何有价值的东西。

　　不过想一想，觉得很正常。

　　这片海域是世界上有名的“珍宝墓”。

　　上百年来，来这里寻宝的寻宝人不在少数，在海底有这么一个显眼，没有被泥沙掩盖的沉船早就被人发现了。

　　陈锐在船仓里仔细寻找了一会。

　　收获几枚西班牙双柱银圆，估计是船上水手的身上留下的，之前捷足先登的寻宝人遗漏的。

　　西班牙双柱银圆是1519到1521年西班牙征服墨西哥，其后发现一座大银矿，1732年就地大量铸造“双柱”，此外，西班牙殖民地智利、玻利维来、哥伦比来、危地马拉、委内瑞拉、秘鲁等，也铸“双柱”。

　　这几枚“双柱”银元的价值在600到1000一枚之间，也算是聊胜于无。

　　离开沉船后，陈锐继续在海底搜寻。

　　二个月后，陈锐已经搜索了之前划定的这片海域的大部分地方。

　　沉船倒是找到了几艘。

　　要么早已被人捷足先登了。

　　要么没有太大的价值，只是在船上找到一些水手身上携带西班牙金银币，金银首饰、珠宝，以及用餐的银制餐具。

　　在陈东看来，这很正常。

　　西班牙的商船并不是每艘都满载金银珠宝的运宝船，其中大部分的商船装的是从西班牙本土运来的奴隶，以及从南美洲运回本土的咖啡、蔗糖等货物。

　　其中只有很小一部分是满载从南美洲掠夺来的金银珠宝的运宝船。

　　找到一艘满载金银珠宝，而又没有被人捷足先登的运宝船，那就是碰上大运了，价值至少在上亿美元到几亿美元。

　　寻宝需要耐心，特别是海底寻宝更需要有耐心。

　　寻宝就像寻找石油一样，要花费非常多的时间、精力以及财力，但，未必会有收获。

　　运气非常重要。

　　这点，陈锐早有心里准备了。

　　寻宝人或寻宝公司花费十年甚至几十年时间搜寻一艘沉船也是正常的。

　　比如，奥德赛公司在找到第一艘值钱的沉船“共和国”号（SSREPUBLIC）前，也花了整整12年。

　　梅尔·费雪花了30年时间找到了“阿托卡夫人号”沉船。

　　但，更多的寻宝人花费十年甚至几十年的时间、精力，数百、千万的资金并没有任何收获。

　　陈锐准备花半年时间来搜寻这一区域。

　　这一天，陈锐像往常一样搜索海底，一丝不苟，只要看到不是石头的东西都要用金属探测器探测一下。

　　此时的陈锐已下潜到水深200多米的海底，一般的潜水艇下潜的极限深度也就300~400米。

　　巨大的水压能将一个人压扁。

　　除了水下探测机器人，潜水员穿戴抗压服也不能下潜到这个深度。

　　有了分水决加上龟息决小成改造后的身体。

　　陈锐在200多米的海底虽然感觉到一点压力，但对陈锐来说，几乎可以忽略，对于陈锐的海底搜寻工作并没有太大的影响。

　　200多米的海底，只有一丝丝光亮，很阴暗，水很冰冷，四周很安静，寂静得有些诡异。

　　陈锐头戴一顶防水矿照灯，手里拿着一个金属探测器。

　　行走在海底沙石里，就像在平坦的陆地上行走一样，行走自如，步履稳健。

　　“嘀嘀~。”

　　金属探测器响了。

　　陈锐精神一振，脸上一喜。

　　任凭谁一个人在200多米深、冰冷阴暗的海底一遍遍地重复一项工作，连续几个月，谁都会感到烦燥。

　　现在听到金属探测器发出的“嘀嘀”的提示声响后，如同仙乐一样，让陈锐的精神一振。

　　陈锐蹲下身，用手扒开沙子，首先露出的一截船的船弦。

　　这个发现马上就让陈锐惊呼起来了。

　　接下来的发现更让陈锐更加兴奋起来了。

　　高船弦、高尾楼、前甲板低、船尾平，船首处有一块突起，犹如桨划船的撞角一般，那里有着一个独立的炮位。

　　船身呈明显的等边梯形（船身两侧自下而上向内倾斜）并且这种斜度一直延伸到尾楼。

　　长宽比例为4：1。

　　这是西班牙大帆船的典型特征。

　　高耸的船首和船尾甲板，战争中当两船并肩卡住时，其优势在于可轻易登上敌船。

　　长宽4：1的比例，让西班牙大帆船与其它同时代的帆船，比如，克拉克帆船，在速度上更占优势。


第007章 成堆金银币

　　这艘西班牙大帆船的吨位在500吨左右，在殖民时代，作为一种常见的尺寸一直持续到17世纪中叶大帆船时代的结束。

　　可以确定这艘是西班牙大帆船。

　　这种船可以说是历史上最具有传奇色彩的帆船之一，作为西班牙16到17世纪的海上霸权的缩影，它们常常使人联想到宝藏、海盗、征服者和无敌舰队。

　　这种船拥有庞大的船体和载重量。著名的西班牙宝物船队即是由这种船组成的。

　　在海底发现一艘这样的西班牙大帆船，而没有被其它的寻宝人捷足先登过，只要不是运气太差，都会有很大的收获，怎么不让陈锐兴奋起来。

　　陈锐打开水下红外线录像机开始录制。

　　陈锐花了一些时间把船上的泥沙清理了一翻。

　　很快，露出西班牙大帆船的全貌，因为船体掩盖在泥沙下，长期在隔绝空气的环境下保存，船本保存得完好。

　　使用特殊方法处理的橡木经过数百年的海水的浸泡以及腐蚀，没有一点松软、腐烂的迹象。

　　陈锐带着水下红外线录像机游进船仓里，开始录制舱内的情景。

　　船仓里很阴暗。

　　在矿照灯的强光照射下，船仓里的情景一览无遗。

　　陈锐发现了很多尸骨，显得阴森，不由地在陈锐脑海浮现出沉船幽灵的形象。

　　沉船幽灵日夜回荡在空寂、阴冷的沉船中，脚步声，叹息，哀嚎。

　　从这些尸骨出现在船仓而不是甲板上，可以推测出这艘船不是遭到海盗攻击，而是碰上海上风暴而沉没的。

　　陈锐将船仓上层能见到值钱的物品都收进孕海珠。

　　这些包括船员身上的金币、银币，船上的装饰品，餐厅上的银制餐具，以及船上装备的青铜大炮。

　　重头戏还在后面。

　　在船仓底部储存物资的地方。

　　陈锐小心地游了过去。

　　货仓的门是关着的，上了锁，不过经过长期的泡在海水腐蚀，锁已经锈迹斑斑了。

　　陈锐轻轻用手一扭，锁就扭开了。

　　推开门，在一瞬间，亮瞎了陈锐的眼睛。

　　这是一船将从南美洲殖民地掠夺来的金银珠宝运往西班牙本土的运宝船，非常确定。

　　货仓里摆放了数百个大箱子。

　　有的箱子长期泡在海水里被腐蚀烂，露出里面一枚枚金银币，宝石。

　　当然，这一幕也被水下红外线录像机拍摄进去。

　　陈锐将箱子收进孕海珠空间中。

　　接下来，又搜寻了一翻，确定没有遗漏后。

　　最后，将船也收进孕海珠，以后或许可以搞一个沉船博物馆。

　　这样一个保存非常完整，非常代表性、象征性的西班牙大帆船，看到这艘西班牙大帆船，就会让人联想到16~17世纪的航海时代，无敌舰队，黄金宝船，海盗……

　　这艘西班牙大帆船也象征着西班牙的海上霸权。

　　且与一笔庞大的宝藏联系一起。

　　相信很多人对这艘西班牙大帆船感兴趣。

　　三天后，陈锐将收获清点出来了。

　　西班牙金银币30万枚，宝石300斤，6门火炮，银制餐具、装饰品一些，初步估计价值在2亿美元以上。

　　怎么处理这笔财宝成了陈锐接下来要做的事情。

　　有两种办法。

　　第一，将金银币以及银制餐具、装饰品融成金银锭，以当前金银价出售，宝石分批出售给珠宝店。

　　这样做最保险，不会暴露出自己的秘密，也不用担心西班牙政府向陈锐追讨这笔巨大的沉船宝藏。

　　但是，将金银币融化成金银锭，以当前金银价出售，最终获得的财富大打折扣，最终获得的可能只有1亿多美元。

　　这笔沉船宝藏估价2亿美元，这要算上西班牙金银币的文物价值。

　　第二，以委托拍卖公司拍卖，这样能获得更大的利益。

　　但是，陈锐很可能会被西班牙政府告上法庭，向陈锐追讨这笔沉船宝藏。

　　最终，陈锐选择委托拍卖公司拍卖，理由有二个。

　　其一，沉船地点位于公海，陈锐至少可以保留90%的财宝。

　　其二，这是一条商船，运送钱币实属商业行为，非国家行为，这种情况下《国际打捞公约》是保护打捞者利益的，即商业沉船归打捞者。

　　这有很多先例。

　　比如，英国职业捞宝人迈克尔·哈彻在南中海打捞清代沉船“哥德马尔森”号，并将它们悄悄拉到公海，一年之后凭借“无人认领的沉船允许拍卖”他把船货委托给荷兰佳士得拍卖行。

　　1998年9月，德国一家水泥厂的老板蒂尔曼·沃特法以“探海公司”为名义，组织了专业的团队对一艘唐代沉船“黑石号”进行打捞，最终，新加坡“圣淘沙”机构在购买了被打捞文物的数年展览权后，在2005年筹资3000万美元将其整批购下。

　　单凭这两条《国际打捞法》的规定，陈锐相信西班牙政府跟自己打官司，西班牙政府有90%以上的机率会输。

　　所以，陈锐为了实现利益最大化，决定委托给拍卖公司拍卖，陈锐有足够的底气跟西班牙政府打官司，愿意为陈锐这位未来的亿万富翁打官司的律师多了去。

　　半个月后。

　　“幸运星号”被打捞出来的消息顿时震惊了全世界。

　　“幸运星号”是陈锐给这艘西班牙大帆船取的名字。

　　这艘西班牙大帆船确实算得上是陈锐“幸运星”。

　　成堆的西班牙金币、银币、宝石以及保存非常完好的西班牙大帆船的高清图片出现在世界各大媒体报纸，电视新闻、网络上。

　　让所有看到这条消息的人都震惊了，震惊之余就是羡慕嫉妒。

　　马上就有方面的专家对这批沉船宝藏进行估价。

　　最后估出的价值在2亿5000万美元以上，比陈锐估值的2亿美元还要多5000万美元。

　　而宝藏的主人，站在西班牙大帆船旁边的陈锐一时之间也成为了全世界的焦点。


第008章 国际打捞法

　　在中国，很多人认出了陈锐。

　　原因很简单，陈锐是个老驴友，经常将旅游、徒步途中的自然风景、风土人情发到论坛，贴吧，与网友们一起分享，自然而然，陈锐也经常出现在镜头里面。

　　很快就有网友认出来了，纷纷在驴友吧里表达自己的震惊。

　　“靠了，30万枚金银币，300斤宝石，可以铺满一个卧室啊，然后躺在上面睡觉，有没有啊，2亿5千万美元，存在银行里光利息就可以马上变身土豪了，我想我是醉了。”

　　“太牛了，这么多金币、银币、宝石，亮瞎了我眼睛，膜拜老驴。”

　　“2亿5千万美元，老驴真土豪了，求抱大腿。”

　　“这艘沉船宝藏可以排到历史宝藏前十吧，一直听说外国寻宝人跑到我们中国海域打捞属于我们中国的沉船，‘黑石号’，‘泰星号’，‘鹰潭’号，‘哥德马尔森’号……每一艘都是一个大宝库，光瓷器就有数十万件，甚至上百万件，内涵丰富，数量庞大，保存完好，全流失到国外去了，令国人扼腕叹息。

　　头一次听说国人捞了别人的宝藏，给力啊！”

　　“老驴，求坐标！！”

　　……

　　“幸运星号”沉船在古巴外海发现顿时引起了全世界的震惊。

　　这可是一个大宝藏，30万枚金银币，300斤宝石、珠宝，4门火炮，银制餐具，装饰品一些，价值在2亿5000万美元以上，这么一笔足以令无数人眼红的庞大宝藏。

　　在同一时间，全球的寻宝人，寻宝公司或者想碰运气的普通人纷纷涌向古巴外海。

　　一时间，在古巴外海“幸运星号”沉船发现地点附近这片区域停满了各种各样的船只，打捞船。

　　希望像幸运星陈锐一样，找到令全世界都震惊的大宝藏。

　　陈锐被西方的媒体冠上“幸运星”的称号，和它发现的“幸运星号”在这几天成为全世界关注的焦点。

　　而就在当天，西班牙对于这笔价值高达2亿5000万美元的沉船宝藏给出了回应。

　　西班牙外交部发言人称，“幸运星号”沉船在16~17世纪属于西班牙的运金船，西班牙政府拥有其归属权，陈锐无权决定沉船以及沉船上面的所有财宝的去向。

　　希望陈锐将属于西班牙人民的沉船及沉船上面的30万枚金银币归还给西班牙政府。

　　在西班牙政府回应之后，陈锐争锋相对，反驳了西班牙外交部发言人这翻言论。

　　陈锐在美国纽约接受世界各路媒体记者采访。

　　这些记者包括美国最著名的报纸华盛顿邮报，纽约时报，以及英国泰晤士报，日本读买新闻，瑞士新苏黎世报，以及新华报等等。

　　最近两天，西班牙沉船宝藏的发现震惊了全世界。

　　随着各大媒体对西班牙沉船宝藏的持续关注，宝藏的主人陈锐，沉船宝藏以及西班牙政府对这笔沉船宝藏的归属权的追索，吸引了全世界人的目光。

　　这是一个很好的新闻素材，沉船、巨大宝藏、西班牙政府对这笔沉船宝藏归属权的追索，有足够吸引力，吸引全世界人的关注。

　　放在世界各大新闻媒体，也有足够的份量登上头版头条。

　　这样一个能够吸引全世界人关注的话题，每一个记者都鼓足了劲，想从陈锐口中得到关于沉船宝藏的更多信息，以及对西班牙政府对这笔沉船宝藏归属权的追索的回应。

　　“陈锐，请问‘幸运星号’是怎么被发现的。”纽约时报的一名记者露丝将话筒对陈锐，向陈锐发问道。

　　一口非常流利的中文。

　　陈锐开口说道：“‘幸运星号’的发现的过程有些巧合，半年前，我正在加勒比海旅游。

　　在酒吧喝酒的时候，无意中听到旁边座位上一位渔民口中提到关于这艘‘幸运星号’的一些消息，非常感兴趣。

　　从酒吧出来后，我去了当地的图书馆，以及在网上查寻了一些资料，花了一个多月时间，最后，确定了‘幸运星号’的沉船的大概地点。

　　之后，经过大量的准备，花了将近4个月时间、精力，在打捞过程中，花费了十几万美元，最终，得上天的眷顾，才寻找到这艘沉船，整个打捞过程花费了半年多时间。”

　　“确实很幸运。”很多人记者在脑海里想道。

　　恰巧从渔民口中得到“幸运星”号沉船地点的一些信息是陈锐的幸运。

　　花费四个月的时间就找到了价值二亿五千万美元的世纪大宝藏是确实足够幸运的。

　　要知道，历史上，哪一艘有名的宝船从寻找资料，搜寻、勘探沉船位置到打捞起来，不要数年时间，甚至十几年时间。

　　从一个线索到寻找沉船资料，搜寻、勘探沉船位置，最后到打捞起来，只花费半年多时间，只有足够幸运的人才能做到。

　　陈难怪宝藏的主人会将沉船命名为“幸运星”号。

　　“请问陈锐，对于昨天西班牙外交部发言人所述，‘幸运星’号沉船是16~17世纪西班牙的运金船，其归属权属于西班牙政府，你怎么回答。”英国泰晤士报记者向陈锐发问道。

　　陈锐笑了笑，说道：“对于昨天西班牙外交部发言人所说，‘幸运星’号沉船是16~17世纪西班牙的运金船，其归属权属于西班牙政府。我认为，这句话很不合理。

　　我有两点理由，其一，‘幸运星’打捞地点在公海。

　　其二，这是一艘商船，运送钱币的行为属于商业行为，而不是国家行为。

　　按照《国际打捞法》规定，其一，商业沉船的所属权归属打捞者。其二，沉船地点位于公海，打捞者可以保留90%的财宝。”

　　说完，陈锐向记者们出示了“幸运星”打捞地点在公海，以及“幸运星”号属于商船的各种证据。


第009章 媒体关注

　　在地图上标示沉船地点，以及在网上、图书馆找到的一些关于沉船的资料，很清楚向在场所有记者证明了“幸运星”号打捞地点在公海。

　　水下拍摄的录像，包括船体结构，火炮数量，武器，以及船仓里的尸骨，尸骨身上的衣物，以及能表明尸骨身份的证据，船仓内的装饰品，找到被密封在盒子的文件、航海日志，以及文献资料等等。

　　一切的证据有力地证明了“幸运星”号不是一艘军舰，而是一艘商船，运送财宝的行为属于商业行为，而不是国家行为。

　　通过这些有力证据，确保了陈锐对“幸运星”号沉船的归属权。

　　记者纷纷拍照，将陈锐出示的证据拍摄下来。

　　如果这些证据属实的话。《国际打捞法》的相关规定确保了陈锐对“幸运星”号的归属权。

　　就算西班牙以一个国家的影响力跟陈锐打官司，也会输掉官司。

　　“请问陈锐，这笔沉船宝藏你打算怎么处理。”瑞士新苏黎世世报的记者抢到了发问的机会。

　　这是很多人想知道的问题。

　　陈锐回答道：“文物、艺术品属于全人类的财富，我希望这些金银币、珠宝、宝石、沉船放在博物馆里用作艺术展览，这将丰富人类的艺术遗产，能让全世界的人能够欣赏到这些艺术品。

　　这些文物、艺术品。

　　不过，由于我个人能力、时间、精力、财力有限，所以，我希望有人、机构、国家接手这笔宝宝藏，放在博物馆用作艺术展览，供人们参观。”

　　陈锐精彩的一番话，顿时，让所有人都鼓起了掌声，对陈锐翘起大拇指。

　　“你是说，这笔宝藏将整体出售。”日本的读买日报的记者发问道。

　　“对，我想这样做更有利于将这笔人类艺术遗产完整、整体的保存下来。”陈锐说道。

　　将“幸运星”号以一个整体出售更符合陈锐的利益，出售的价格会更高一些。

　　其实，这早有先例的。

　　德国水泥厂的老板蒂尔曼·沃特法组建‘探海公司’打捞出唐代沉船‘黑石’号后，2002年，上海博物馆，扬、州博物馆，湖南博物馆等数家国内文博单位都向“探海公司”提出了购买意向，但“黑石”号打捞文物开价最初达4000万美元，而且必须整体购买、不零售。

　　另外，根据印尼政府与沃特法的合约，拍卖宝藏所得必须与印尼政府分享，两者因为未能就分配方案达成一致导致宝藏并未被推出拍卖。

　　最终，新加坡“圣淘沙”机构（SENTOSA·LEISURE）在购买了被打捞文物的数年展览权之后，在2005年筹资3000万美元将其整批购下。

　　“据专家统计，这笔沉船宝藏的价值在2亿5000万美元以上，我想不久之后，我可以叫你亿万富翁先生了，你希望怎么使用这笔巨额财富。”

　　陈锐在心里思考了片刻，笑了笑说道：“我现在还没考虑好这个问题，不过，我会准备拿出一部分出来投入到慈善、教育、医疗事业中来，帮助社会上更多的弱势群体。”

　　……

　　对陈锐的采访持续了二个多小时，记者们满载收获离开。

　　这些采访内容在当天就登上世界各大媒体报纸的头版头条。

　　一时间，沉船宝藏以及宝藏的主人陈锐成为了世界的焦点，在美国，在英国，在意大利，在法……在世界各国，一个中国人与一笔价值2亿5000万美元的沉船宝藏瞬息排在各个搜索网站搜索热度前列。

　　人们只要在搜索框中输入RU·CHEN，SHIPWRECKS，PRECIOUS（MINERAL）DEPOSITS，都能搜索到无数条与沉船宝藏，宝藏的主人陈锐相关的信息。

　　在一时间，关注度瞬间完爆了一直以来人们非常关注的“伊、斯兰国”。

　　相比教派武装冲突，暴力恐怖，中东战争，人们更加关注宝藏、巨大财富、冒险，且“伊、斯兰国”相关的话题持续了大半年，人们对伊、斯兰国的关注热度早已冷了。

　　对于沉船宝藏以及宝藏的主人陈锐，人们最关注的主要有三点。

　　其一，人们很好奇陈锐从一个到加勒比海旅游的普通游客到找到“幸运星”号这艘可以列入历史上十大沉船宝藏之一的整个过程。

　　当然这个寻宝过程越惊险、越刺激就越吸引人的眼球。

　　虽然，大报纸节操满满，如实地登载了这个寻宝过程，一个到加勒比海旅游的普通游客，在酒吧喝酒里的时候从一位渔民口中得沉船的线索，花二个月在网上、图书馆寻找关于沉船的更多资料、线索，锁定搜寻范围，花4个月对沉船位置的搜寻、勘探以及打捞。

　　整个过程谈不上冒险、刺激，不过，看完报导后，绝大多数人不得不承认宝藏的主人运气太好了，“幸运星”陈锐。

　　相比大报节操满满，小报的节操掉了一地。

　　为了增加报约销量，怎么吸引人们的眼球就怎么写，整个寻宝过程惊险、刺激，结果报约的销果然猛增。

　　如果再加上陈锐在寻宝过程中历经生死考验，打败大海怪，最终获得宝藏。

　　是不是很熟悉，冒险小说、好莱坞大片都是这样搞，读者、观众百看不厌的一个冒险、寻宝套路。

　　说不定乘着这个热度，好莱坞编剧们已经开始着手编写关于沉船宝藏的剧本。

　　不要把好莱坞编剧的节操看得太满了。

　　如果影迷喜欢看美国总统的各种死法，为了迎合影迷，好莱坞编剧们会编出《总统先生的1001种死法》，《总统版死神来了》……这类剧本。


第010章 西班牙普拉多国家博物馆

　　一个2012玛雅预言，被这些毫无节操的好莱坞编剧们像蛋炒饭一样炒来炒去，天降陨石版世界未日，地震版世界未日，病毒版世界未日，海啸版世界未日……搞得真像世界未日来了一样。

　　其二，对于西班牙政府外交部发言人对这艘沉船的归属权的追索，也引起了全世界很多人的关注。

　　1492年，哥伦布发现美洲新大陆。

　　在此后的数个世纪，西班牙在南美洲野蛮地掠夺了大量的金银、宝石、蔗糖、咖啡等。

　　西班牙使用商船或组建运金船队将这些庞大的财富运回到西班牙本土。

　　后发的英法荷等国急掠夺新大陆的财富，必然要和已经取得加勒比海霸主地位的西班牙争夺，因此需要各种力量去打击西班牙人，当本国的海军实力不足或者不方便直接出面的时候，政府就大肆采用颁发私掠许可证的方式，鼓励民间的船只攻击西斑牙的商船。

　　由于“合法”的海盗攻击以及海上风暴的原因，很多西班牙的商船以及运金船沉没在海底。

　　从南美洲殖民地到西班牙本土这条航线上沉没了大量的运送装载了在南美洲殖民地掠夺来的金银、宝石、蔗糖、咖啡等物资的西班牙船只。

　　除了南美洲殖民地到西班牙本土这条航线。

　　还有东南亚殖民地到西班牙本土这条航线上也沉没了大量的西班牙船只，这些船只大多满载有从殖民地掠夺来的金银、宝石、珍珠及货物。

　　此外，在1980年，一家名为“财富拯救者”的美国海洋探险公司宣布发现了一艘沉船，被怀疑是17世纪西班牙海军的“阿托查圣母”号，船上载有价值高达4亿美元的约30万件物品。由于当时西班牙政府缺乏处理此类事件的经验，沉船财富最终被打捞公司拍卖，西班牙政府仅通过拍卖追回部分物品。

　　有这几方面的原因及经验、教训，所以，近些年，西班牙政府积极加强对海底宝藏的保护。

　　除了制定了《西班牙国家水底考古遗产保护计划》，并成立专家组着手制定西班牙海底“藏宝图”，以确定沉船的具体位置和装载物品。

　　还积极对寻宝人或寻宝公司打捞的西班牙船只积极追索。

　　2007年，美国奥德赛海洋勘探公司打捞出西班牙护卫舰“梅塞德斯”号，船上装载有17吨财宝，包括59万枚金币、银币和其它黄金饰物、餐具和文物，价值高达5亿美元，人物有史以来打捞出水的最大一笔沉船财富。

　　此后，西班牙政府与奥德赛海洋勘探公司就财宝的归属权打了一场持续5年的官司，最终，佛罗里达州坦帕市法院裁定这些财宝应归还西班牙。

　　不过，西班牙对“梅塞德斯”号护卫舰上的财宝追讨成功在国际上非常少见。

　　此次能够成功追讨回文物的最主要的原因是确定了这艘“梅塞德斯”号沉船是一艘军舰，军舰是国家财产，运送财宝的行为是属于国家行为，西班牙合法拥有“梅塞德斯”号沉船的归属权。

　　而更多的沉船及船上的财宝被寻宝人或寻宝公司出售或拍卖。

　　中国唐代沉船‘黑石’号被‘探海公司’以3000万美元整体出售新加坡“圣淘沙”机构。

　　“泰星”号上100多万件康熙年间的中国瓷器，60多万件成色略逊的“海捞瓷”被砸毁，剩下35.6万件瓷器被运到德国拍卖，共拍得3000万美元。

　　1985年，梅尔·费雪和家人终于找到了西班牙运宝船“阿托卡夫人”号。这个号称海底最大宝藏的沉船上有40吨财宝，其中黄金就有将近8吨，宝石也有500公斤，所有财宝的价值约为4亿美元，梅尔·费雪成了富翁。

　　1980年，一家名为“财富拯救者”的美国海洋探险公打捞出17世纪西班牙海军的“阿托查圣母”号，船上载有价值高达4亿美元的约30万件物品，沉船财富最终被打捞公司拍卖。

　　美国“共和国”号……

　　陈锐有非常充足、确着的证据证明“幸运星”号是一艘商船，并不属于西班牙国家属有，运送财宝的行为不是国家行为。

　　且打捞地点在公海，远离任何国家的领海海域和法律管辖权限内。

　　通过这两点《国际打捞法》的规定以及相关的证据，陈锐非常确定的拥有“幸运星”号沉船的归属权。

　　陈锐向记者出示的一系列能够有力地证明其对“幸运星”号归属权的证据也让西班牙政府暂时掩旗息鼓，但并没放弃对“幸运星”号沉船的所有。

　　先不说，数百枚金币，30万枚银币保存非常完好，几乎完好无损，钱币的来源、年代和特征各不相同，有非常高的文物价值。

　　而且“幸运星”由于长期埋在海底淤泥里，隔绝空气以及海水的浸泡及腐蚀，保存得非常完好。

　　“幸运星”号是一艘西班牙大帆船，作为西班牙曾经海上霸权的象征，对西班牙人民来说，有着非常重要的意义。

　　虽然，现在的西班牙已经今非昔比了，成为欧洲的一个普通国家，但很多西班牙人仍然心里自豪16~17世纪西班牙的海上霸权。

　　所以在陈锐接受记者采访中，希望整体出售“幸运星”号吸引了沉船很多国家、机构、个人的关注。

　　最先联系陈锐的西班牙普拉多国家博物馆，馆长保罗弗朗西科·里诺，随行的还有普拉多国家博物馆工作人员，西班牙驻美使馆工作人员。

　　除了西班牙普拉多国家博物馆外，还有美国纽约大都会博物馆，英国国家博物馆以及数个机构和个人表示了对“幸运星”号沉船的兴趣。


第011章 拍卖会（一）

　　陈锐打算以整体拍卖的行式出售这艘沉船。

　　拍卖会的参与者是有意整体购买“幸运星”号沉船的博物馆、机构及个人。

　　拍卖会现场布置、安保、来宾接待等诸事宜，陈锐委托给了相关方面的公司。

　　另外还高价聘请了顶尖的拍卖师，以及处理法律、税务等相关事情的法律专家。

　　4月2号，天气晴朗，草长莺飞，正是一个郊游的好时节。

　　希尔顿大酒店，豪华会议室。

　　这里布置成一个拍卖现场。

　　“你好，里诺先生，非常欢迎。”作为拍卖现场的组织者，陈锐笑着向各位来宾打着招呼。

　　弗朗西科·里诺，西班牙著名艺术家，画家，西班牙普拉多国家博物馆馆长。

　　“你好，陈先生，不得不说，我非常羡慕你的好运气。”弗朗西科·里诺跟陈锐握了握手，说道。

　　弗朗西科·里诺看着面前这名年轻人，很阳光，很亲和，笑起来让人感觉舒服，不由地对他有些好感。

　　来之前，弗朗西科·里诺通过政府的情报机构对陈锐对了一些调查，中国最好的大学之一中南大学毕业，精通英语、日语，喜欢旅游，徒步，在计算机方面有很高的技术，主要的工作就是为IT公司编写程序以及为计算机专业的报刊、杂志写稿。

　　这样一个非常优秀，有朝气的年轻人，任谁一见他都心生好感，何况这名年轻人身价马上将超过2亿美元的大富翁。这样的身价足以挤身全球顶尖的富豪，社会的精英层次。

　　“你好，希尔伯爵。”陈锐笑容满面地对一名老人道。

　　老人很有绅士风范，手拄着一根文明杖。

　　英国有很多古老的家族，传承悠久，历史显赫。

　　希尔家族就是其中一个，其历史可以追溯到16世纪初。

　　16世纪初，希尔家族作为大规模的牧羊家族首次来到英国中部的北安普顿郡，建立希尔庄园，从那时起，希尔家族成员出过政治家、朝臣、海员、大使、传道士，这是一个传承历史悠久，非常显赫的家族。

　　“你好，陈先生，你真年轻，看起来非常有精神，朝气，你很幸运，如果你有空的话，我非常欢迎你来希尔庄园做客。”希尔伯爵笑了笑，对陈锐说道。

　　“谢谢！”

　　……

　　“休斯先生，你好。”

　　马克·休斯，美国科技大亨，身价数十亿美元，在加勒比海拥有一座私人岛屿。

　　“你好，下个月我举办了一个酒会，我邀请你来参加我的酒会。”

　　“谢谢，我会准时到的。”

　　……

　　半个小时后，全部的来宾到齐，会议室的大门关闭。

　　拍卖台上，一位西装革履的中年人走上来。

　　罗斯·威顿，美国著名拍卖师，拥有良好的专业素质，在将所要拍卖物品进行优化组合之后，可以定出最佳报价路线，善长对现场气氛的喧染，活跃气氛，谳动竟买者的积极性，往往会使竞拍达到意想不到的效果。

　　他曾被授与过“白手套”。

　　要知道“白手套”是拍卖师的最高荣誉，它标志着一场拍卖会专场达到100%的成交率，它代表着大家对你的高度认可。

　　得到“白手套”身份就像拍卖行业的“奥斯卡影帝”一样。

　　罗斯·威顿开口说道：“欢迎各位来宾，今天受我的委托人陈锐先生的委托，主持这场拍卖会。

　　拍卖的物品是一艘沉船以及沉船上面的金、银币，宝石，黄金艺术品，银制餐具等物品。

　　下面，由我来介绍一下这艘沉船。

　　这是一艘吨位在500吨的西班牙大帆船，建造于西班牙北部的毕尔巴鄂，船体采用毕尔巴鄂地区出产的优质橡木建造……建造年代约在17世纪上半叶……

　　在殖民时代，作为一种常见的尺寸一直持续到17世纪中叶大帆船时代的结束。

　　这种船最主要特点是高船弦、前甲板低、船尾平……长宽比例为4：1。

　　这样船体布局结构有很多优点，比如，高耸的船首和船尾甲板……当战争中当两船卡住时，其优势在于可轻易登上敌船。

　　长宽4：1的比例，让西班牙大帆船与其它同时代的帆船在速度上更占优势。

　　……

　　此外，这种船拥有庞大的船体和载重量，一般装备有重型武器。

　　著名的西班牙宝物船队即是由这种船组成的。”

　　说到这里，罗斯·威顿的语音顿了顿，然后接着开口说道：“这种船是历史上最具有传奇色彩的帆船之一。

　　大家都知道，拥有来自秘鲁和墨西哥的金银以及从南美洲采集的翡翠和珍珠，这些巨大的财富是西班牙保持其霸权地位的关键所在。而正是这些大帆船确保了这样的财富能够安全的运回西班牙……

　　在长达一个多世纪的时间里，西班牙大帆船牢牢控制着欧、美两块大陆中的海域，这便是它们的传奇。”

　　罗斯·威顿向来宾们简单地介绍了西班牙大帆船。

　　台下，大家都鼓起了掌声。

　　西班牙大帆船在历史上确实可以称得上最具传奇色彩的帆船之一。

　　由西班牙大帆船组建的西班牙无敌舰队，运宝船，黄金船队……它们是海上的传奇。

　　罗斯·威顿接着说道：“这艘‘幸运星’号，因为水流、海洋环境变化的因素，被埋在海底淤泥中，长期隔绝空气以及海水的浸泡、腐蚀。所以保存得非常完整，比如船体，火炮，武器，船仓内的装饰，餐具。还有一些殖民时期日常生活的平凡小物件，比如，从船上找到的鹦鹉羽毛，这说明了会讲话的、五彩斑谰的鹦鹉所具有的价值。

　　还有陶瓷瓶，里面装有橄榄以及其它一些食物。

　　这艘船具有非常重要考古研究价值以及艺术价值。


第012章 拍卖会（二）

　　‘幸运星’号沉船上面有307枚金币，298120枚银币，金、银币保存非常完好，这些钱币的来源、年代和特征各不相同，金、银币上都盖有西班牙皇家的印章，非常具有收藏价值。”

　　介绍完拍品后，罗斯·威顿开始大声宣布道：“‘幸运星’号沉船，包括从沉船上打捞出的307枚金币、298120枚银币，黄金艺术品，银制餐具，4门火炮以及日常生活的平凡小物件，起拍价2亿2000万美元，每次加价不能低于10万美元，现在请各位出价。”

　　想要购得“幸运星”号沉船及沉船上的财宝的国家、机构以及个人在拍卖之前就做了很多准备工作。

　　包括邀请相关的评估公司对“幸运星”号沉船及沉船上的财宝做了全面的估价。

　　沉船及沉船上的财宝价值在2亿5000万美元至2亿5500万美元之间。

　　博物馆、机构及个人根据评估公司给出的评估价，制定出可以接受的最高拍价，超过了就放弃。

　　罗斯·威顿根据潜在买家的信息，拍品的潜在价值、拍品的受追捧程度以及拍品能拍出的最大价值，将“幸运星”号沉船及沉船上的财宝的起拍价定在2亿2000万美元。

　　这个起拍价刚好合适，不高也不低，即能调动竟拍者的拍卖热情，也能保证委托人获得最大的利益。

　　“2亿2020万。”弗朗西科·里诺首先举牌。

　　对于“幸运星”号沉船以及沉船上的财宝，台下的十几位竟拍者当中最想拍得的要数他了。

　　原因有很多。

　　其一，作为西班牙当代最著名的艺术家之一，文物专家，国家博物馆馆长。

　　没有谁希望自己国家的重要文物流失海外。

　　而且，“幸运星”号沉船保存非常完好，船上的财宝非常丰富，单金币、银币超过30万枚，保存完好，几乎完好几损，钱币的来源、年代及特征各不相同。

　　有非常重要的研究价值及文物价值。

　　对西班牙人强国情结也有非常重要的意义，要知道西班牙大帆船在历史上是西班牙海上霸主的象征。

　　由西班牙大帆船组成的“无敌舰队”是西班牙人的骄傲。

　　而西班牙大帆船组成“运宝船”，“黄金船队”是西班牙保持其霸权的关键所在。

　　在西班牙国内，“幸运星”号沉船被有些人称之为“失落的国家宝藏”。

　　其二，“幸运星”号的拍卖受到西班牙国内很多民众的关注，在他身上，寄托了国内很多民众的期盼。

　　所以，弗朗西科·里诺对“幸运星”号沉船势在必得。

　　他有这个底气。

　　西班牙普拉多国家博物馆作为世界上最重要的博物馆之一，与法国的卢浮宫美术馆、英国的大英博物馆、俄罗斯的埃尔米什博物馆合称为“四界四大博物馆。”

　　财力充足，而且有国家作后盾。

　　“2亿2100万。”圣·马诺公司的代表举起了牌子。

　　“幸运星”号是世界上第二艘保存完好的17世纪船舶，第一艘是瑞典斯德哥尔摩的瓦萨号。

　　现在的瓦萨号沉船被改造成瓦萨沉船博物馆，在世界上非常有名气，每年吸引无数的游客前来参观。

　　看到瓦萨号沉船博物馆成功的例子，圣·马诺公司计划将“幸运星”号沉船改造成一座沉船博物馆。

　　相比瓦萨号沉船，“幸运星”号头戴无数的光环，以及历史上的传奇色彩，在世界上的知名度，无疑更加吸引游客。

　　所以，圣·马诺公司非常积极加入这场竟拍中来。

　　“2亿2200万。”马丁·休斯举起了牌子。

　　马丁·休斯对“幸运星”号沉船的购买缘于他的收藏爱好。

　　在他的私人岛屿上，收藏了很多来自全世界各国的古代沉船残骸以及沉船里的艺术品。

　　收藏品丰富多样，五花八门。

　　沉船残骸有西方的克拉克帆船，卡拉维尔帆船，三桅船等，也有东方中国的沙船，福船，广船，宝船……朝鲜王国的龟船，日本战国的安宅船，各式各样，简直可以看做是古代东西方船型博物馆。

　　而沉船的艺术品中，从最常见的金、银币、瓷器、宝石，小到船员的日常生活用品，藏品丰富。

　　虽然，马丁·休斯的私人沉船博物馆中收藏品丰富多样，船型齐全，但名气不高，这让他一直很遗憾。

　　他的私人沉船博物馆需要一艘让世界都记住他的沉船博物馆的镇馆之船。

　　而“幸运星”号就是他需要的这艘。

　　还有什么比在历史上可以排上前十的沉船宝藏，在大航海史上具有传奇色彩的西班牙大帆船，而且保存得非常完好的“幸运星”号更合适当他的私人博物馆的镇馆之船。

　　……

　　“2亿6000万，这位先生出价2亿6000万，还有没有出价更高的。”

　　“2亿6050万！”

　　“这位女士出价2亿6050万。”

　　拍卖台上，罗斯·威顿用他无声的肢体语言以及富有感染力的语言调动了拍卖现场的气氛。

　　罗斯·威顿的语速很快。

　　……

　　“2亿7000万！”

　　“这位先生出价2亿7000万美元，单价值而言，这是一艘历史上排行前6的沉船宝藏。而且，不论是船体还是船上的文物都保存得非常完好。”

　　到了2亿7000万美元，尽管罗斯·威顿仍在拍卖台声嘶力竭地喊着。

　　但，很多人都沉默了，2亿7000万美元，超过了他们价格底限，他们放弃了。

　　“2亿8000万。”弗朗西科·里诺举起牌子，大声喊道，就像没阉过的公鸡，充满斗志，攻击姿态做得很足。


第013章 拍得“幸运星”号

　　直接加价1000万美元，1000万美元可不是一个小数字，可以买一艘比“幸运号”号大几倍的豪华游轮，可以在纽约繁华地段买一栋别墅，可以在加拿大、澳大利亚买到一块数千英亩的大牧场……

　　弗朗西科·里诺的目地很明确，震住其它竟拍者，表明自己势在必得的态度。

　　竞拍就是一个斗财的过程，弗朗西科·里诺财力充足，又有国家作后盾，他有资格把嗓门喊得大大的，把其它竟争者压倒。

　　这一招很有效，很多竞拍者高举的手又放下去了。

　　“2亿8010万。”

　　“2亿8100万。”弗朗西科·西科再次举牌。

　　“2亿8100万，还有没有出价更高的。”罗斯·威顿语速很快，语气中带有非常渲染力。

　　台下一片沉默。

　　这个价格已是极限了。

　　“恭喜弗朗西科·里诺先生拍得这艘‘幸运星’号沉船。”三声之后，罗斯·威顿敲响了锤子，宣布弗朗西科·里诺拍得“幸运星”号沉船。

　　台下，大家一起鼓掌，对弗朗西科·里诺表示恭喜。

　　在拍卖历史上成交价格最高的拍卖品正式诞生，2亿8100万美元。

　　拍卖结束后，陈锐邀请大家一起共聚中饭。

　　大家也接受了陈锐的邀请。

　　席间，陈锐跟希尔伯爵相谈甚欢。

　　在交谈中希尔伯爵得知陈锐喜欢旅游，去过全世界很多著名的城堡、寺庙、教堂游览参观。

　　又听说陈锐对欧洲中世纪风格的古堡、庄园非常感兴趣后，便邀请陈锐参观他的希尔庄园。

　　陈锐答应了希尔伯爵的邀请。

　　等宾客走后，剩下陈锐及弗朗西科·里诺双方的律师们开始草拟交易合同。

　　最后，陈锐与弗朗西科·里诺在合同上签上自己的名字，这笔交易算是完成了。

　　“恭喜，弗朗西科先生。”

　　“同喜，新晋的亿万富翁陈先生。”

　　2亿8100万美元，扣掉各种税务，付给操办拍卖会现场的公司、拍卖师以及法律专家的酬劳后，还剩下2亿4千多万美元汇入陈锐的瑞士银行户头。

　　第二天，“‘幸运星’号沉船以及沉船上的财宝有了新的主人，买主是西班牙普拉多国家博物馆”的消息出现在全世界各大媒体报纸的头版头条。

　　“幸运星”号沉船及沉船上的财宝有了新的主人！

　　4月2日上午，在希尔顿大酒店会议室“幸运星”号沉船的主人陈锐采用竞拍的行式拍卖“幸运星”号沉船及沉船上的财宝，底价2亿2000万美元。

　　参加竞拍的包括有科技富翁马丁·休斯，圣·马丁机构，美国大都会博物馆的十几家博物馆、机构及个人。

　　最终，西班牙普拉多国博物馆以2亿8100万美元拍得“幸运星”号沉船，成为“幸运星”号沉船及沉船上的财宝的新的主人。纽约时报报道。

　　“4月3日，在美国空军基地，受雇于西班牙普拉多国家博物馆的工作人员正在往C－130型‘大力神’运输机运载部分财宝。”

　　“西班牙普拉多国家博物馆馆长弗朗西科·里诺宣布，‘幸运星’号沉船将会建成一个沉船博物馆，馆藏包括帆、火炮、人体骨骼、水手服、工具、金、银币、鹦鹉羽毛、银制餐具、酒等，并介绍‘幸运星’号是如何建造、如何沉没以及西班牙大航海时期的背景。”

　　“新晋亿万富翁诞生，来自中国的RU·CHEN。为了购买‘幸运星’号沉船以及沉船上的财宝，西班牙普拉多国家博物馆一共支付给了陈锐2亿8100万美元。

　　扣除各项花费后，陈锐的身价超过2亿4千万美元，晋身为全球大富翁。

　　RU·CHEN承诺从这笔巨额的财富中拿出一部分出来，用在慈善、环境保护、教育等方面。”

　　“据悉，陈锐的母校中南大学获得了陈锐捐出的第一笔捐款，高达400万美元，折合RMB2400万。”

　　……

　　燕京大学，女生宿舍。

　　一名穿着花格子裙，身材皎好，精致的脸蛋，后脑梳着一束可爱的马尾辩的女生，耳朵里正塞着一个耳塞，手里拿着一个随身听。

　　正在听音乐，嘴里还不停地哼着。

　　忽然，宿舍里门被推开，跑进来两个气喘须须的女生。

　　两个女生都很漂亮，打扮得也很时尚靓丽，绝对是校花级别的。

　　“佳佳。”

　　“什么事，小颖，虹虹。”陈佳取下耳塞，诧异地抬起头看向在学校里与自己关系最好的两位小姐妹问道。

　　“佳佳，我问你些事，你可要老实回答哦，否则的话，201女生宿舍家法伺候。”夏小颖假装磨拳擦掌地说道。

　　可爱萌萌的样子可吓不了谁。

　　“好姐妹了，这么大件事还把我们瞒得挻紧的。”

　　“我瞒你们什么了。”。

　　“还不承认，DUANG，201女生宿舍家法伺候。”

　　说完，夏小疑、余虹像两只螃蟹，张牙舞爪。

　　“好吧，服了你们了，问吧。”

　　“你是不是有个哥哥。”夏小颖问。

　　“是。”陈佳机械地点头，一头雾水。

　　“叫陈锐。”

　　“是。”

　　“中南大学毕业。”

　　“是。”

　　“是不是他。”余虹忽然拿出一叠报纸，指着报纸上头版头条最显眼的位置被媒体记者簇拥着的陈锐，问道。

　　“咦，他不是我哥吗？怎么被这么记者围着了。”陈佳马上不呆萌，跳了起来，抢过余虹手上的报纸看了起来。

　　“幸运星”号沉船宝藏……

　　“2亿8100万美元……身价2亿4000万……新晋亿万富翁！”

　　“4月3日，给母校中南大学捐款400万美元，成为中南大学接收到社会捐款最多的一次。

　　校长接受采访的时候，表示非常感谢陈锐，并承诺将按照陈锐的意愿，将这笔捐款用在助学以及帮助贫困学子方面。”

　　……


第014章 青山村的来客

　　这是大报报道的。

　　下面是乱七八遭的报纸报道的。

　　“因帅气的外表，像邻家男孩样的干净、斯文的气质，以及2亿4000万美元的身价，被评为全球钻石王老五。”

　　“网络某知名嫩、模大胆示爱陈锐。”

　　……

　　“这是我哥？”陈佳一时呆了，嘴巴张得大大的。

　　“佳佳，你哥有女朋友没有。”夏小颖问道。

　　“没有。”

　　“求介绍！”

　　“花痴。”

　　“‘幸运星’号沉船宝藏……2亿4千万……”陈佳手里的报纸翻来翻去。“臭哥哥……”

　　……

　　青山村，这是一个不大的村落，青山绿水。

　　地处偏僻，通往小镇就一条简陋的土路，一到下雨天，土路就变得泥泞不堪。

　　平常很少有外人到村子里来。

　　不过在几年前，一个非常偏僻、落后的小村庄接连出了两个重点大学生，一个中南大学，一个燕京大学，都是中国顶尖的大学，村子里热闹了一阵。

　　县里电视台来报道，县长、镇长以及陈锐中学的校长一拔一拔的来拜访，亲自送来录取通知书，送来奖学金。

　　但，很快又沉寂了下来。

　　此时，青山村又热闹起来了。

　　一行十几人踩着土路走了一个多小时来到青山村。

　　领头的是丰和、县的县长徐立明，其后跟着县长秘书，和田镇的镇长以及陈锐以前就读的中学的校长贺国瑞等一些政府工作人员。

　　一行人来到青山村径自来到陈锐的家里。

　　一行人的到来很快引起了村民们的注意。

　　“你们找国栋、明慧一家吗？”

　　陈国栋，刘明慧就是陈锐的父母。

　　“是啊。”

　　“他们不在家，一大早就去农田里忙活了，要不你们先在这里等一会，我去把他们找回来。”一村民热心地说道。

　　“好，那谢谢了，麻烦老罗快一点了，县里来的徐县长亲自来拜访国栋一家。”经常来青山村送邮递，跟青山村的村民很熟悉的邮递员李三木说道。

　　轰！

　　听到县里来的徐县长亲自来拜访国栋一家，顿时旁边的村民们热闹开了。

　　十几分钟后，陈国栋，刘明慧扛着锄头回来了，身上还穿着干活的旧衣服，衣服上沾满了泥巴。

　　“贺校长，你怎么来了。”一行人当中，陈国栋只认识贺校长。

　　“这次我跟徐县长，马镇长以及县政府的工作人员专门来看望一下你们。”说完，跟陈国栋、刘明慧介绍了徐立明，马国强。

　　“徐县长，你好，你上任后，为全丰和、县人做了几件大实事。”陈国栋虽然没什么文化，但有农民的精明，说道。

　　徐立明高兴地笑着说道：“身为人民公仆，这是我应该做的，倒是你儿子做了一件大事。”

　　“我儿子怎么了。”陈国栋诧异地问道。心想难道他们这么大的阵势而来此行跟自己儿子有关系。

　　“你看一下报纸就知道，中、央台还报道过。”

　　秘书拿了几张报纸递给徐立明，徐立明将报纸递给陈国栋。

　　陈国栋没有接过报纸，摆了摆手，说道：“我不认识字。”

　　徐立明笑着夸赞道：“了不起啊，目不识丁能够陪养出两个重点大学生，在这点上，我远不如你。”

　　陈国栋自豪的笑了笑。

　　就是旁边的村民听了也感到特别的自豪。

　　“叔叔，我认字。”这时，看热闹的村民当中有一个小男孩天真地开口说道。

　　“小朋友几岁了。”

　　“9岁。”

　　“9岁就能读报，你们青山村果然是人杰地灵，那你把这张报给大家读一下。”

　　陈小河接过报纸，也不怯场，一字一顿地大声读起来，就像小学生念课文一样。

　　当陈小河读到陈锐在古巴外海打捞起“幸运星”号沉船时，在场的村民没多大反应，最多只是说了几句。

　　“小锐怎么跑到外国去了。”

　　“古巴在哪里，远不远啊，走路过去要多久时间。”

　　“船大不大啊，捞起来补一下还可以当做渔船去打渔。”

　　……

　　村民们对打捞起“幸运星”号沉船什么概念。

　　陈小河接着往下读。

　　在“幸运星”号沉船上打捞出包括307枚金币、298120枚银币，黄金艺术品……

　　轰！

　　就像一碗冷水倒在热油锅里，现场顿时沸腾起来了，村民们都震得目瞪口呆。

　　307枚金币，298120枚银币……给了村民们最直观的震憾。

　　就算再无知，再封闭，也知道金、银非常贵重。

　　1克金要值300多块钱，相当于很多农村家庭半个月的收入。300多枚金币，那就值多少钱啊。

　　银价虽然要比金价低得多，3块钱一克，但是数量多啊，将近30万枚，铺在卧室，能铺满地面，堆到床那么高，还能躺在上面睡觉。

　　农村里如果谁家有几枚袁大头，谁不当宝一样藏起来。

　　307枚金币，298120枚银币，那要值多少钱啊，几千万有吧。

　　国栋家要发达了。

　　很多村民下意识地想到陈小河把报纸念错了，念错数字。

　　当即有村民当中一名村民急了，大声说道：“小河，回来，不认识字瞎念啥。”

　　“爸，我认识字，报纸上是这样写的。”陈小河委屈地么反驳道，两滴眼泪快流下来了。

　　“别责怪小河了，报纸上是这样报道的，307枚西班牙金币，298120枚银币，是，没错。”贺校长看到陈小河委屈的样子，站出来说话。

　　“贺校长，你说说，这么多金币、银币，那能值多少啊，二千万有吗？”有村民好奇地问道。

　　贺校长笑了笑说道：“按当前的金、银价，金374元一克，银3.11元一克卖也不止卖2000万，而且这些金、银币年代久远，保存完好，各个时代都有，非常精美，具有非常高的收藏价值，价值不能简单地用金、银价去衡量。


第015章 希尔庄园

　　举个简单的例子，古代瓷器值钱吧，有的瓷器价值几千万，但是，做瓷器的泥土不值钱，主要是在瓷器上附加了艺术、文物、历史价值在上面，小河，接着往下读。”

　　“4月2日，‘幸运星’号沉船以沉船上的财宝的主人陈锐在纽约希尔顿酒店以拍卖的行式出售沉船及沉船上的财宝，起拍价2亿2000万美元，最后成交价2亿8100万美元，购得者是西班牙普拉多国家博物馆。”

　　“啥，一艘破船加这些钱币卖了2亿8100万美元，莫非美元是不值钱的吧，1块钱可以换几百美元吧。”

　　“谁说美元不值钱啊，我儿子跟我说，现在一美元可以换6块2，美元打个喷嚏，全世界的经济都要感冒。”

　　“2亿8100万美元那不就是16亿多人民币吗？怎么能值这么多钱。”

　　“人家外国人谈艺术，听我儿子说，外国人有个叫什么高的画家，一幅画都能卖几亿。”

　　“一幅画怎么能卖这么多钱，瞎扯的吧。”

　　“我骗你做什么，不信你问贺校长，贺校长学问大，他肯定知道。”

　　贺校长闻言，开口说道：“荷兰人有个叫梵高的，后印象派画家，是后印象主义的先驱，并深深影响了二十世纪世术，尤其是野兽派与表现主义。

　　他的作品《向日葵》在1987年拍了2200万英磅，也就是4000万美元。”

　　“拍卖所得在扣除各项费用后，陈锐将拥有2亿4000万美元的身价，成为亿万富翁。”

　　“陈锐在接受记者采访的时候表示，会拿出一部分钱出来，用在教育、慈善以及环境保护等方面。”

　　“陈锐的母校中南大学获得了陈锐捐出的第一笔捐款，高达400万美元，折合人民币2400万。”

　　……

　　陈小河读报纸一字一顿，吐字清晰。

　　在场看热闹的村民们都目瞪口呆，嘴巴张得大大的。

　　身价2亿4000万美元。

　　挤身为亿万富翁！

　　捐助400万美元，折合人民币2400万元！

　　2亿4000万美元，亿万富翁，400万美元，2400万元，任何一串数字都能在年平均入只有1万多点的小山村震起一波地震，把所有人给震翻。

　　2亿4000万美元，折合人民币16亿多人民币。

　　村民们一辈子的梦想是盖一栋好房子，按照农村盖一栋普通的二层砖瓦房，大概十几万的样子吧，16亿可以盖1万栋。

　　村民们希望修一条从青山村到小镇的水泥公路，16亿可以修1千条这样公路。

　　村民们希望自己或儿子能够娶个好媳妇，按娶一个媳妇要10万礼金，16亿可以让一万多个这样的好媳妇嫁到青山村来。

　　……

　　良久，村民们从震惊中回过神来。

　　一片吵杂，不时“小锐有出息了”、“2亿4千美元”，“在国外海里捞了宝藏”，“亿万富翁”，一些字眼传入徐立明的耳里。

　　“不知道徐县长今天来有什么事。”村长，陈锐的大伯陈国瑞问道。

　　徐立明开口说道：“我们县是贫困县，交通不便，教育落后，优秀的教师都不愿意到我们县来教书，很多校舍非常简陋，甚至危房，学校连一个普通的图书馆都没有，至于电脑室，生物实验室更别说了。

　　对于这些问题，我们县政府也看在眼里，急在心里，想了很多办法努力去改善。

　　我听说陈锐在接受记者采访的时候，曾表示会拿出一部分钱，用在教育、慈善、环境保护等方面。

　　这次来，我希望陈锐能够为家乡的教育出一份力。”

　　看得出来，徐立明确实是真情表露，对丰和、县落后的教育非常痛心。

　　能够低下身段去求一个村长能得可贵了。

　　“我们丰和、县有你这样的县长是大幸。”陈国瑞说道：“我这就打电话给小锐。”

　　十几分钟后。

　　“小锐答应了，他希望你们按一个镇一所学校，学校设施包括电脑室，图书馆，音乐室等，列个预算出来，另外还捐助500万用在慈善方面，比如，改善孤儿院吃住条件，抚养孤寡老人等。”

　　“太感谢了。”

　　听陈国瑞说完后，包括徐立明、贺校长，马镇长以及随同政府的工作人员心中高兴起来。

　　每个人心里都有一笔账。

　　建一所学校包括有电脑室、图书馆、音乐室等设施，大概需要600~700万左右。

　　全县5个镇，一共3000万左右，加上还另外有500万用在慈善方面，加起有3500万+。

　　本以为有几百万就不错了，没想一个电话不到十几分钟一下就解决了全县的急需解决的教育问题。

　　徐立明此时心情无语言表。

　　一行人带着兴奋的心情回到县城。

　　第二天就成立了专项小组，专门负责这件事情。

　　县政府的工作人员心甘情愿地加班加点把预算算出来，好早日确定这件事，工作效率前所未有的快。

　　……

　　英国北普安顿郡，希尔庄园。

　　应希尔伯爵的邀请，陈锐来到希尔庄园做客。

　　希尔庄园占地1000多英亩，包括主建筑、会客区、3座客居别墅和11个人工湖，草坪，花园。

　　这是一座古典庄严的英格兰风格庄园。其历史可以追溯到16世纪初。

　　16世纪初，希尔家族作为大规模的牧羊家族首次来到这里，建立希尔庄园。

　　从16世纪初到现在的500多年中，经过许多著名园艺师的精心设计和建造，希尔庄园成为英国最美的庄园之一，多次被选为英国最受欢迎的庄园，是英国文化遗产的一个重要部分。

　　庄园内收藏各流派名家画作包括17世纪意大利和法国画家所绘的巨幅油画、雕刻等艺术品，包括希腊、罗马时期的雕像，还有大量的中国瓷器、书画、青铜器。


第016章 茶与玉

　　从美国纽约到英国伦敦的波音客机停在伦敦希斯罗机场。

　　陈锐走下飞机。

　　“陈先生吗？”一位黑色西装，墨镜，表情冷峻的高大男子走了过来，对陈锐问道。

　　“我是。”

　　“希尔伯爵让我来接你，请跟我来。”

　　陈锐跟着黑衣墨镜男子来到一辆豪华的骄车前。

　　男子拉开后车门，让陈锐坐进去。

　　然后拉开前车门，坐在驾驶位上，发动汽车往伦敦效区驶去。

　　半个小时后。

　　汽车开到一座庄园前停下。

　　早有一位黑衣保镖等候在这里，见车停下，快步走了上来，帮陈锐拉开车门。

　　陈锐走下车，四周看了看。

　　这是一座充满中世纪古典风格庄园，粗大的石雕立柱，雕刻着充满中世纪风格的雕像。

　　围墙由一块块大大小小、零乱的岩石彻成，有一种不规则的美感，这种不规则的美就像哥窑上面的“金丝铁线”，病态的残缺美，这种病态的残缺美给人一种不一样的审美感。

　　墙体历经风吹雨打，岁月的侵蚀，虽然，显得斑驳，老旧，沧桑。

　　通过斑驳的墙体人们可以直观地感受到庄园悠久的历史，文化沉淀。

　　“陈先生，我是伯爵的管家，伯尔克·怀斯，伯爵正在客厅等你，请跟我来。”一位穿着燕尾服，非常有中世纪绅士风范的中年人走了过来，对陈锐说道。

　　跟伯尔克走近希尔庄园。

　　庄园里黑衣保镖神情冷峻。

　　几个训犬员每个人手里牵着四头德国牧羊犬来回巡视。

　　在庄园的一个角落，几个巨大的铁笼，每一个铁笼里关着一头野性未训的凶猛的猎豹。

　　跟伯尔克坐在一辆电瓶车上，沿着草坪的过道通往位于庄园中央的主建筑。

　　“你好，陈先生，欢迎你来我庄园坐客。”

　　“感谢你的邀请。”

　　“请坐。”

　　分宾主坐下。

　　“喜欢喝茶还是咖啡。”希尔伯爵对陈锐问道。

　　“喝茶吧。”

　　肃立旁边的伯尔克管家轻声对女仆吩咐。

　　很快，女仆端来一套茶具，一壶茶。

　　希尔伯爵亲自给陈锐倒了一杯，然后给自己倒了一杯。

　　“这是产自你们中国的西湖龙井，外形扁平挺秀，色泽绿翠，内质清午味醇，泡在杯中，芽叶色绿。素以‘色绿、香郁、味甘、形美’四绝称著。这一小筒茶叶是产于龙井的最好的茶叶，十八颗御茶极品雨前细芽。”希尔伯爵对中国的茶文化非常熟悉。

　　以前在读大学，有一位带过陈锐的老教授非常爱喝茶，闲时，跟陈锐讲过一些关于茶的一些知识。

　　十八颗御茶以及雨前细芽，陈锐有些了解。

　　所谓十八颗御茶，说的是乾隆六次下江南，四次来到龙井茶区观看茶叶采制，品茶赋诗。

　　在归途中，将龙井茶叶带回给太后，太后喝后肝火顿消，连说这龙井茶胜似灵丹妙药。

　　乾隆立即传旨将胡公庙前的十八颗茶树封为“御茶”，年年采制，专供太后饮用。

　　而雨前细芽，取的是一旗一枪，每年产量特别少，非常珍品。

　　在2005年，西湖龙井茶园内，100克十八棵御茶极品以72.8万元一斤的天价定槌，经过10年，这价格已不止涨了几倍了。

　　陈锐端起茶杯，看了一下。

　　茶叶泡在水中，芽叶嫩绿。

　　汤色清澈、嫩绿鲜亮。

　　用鼻子轻轻闻了一下，香气嫩香馥郁。

　　最后，陈锐端起茶杯细细品了一口，滋味鲜醇甘爽。

　　“果然是极品好茶。”陈锐开口赞道。

　　喝完茶，陈锐的目光忽然对手上的杯子吸引了。

　　杯子拿在手中，又轻又巧，有轻若浮云之感。

　　通体玲珑薄透，给人一种朦胧的透明感。

　　质地温泽，透过光，可以看到里面有嫩绿的茶叶。

　　杯子的纹饰也非常精美，杯沿采用圆雕、浮雕、镂空雕等多种艺组合雕了一个莲花花苞，花叶纹以剔地阳纹技法在器表起之花纹，即雕刻时先琢平底子，再浅浮雕纹饰，形成凹凸的视觉反差，增强其艺术表现效果。

　　雕出来的莲花花苞含苞欲放，细如发毛理，浑无斧凿痕。

　　这是一个由一整块青白玉料雕成的青白玉茶杯。

　　陈锐想到一种玉器，叫痕都斯坦玉，也就回、教玉器或伊斯兰玉器。

　　清乾隆时，内务府设立了专门仿制痕都斯坦玉的作坊，吸取了痕都斯坦玉的造型别致、花纹流畅、胎体透薄的优点，结合中国工艺的传统方法，创造出带有西番风格的玉器。

　　陈锐带着欣赏的目光去仔细地欣赏手里的青白玉杯。

　　“陈先生对古玩也有非兴趣啊。”希尔伯爵看到陈锐带着欣赏的目光欣赏手里的杯子，含笑地问道。

　　陈锐放下白玉杯，笑着说道：“古玩是拿在手里的历史，我觉得古玩是文化的载体，历史的见证，通过每一件古玩能了解过去历史和文化的信息，让人不由地沉迷其中。

　　而且，通过‘玩’可以淘冶一个人的情操。”

　　在大学的时候，陈锐在一次偶然的机会，接触到古玩，从此对古玩非常感兴趣，平时，有时间就会逛学校附近的古玩街、古玩城，从每一件古玩中感受从中透露出的历史的沧桑和文化沉淀感。

　　其乐无穷。

　　希尔伯爵同样也是一个古玩爱好者。

　　他在艺术品鉴定、欣赏方面有非常深的造诣。

　　与陈锐不同的时，希尔伯爵有钱，他能买到任何他喜欢的艺术品。

　　在他的家族收藏室里，收藏了500多年2000多件英国和外国的艺术品，从留传自中世纪的家具和装饰品，绘画，新古典主义雕塑、书籍和其它艺术品等，其中包括四幅毕加索、安德鲁·怀斯和莫奈的作品，还包括中国古代陶瓷、景泰蓝、唐代墓葬雕塑等。

　　两人相谈甚欢。

　　希尔伯爵带着陈锐参观了他的庄园。

　　庄园很大，1000多英亩，包括主建筑、会客厅、3座客厅别墅、收藏室，11个人工湖，绿色草坪、池塘、树林、花园、坡地、山川河流，马场等。


第017章 圆明园十二生肖

　　建筑风格即有中世纪古典建筑风格外，还融入了英国乡村庭园风格，重视花朵和绿色植物的配搭，配合自然景色，融合不同时代的建筑、文化、背景，形成主流。

　　两种建筑风格交相辉映，完美的结合在一起，融入了奢华、唯美、田园等元素。

　　给陈锐的感觉是即有英伦宫廷建筑的奢华、也有像一幅优美的别墅风情画的唯美，还有亲近自然，呼吸新鲜的空气，亲闻泥土的芳香的自然田园。

　　参观完庄园后，让陈锐直羡慕。

　　如果能一辈子能生活在这种地方，那人生太完美了。

　　“陈先生，这是我的家族的收藏室，从建立这个收藏室开始，400多年来，收藏了来自世界各个国家，各个时代的2000多件艺术品，有留传自中世纪的家具和装饰品，绘画，雕塑、钱币等，其中，就有四幅毕加索、安德鲁·怀斯和莫奈的作品。此外，还有中国古代陶瓷、青铜器，埃及的黄金艺术品，日本的漆器等等。”希尔伯爵带着陈锐来到庄园的收藏室，转头对陈锐说道。

　　希尔伯爵的语气里有些自豪。

　　陈锐点了点头。

　　陈锐很理解希尔伯爵这种自豪。

　　西方人对艺术品有种特别追求，被视为一种高贵、有品味、财富的象征。

　　一个简单的例子，比如，在欧洲，一说到著名庄园，首先就会提到庄园里收藏的艺术品，数量多少，精品与否……这些都会大大提升庄园的名气。

　　如果，收藏了几件像毕加索、达芬奇、米开朗基罗、莫奈等西方著名的艺术大师的代表作，全欧洲的人都会记住这个庄园。

　　接下来，陈锐在希尔伯爵的带领下，参观了他的收藏室。

　　收藏室面积很大，建立在地下，被开辟成一个巨大的地下室。

　　地下室由平整光滑的岩石彻成。

　　地下室长期保持干燥的环境，适度的衡温，这样有利于艺术品的长期保存。

　　地下室的结构由一条走廊，很多大大小小的格间组成。

　　走廊每隔十几米都安装有声控感应灯，每个格间里同样也安装了声控感应灯。

　　人走过，声控感应灯自动亮起，人离开后，声控感应灯自动熄灭。

　　每一个格间都存放一个类别或一个国家的艺术品，存放的艺术品多种多样，门类非常齐全，件件都是难得的精品。

　　每一个格间几乎相当一个艺术展览厅。

　　“这是一顶中世纪的王冠。”

　　“这是一枚金苏勒德斯，一种最初古罗马发明的金币，在当时，一般只有富有的罗马上流人士、商人或者士兵才拥有这种金币。”

　　“这是一幅莫奈的绘画，莫奈是印象主义绘画的创始人之一，是印象主义大师中最有影响的一位，这幅画作叫《睡莲》，是莫奈非常有代表性的一幅画作。”

　　“这是一座中世纪的雕塑，非常精美。”

　　……

　　希尔伯爵一一为陈锐介绍了他家族400多年来珍藏的艺术品。

　　欣赏了西方的绘画，雕塑，钱币等艺术品。

　　一件件艺术品，件件精品绝伦，充满艺术气息，让陈锐大饱眼福。

　　接下来，陈锐跟随希尔伯爵来到下一个格间。

　　“这里存放的是来自中国的艺术品。”希尔伯爵转头对陈锐说道。

　　格间非常大，格间里存放了大量的中国艺术品。

　　有瓷器、青铜器、玉器、书画、钱币、佛像等等，甚至到旧时器时代的陶器、石打制器，琳琅满目，各种各样类别都很，齐全、精美，且件件都是难得一见的精品，看得陈锐眼花缭乱。

　　在这里，陈锐看到了徐悲鸿的骏马，齐白石的虾。

　　忽然，陈锐在一件瓷器前停下了脚步。

　　见陈锐的脚步停留在一件瓷器前，希尔伯爵介绍道：“这是一件哥窑瓷器，名称叫宋代哥窑八方贯耳瓶。1993年，这件哥窑瓷器出现在佳士得拍卖会，被我用89万英镑拍得。”

　　陈锐点了点头。

　　作为古玩爱好者，怎么可能不知道哥窑瓷器呢。

　　中国五大名窑之一，在古代文人的审美中，追求一种病态的缺陷美，哥窑烧制过程中形成“金丝铁线”黄黑相间的裂纹，这一奇特的缺陷，成了人们大加追捧的元素。

　　哥窑瓷器全世界也就几百件，而台北故宫藏有190件，北、京故宫藏有几十件，流传在外面的更加少了。

　　没想到在这里能看到一件精品的哥窑瓷，并能够近距离的欣赏，非常有幸。

　　“这是……”陈锐忽然看到两件物品，顿时让他震惊了。

　　这是二个青铜兽首。

　　一个是蛇头，一个是羊头。

　　铸工精细，兽首上的褶皱和绒毛等细微之处，都清晰逼真，极为传神。

　　这是圆明园十二生肖兽首中的巳蛇和未羊。

　　提到圆明园十二生肖兽首，就不得不提到圆明园。

　　这是所有中国人的痛。

　　1860年，八国联军侵华，英法联军焚毁圆明园，文物被掠夺的数量粗略的统计有150万件，上至先秦的青铜礼器，下至唐、宋、元、明、清历代的名人书画和各种奇珍异宝，其中就包括圆明园十二生肖兽首。

　　现如今，牛、虎、猴、猪、马5件青铜兽首已收藏于保利艺术博物馆。

　　鼠、兔收藏于中国国家博物馆。

　　龙首在台、湾，保存完好。

　　最后，蛇首、羊首、鸡首、狗首等4件仍然下落不明。

　　陈锐没想到剩余4件其中就有两件就出现在这里。

　　陈锐打定主意，要购买下来。


第018章 百夫长黑金卡

　　“这两个圆明园十二生肖兽首，是我在上世纪八十年代在一个没落的贵族家庭发现的，当时看它铸工精整，表面还以精细的錾工刻划，动物绒毛等细微之处皆一凿一凿锻打而成，清晰逼真，鼻、眼、耳等重点部位及鼻上和颈皱褶皆表现十分细腻，不见一丝马虎，展现出了极高的工艺水准。

　　而且，它用料也十分讲究，它所用的铜，是专门为宫廷炼制的合金铜，内含诸多贵重金属，颜色深沉，内蕴精光，历经风雨而不锈蚀，堪称一绝。

　　当时我就觉得它不是一件普通的铜制器物。”

　　希尔伯爵说到这里，顿了顿，继续说道：“所以，加起来花了2000英镑买了这两个铜制兽首。

　　后来，我查阅了很多资料，才知道它们的身世，是上世纪清朝的皇家之物，圆明园海晏堂建筑群的精华，－－十二生肖铜像。

　　以兽头人身的十二生肖代表一天的二十四小时，每座铜像轮流喷水，以水报时，蔚为奇观，闻名世界。”

　　陈锐说道：“希尔伯爵，恕我唐突。你知道我是一个中国人，圆明园十二生肖兽首铜像就中国的国宝，我想收回这两件流失海外的国宝。我希望你能够将这两件十二生肖兽首铜像转让给我。”

　　闻言，希尔伯爵拒绝了陈锐的要求，说道：“首先，这两个十二生肖兽首铜像是我的收藏室里最重要的几件宝物之一。

　　其次，这二个兽首铜像上表现出的精湛铸工，精巧的设计，极高的工艺术水平，而十二生肖兽首铜像的设计朗世宁来自欧洲的艺术家，铜像即具有浓郁的中国传统审美趣味，也融合了西方造型艺术的特点。它是一件非常精品的艺术品。我也很想喜欢它，所以，恕我不能答应你的请求，很抱歉，陈先生。”

　　闻言，陈锐非常失望。

　　点了点头，没再说什么。

　　毕竟二个十二生肖兽首铜像是希尔伯爵的收藏室里最重要的几件宝物之一，再加上十二生肖兽首铜像是一件非常精品的艺术品，希尔伯爵非常喜欢它。

　　最重要希尔伯爵并不缺钱。

　　有这三点原因，要想从希尔伯爵手上购得十二生肖兽首铜像，很难。

　　“我可不可拍了一个照。”陈锐向希尔伯爵提出一个小要求。

　　“请随便。”希尔伯爵说道。

　　陈锐拿出相机对着蛇首与羊首拍了十几个照片。

　　接下来，在希尔伯爵的引领下，参观了他的收藏室的各种各样的艺术品。

　　艺术品之多，件件精品，都具有代表性，让陈锐叹为观止。

　　这就是一个传承了500多年的欧洲古老家族的底蕴。

　　参观完了希尔伯爵的收藏室后。

　　陈锐被安排在庄园的客房。

　　第二天，陈锐起了一大早。

　　“陈先生，起来了。”

　　等候在一边的几个女仆递上毛巾，脸盆，洗漱用具。

　　洗漱完后。

　　女仆送上早餐。

　　一碗燕麦粥，几个包子，几块面包。

　　很符合中国人的饮食习惯。

　　“陈先生，希尔伯爵今天有事，不能亲自招待你，他向你表示很抱歉。今天由我招待你。”伯尔克管家走了过来，右手放于腹前，左手放于腰后，鞠躬，对陈锐说道。

　　非常有绅士风范。

　　“那麻烦了。”

　　伯尔克带陈锐来到庄园的花园。

　　这是一个法国17世纪园林风格的刺绣花坛。

　　花园很大，由几个平整的、外形为对称几何形的植坛组成，对称轴上布有水池和沟渠，并将鲜花栽植填充在规则图案的绿篱里，看上去就像绚丽的东方地毯。

　　非常状观，让人看了赏心悦目。

　　接下来，伯尔克带着陈锐来到一栋房子。

　　伯尔克走在前面，推开门。

　　陈锐跟随在后，走进房间，第一眼就看到房间里的一具巨大的骨架。

　　它的头被细头的颈支的老高，高地面约10米，全身长约20米，躯体粗大，尾巴很长，四脚着地，昂首挺立。

　　“这是恐龙化石？”陈锐惊讶地说道。

　　伯尔克说道：“对，这是腕龙化石，大型恐龙之一，草食性，生活在侏罗纪。

　　在这个化石馆里除了有恐龙化石外，还拥有鸟类、昆虫、鱼、两栖、爬行、哺乳动物及植物的化石，种类很多。

　　这是英国拥有古生物化石最多的地方之一，这也是希尔伯爵工作的地方。”

　　“希尔伯爵是古生物学家。”陈锐问道。

　　伯尔克说道：“是，希尔伯爵是欧洲著名的古生物学家，对生物进化以及最初的生物形态从海洋到陆地的演化过程方面有很深的研究，是欧洲这方面的权威学者。”

　　陈锐点了点头。

　　心里在细细琢磨。

　　希尔伯爵是一名古生物学家，肯定对这种经历了漫长的地质年代而残留的“活化石”，总鳍鱼类唯一现生的一种，存世数量只有几十尾，对于探索最初两栖支物是由哪种鱼演化而来的有非常重要的研究价值的矛尾鱼感兴趣。

　　要从希尔伯爵手中获得十二生肖兽首铜象，可以从矛尾鱼着手。

　　半年前，放在孕海珠空间的海洋中的一公一母一对矛尾鱼已经产卵，再过一段时间，就可以孵出十几条幼鱼。

　　“这是一枚含有胚胎的恐龙蛋化石，上世纪2、30年代来中国。”

　　“这是一个来自世界屋脊喜马拉雅山的鹦鹉螺化石，喜马拉雅山早在2000万年前曾经是一片古地中海。”

　　……

　　第三天，告辞了希尔伯爵，离开希尔庄园。

　　陈锐联系了道森·伯格。

　　道森·伯格是服务于陈锐的银行投资顾问，属于美国运通银行的高级职员。

　　拥有2亿多美元的现金，放在哪个银行都是优质客户。

　　在陈锐将2亿4000万美元存入美国运通银行后，拿到了一张百夫长黑金卡。

　　百夫长黑金卡是世界公认的顶级尊享信用卡，拥有这张“卡中之王”的持卡者，可享受有顶级尊荣、定制专属服务与无与伦比的全球权益，包括全天“有求必应”的礼宾服务，全球各种盛事的VIP席位与全球主要城市顶级私人会、所尊享礼遇等。


第019章 购买海岛

　　当然也包括投资、金融咨询。

　　百夫长黑金卡的服务宗旨属于最高等级，无论持卡人身在何处，其任何要求均会得到即时响应与协助实现。

　　运通公司的VIP尊享客户的要求马上得到响应与实现。

　　半个小时后。

　　陈锐与道森·伯格在一家咖啡店见面。

　　“陈先生，这是你要的资料。”道森·伯格坐下，从文件包里拿出一叠文件递给陈锐。

　　“谢谢，你请便。”陈锐接过文件，道了声谢，并向服务员要了两杯咖啡。

　　几天前，陈锐向道森·伯格咨询了在国外购买农、牧场以及岛屿相关方面的事情。

　　陈锐的性格里有些文青气。

　　喜欢旅游，徒步，喜欢美好的风景，喜欢自由。

　　向往远离都市的暄嚣的生活。

　　自然田园风光的农场，或者绿草如茵、河流、蓝天、牛羊成群的牧场，亦或者是远离喧嚣，沐浴在阳光下，被蓝绿色的海水围绕的私人岛屿一直是陈锐的梦想。

　　资料很多，很齐全，看来道森·伯格收集这些资料花了一翻功夫。

　　首先是在国外购买农、牧场、海岛一些条件。

　　就拿加拿大来说，农、牧场属不动产，加拿大各省对外国人收购农场有不同的规定。

　　在东海岸的爱德华王子岛和中西部的三个传统农业大省萨斯卡通、阿尔伯塔和曼尼托巴，其允许外国人拥有的土地面积分别限制在5英亩、10英亩或40英亩以下。

　　而在安大略省、魁北克、不列颠哥伦比亚、新斯科舍、纽芬兰和新不伦瑞克等省，则没有现行法律明确限制外国人投资农业，但外国人在注册、报告、税收方面要遵守有关规定。

　　相比之下，在加拿大安大略省不仅是加拿大经济的火车头，也是对外来投资最开放的地区，安大略省是加拿大唯一省份对加拿大公民，外国公民，新、老移民购买农场一视同仁，价格统一，想买多少都可以，产权永远属于购买者。

　　而购买海岛，也有相关的限制。

　　值得注意的是，不管在哪个国家购买海岛，购买者只有对海岛的所有权、使用权，没有主权，主权归属于海岛所属国家。

　　而且，一些国家对海岛所有者在海岛上改造、施工、建筑也有非常严格的规定。

　　看完在国外购买农、牧场、海岛一些条件后。

　　陈锐翻到下一页，文件上列出了最近挂牌出售的农、牧场及海岛。

　　首先是农牧、场，主要分布在美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等地广人稀，相对自由的国家。

　　比如，在加拿大，由西到东的南部地区，沃野千里，是极佳的农牧产区。

　　在加拿大有89%的国土属于公有土地。

　　陈锐大致地看了一下，挂牌出售的农、牧场有很多。

　　面积从几百英亩到上万英亩，价格从十几万美元到几亿美元。

　　比如，美国加州的圣贝尼托流域，有一个石峡谷牧场，共占地10000亩，设有葡萄园、农场及牧场，售价为3200万美元，折合人民币大约2亿左右。

　　在加拿大安大略省，南部的一个近7000英亩的大型优质农场（一级土地）整体出售，要价为每英亩2万加元。

　　稍微看了一下之后，陈锐翻到下页。

　　这一页列出了挂牌出售的岛屿。

　　总共600多个。

　　在挂牌出售岛屿的卖主一栏陈锐看到很多好莱坞的明星，美国的科技富豪的名字。

　　比如，著名歌星席琳·迪翁将一座加拿大的小岛连同岛上的法式别墅打包出售，叫价3000万美元。

　　微软创始人之一保罗·艾伦将距离西雅图不远的小岛，挂牌以1300万美元的价格待售。

　　……

　　这600多个岛屿售价范围在5500美元－－数亿美元之间不等。

　　5500美元的面积大约1500平米，位于加拿大内陆湖中。

　　售价最贵的是墨西哥加利福尼亚湾的塞拉尔沃岛，售价3.5亿美元。岛屿是一块未被开发的处、女地，而且距离大陆有30英里。之所以售价这么高，是因为岛屿拥有60平方英里面积，一平方英里换算成公里，等于2.59平方公里。

　　塞拉尔沃岛拥有150多平方公里。

　　岛屿分布的主要区域在欧洲以及加拿大东部岛屿，美国西海岸海岛屿，加勒比海岛屿，中美洲岛屿，南美洲岛屿，澳大利亚及新西兰岛屿，法属大西洋岛屿和印度洋岛屿。

　　岛屿的主要来源主要为私人所有，也有国家所有的。

　　看完挂牌待售的岛屿的资料。

　　陈锐感觉其实买岛并不是大家想象中很难。

　　挂牌待售中的大多数岛屿价格在几十万美元~百万美元区间。

　　换算成人民币也就200万~6、700万之间。

　　这些钱在中国，只能够在一线城市繁华市区买一个稍微大一点的房子。

　　买岛不难，但是如何开发一座岛屿才是重点。

　　要让小岛堪住。要解决几个问题。

　　其一，交通问题。

　　其二，电力、通讯、饮用水水源。

　　其三，食物供应。

　　其四，如果购买一座未被开发的岛屿的时候，有时还得对付岛上的野兽或者濒临灭绝的珍稀动物。

　　比如，好莱坞明星尼古拉斯·凯奇曾经花300万美元在巴哈马群岛买了一座小岛，后来岛上发现一种濒临灭绝的晰蜴，当局禁止人为开发，导致他在小岛上安居的梦想破灭。

　　这些问题，对于一般人来说，可能是大问题，除了购岛的钱外，还要花费很多钱去建居所、垃圾处理场，供水、电力、通迅系统，码头等。

　　这些问题对于一心想经营岛屿，并拥有2亿4000万美元巨大财富，还有孕海珠的陈锐来说，这些问题，并不是太大的问题。

　　看完挂牌待售岛屿的一些资料后。

　　资料上面列出的600多座待出售的岛屿陈锐没有看中一个。


第020章 托尔图加岛

　　要么面积太小，不到十英亩，在岛上只能建一栋别墅。

　　要么岛屿完全被开发了，岛上建了豪华别墅、游泳池等各种生活设施，这不是陈锐想要的。

　　唯一的一座位于墨西哥加利福尼亚湾，拥有面积超过150平方公里的塞拉尔沃岛，不过由于塞拉尔沃岛售价太高，高达3.5亿美元，被陈锐无奈放弃。

　　道森·伯格见陈锐一副失望的表情，开口对陈锐说道：“陈先生，这600多个挂牌待售的岛屿中没有你喜欢的吗？”

　　“没有，不过，这个位于墨西哥加利福尼亚湾，拥有超过150平方公里面积的塞拉尔沃岛我非常看中，不过，非常遗憾，它售价太高了。”陈锐笑了笑，说道。

　　道森·伯格喝了一口咖啡，说道：“确实很遗憾，不过拥有超过150平方公里的面积的岛屿正在挂牌出售这种机会非常少见，我想有很多富豪对这个岛屿非常感兴趣吧。”说到这里，道森·伯格话音顿了顿，接着说道：“不知道陈先生对所要购买的岛屿有什么要求。”

　　陈锐在心里斟酌了一会儿，开口说道：“第一，面积要大，最好岛屿的面积在几十平方公里以上，其二，岛上拥有淡水资源。其三，岛屿主权所有国对岛屿的开发不能做太多的限制。”

　　听完陈锐的要求后，道森·伯格拧紧了眉头。想了片刻之后，才开口对陈锐说道：“我知道有一座岛屿符合你的要求，不过……这个岛屿的主权国家是海地，这不是一个很好的选择。”

　　海地，这个加勒比海北部的一个岛国，是世界上第一个独立的黑人国家，也是世界最穷困的国家之一，最不发达国家之一。

　　75%的人生活在赤贫状态下，失业率高达75%。

　　海地社会动荡，政变成了家常便饭，是独、裁者、暴、君的乐园。

　　从海地获得独立开始，1806年，政变，海地第一位统治者和第一位国王，德萨林被暗杀。

　　1820年，克里斯多夫在一次政变中吞枪自尽。

　　1843年，一名黑白混血人夏尔·埃拉尔发动了政变。

　　1859年，身为参谋长的塔巴拉公爵法布尔·热弗尔将军发动政变。

　　……

　　1908年到1915年，海地发生了6次政变，更换了8位总统。

　　1946年，政变，1950年政变……

　　2004年，军事叛乱……

　　世界上从没有一个国家像海地一样，把政变当饭吃的国家，习以为常。

　　在这样的背景下，海地的治安可想而知，枪支泛滥，枪击、绑、架事件层出不穷，治安极差，位于首都太子港的太阳系危险之地，当地警察也退避三舍。

　　所以，道森·伯格才对陈锐说，在海地购买海岛不是一个好的选择。

　　“你是托尔图加岛。”陈锐说道。

　　之所以陈锐说出是托尔图加岛，原因很简单。

　　海地虽然海岸线很长，但拥有的海岛很少。

　　南部有个瓦什岛，中间有个戈纳夫岛，西北部有个托尔图加岛。

　　其中，托尔图加岛在海地的历史上有被出售的先例。

　　1971年，唐·皮埃尔松和海地政府提出合约，以99年为期获得托尔图加岛的租让权，试图建立托尔图加自由港。

　　所谓99年为期的租让权，可以参考英国向清政府租借香港99年。

　　道森·伯格点了点头，对陈锐说道：“是的，海地政府有意把托尔图加岛东部一块无人居住的土地，面积大约有100平方公里左右，分成十几块出售，每一块土地的面积划分为在5~10平方公里不等，每一块土地的价格大约在200万~500万美元之间。”

　　陈锐点了点头。

　　100平方公里面积可不少。

　　举个简单的例子，深圳市中心福田区的面积是78.8平方公里。

　　100平方公里相当于1.27个福田区。

　　福田区的人口密度是1.69万人/平方公里。

　　按照这个人口密度计算，100平方公里可以生活169万人口。

　　100平方公里，相当于托尔图加岛一半多。

　　100平方公里左右的土地划分为十几块，一块售价在200万~500万美元，这样算下来，100平方公里全部买下来大约需要8000万~1亿美元，价格可不低。

　　黑西哥加利福尼亚湾的塞拉尔沃岛卖3亿5000万美元，还能说得通。

　　其一，塞拉尔沃岛有156平方公里，相当于托尔图加岛要出售的土地的1.5倍。

　　其二，买主把塞拉尔沃岛买下后，整个塞拉尔沃岛成了买主的私人土地，而，购买托尔图加岛上的土地，托尔图加岛还有一半的所有权是属于海地政府。

　　其三，也是最重要的一点，海地政治不稳定，从海地获得独立开始算起，在这个海岛国家进行了十几次成功的军事政变，政变非常频繁，是独、裁者，暴、君的乐园。

　　这样的话，现在花了1亿美元购买了托尔图加岛上一半多的土地，等到另外一个总统通过军事政变上台，立法强制收回你拥有的托尔图加岛上土地，或者交纳一笔巨额的购买费。

　　这非常有可能。

　　这种例子经常在加勒比海以及南美洲一些国家上演，只不过，不是土地所有权，而是石油。

　　2006年，玻利维亚总统莫拉斯宣布对在该国国土内的外国石油公司实行国有化，并且同时派军队进驻全国的53块油田。

　　阿根廷也是！委内瑞拉也是！古巴也是！

　　一句“石油国有化”全部被收归国有了。


第021章 购岛谈判（一）

　　同样一句“土地国有化”就有可能将卖出去的托尔图加岛上的土地收归国有了。

　　其四，海地的治安极差，枪支泛滥，黑帮横行，托尔图加岛与海地本土的和平港隔海相对，暴徒，恶棍，黑帮份子只要有一条小船就可以登上托尔图加岛。

　　因为这几方面的原因，所以，陈锐觉得海地政府把托尔图加岛东北部人烟稀少的大约50平方里的土地卖到8000万~1亿美元，是穷疯了。

　　陈锐端起杯子，喝了一口咖啡，在心里斟酌了一会儿，随后抬头对道森·伯格说道：“我希望能够整体买下它，我委托你们运通公司组织一个专业的购岛团队去跟海地政府谈一下。”

　　闻言，道森·伯森笑着说道：“乐意效劳。”

　　涉及到50多平方公里，价值7~8000万美元的岛屿土地交易，按照6.9%的中介酬劳。

　　运通公司可以在这项交易中获得5~600万美元的中介费，作为这项海岛土地交易的最主要负责人，道森·伯格最少有几十万美元的酬劳。

　　几十万美元可不是一笔小数字，这怎么不让道森·伯格非常高兴。

　　陈锐说道：“不过，我有几个要求，否则的话，我宁愿不买。”

　　“陈先生，请说。”道森·伯格说道。

　　陈锐说道：“第一，我需要有一支人数不少于一个连队150人，拥有自动武器的护卫队。

　　其二，海地政府不能对岛上的建筑、施工、设施等方面做太多限制。

　　其三，8000万~1亿美元这个购岛价格我不能接受。”

　　听了陈锐的几个要求，道森·伯格点了点头。

　　接下来两人又商议了购岛的一些细节。

　　随后两人离开了咖啡店。

　　一个星期后，5~600万美元的购岛中介费让运通公司以极高的效率组织了一个购岛团队，团队其中包括法律、谈判、交涉、测量、建筑规划等各方面的专家等，负责购岛事宜。

　　首先购岛团队通知了海地政府，很快就获得海地政府的积极回应。

　　海地政府是世界上最贫穷的国家之一，经济以农业为主，基础设施建设非常落后，由于能源不足，海地的工业极为落后，失业率也极高，75%，也就是说三分之二的人没有工作。

　　75%赤贫，绝大部分海地人每天的收入不足1美元。

　　这样一个国家太需要外汇了。

　　将近1亿美元的外汇对海地来说，可不是一个小数字。

　　而且，将托尔图加岛东北部人烟稀少的50平方公里土地出售给外国人开发利用起来，也能极大的带动海地的经济。

　　所以，购岛团队对托尔图加岛东北部50平方公里的土地的购买申请很快就获得海地政府积极的回应。

　　双方很快就进入初步的谈判。

　　海地政府对陈锐作过一些调查，知道陈锐刚获得了一笔高达2亿4000千万美元巨额收入，成为亿万富翁，完全有财力购买托尔图加岛的50多平方公里土地，并将其开发出来。

　　海地政府邀请陈锐对托尔图加岛考查。

　　几天后，陈锐，道森·伯格以及购岛团队的专家成员，安全人员，以及海地政府总理兼计划和对外合作部长洛克·卡齐米尔，内政和国土部长戴斯·齐内尔，政府工作人员和担任护卫的海地警察，一行上百人乘坐船只从和平港到达托尔图加岛。

　　“1492年，哥伦布第一次来到这里的时候，他看到这里有很多海龟，于是他就将这里起名为托尔图加，托尔图加在西班牙语里就是海龟的意思。

　　在殖民时期，托尔图加岛是加勒比海盗的主要据点，因为‘海盗兄弟’而名噪一时。这些‘海盗兄弟’以非法侵略者和海盗闻名，不断攻击西班牙的船只和沿岸城市。”海地总理兼计划和对外合作部部长洛克·卡齐米尔指着脚下的土地对陈锐介绍说道。

　　陈锐点了点头。

　　这几天，道森·伯格为陈锐收集关于托尔图加岛的一些资。

　　托尔图加岛面积180平方公里左右，人口稀少，主要集中在岛的中部、西部以及西部沿海地区。

　　从谷歌地图上可以清楚地看到，在岛屿的中部、西部及西部沿海分布了很多城镇以及破旧土房，有一条土路将这些城镇连接在一起。

　　而在托尔图加岛东北部，一片荒野，人烟稀少。

　　一行人开车通过公路到达位于东部中央一个叫AUXPLAINES的聚居点。

　　在当代人向导的带领下，考查了托尔图加岛东北部的情况。

　　测绘专家在海地政府工作人员的协助下开始测量土地的面积。

　　地质专家在海地政府工作人员的协助下收集这里的地质、资源矿产等方面的情况。

　　水文专家在海地政府工作人员的协助下收集海岸线、沿海水文、气候等方面的情况。

　　生物学家在海地政府工作人员的协助下收集这里的动、植物等方面的情况。

　　……

　　一个星期后，这些资料汇总到陈锐以及购岛团队的负责人道森·伯格手里。

　　将这些详细资料发送到纽约，请运通公司的资产评估部门评估一下这一块土地的价值。

　　几天后，陈锐拿到了运通公司资产评估部门的评估报告。

　　谈判启动，开始进入实质性的谈判阶段。

　　会议厅。

　　双方人员相对而坐。

　　陈锐一方作主导的陈锐，道森·伯格。

　　而海地政府一方作主导的是海地总理兼计划和对外合作部部长洛克·卡齐米尔，内政和国土部长戴斯·齐内尔，以及相关方面的政府工作人员。

　　“洛克·卡齐米尔总理，通过考查、测绘，贵国出售给我的委托人陈先生土地是位于托尔图加岛东部，从纬度20为分界线，包括HERBES－MARINES，MAPOU，AUX－PLAINES，BASSE－TENE，TETELILI的五个聚居点在内，一共78.12平方公里，你们认同吗？”李家俊说道。


第022章 购岛谈判（二）

　　购岛团队中的谈判专家是一名美籍华裔。

　　本着专业的事情交给专业的人来做，这次与海地政府关于购买托尔图加岛上78.12平方公里土地，在谈判桌上的谈判、交涉的事情交给李家俊来做。

　　洛克·卡齐米尔点了点头。

　　“在正式谈判之前，我们有几个问题需要贵国的答复。”李家俊说道。

　　“请说。”

　　“第一，包括HERBES－MARINES，MAPOU，AUX－PLAINES，BASSE－TENE，TETELILI的五个聚居点上的600多户居民由贵国政府负责迁移，迁移所需要的花费由贵国政府承担。”

　　“可以。”

　　“第二，我的委托人陈先生希望在他的土地上保留一支拥有300人以上，拥有自动武器的护卫队，以保证他的土地的合法权益不受侵犯，以及保护我的委托人陈先生的人身安全。”李家俊说道。

　　“这个绝对不行，我可以保证，我国的军队有能力保护陈先生的土地的合法权益不受侵犯，以及保护陈先生的人身安全。”洛克·卡齐米尔直接拒绝了这个要求。

　　开玩笑，一支由300名训练有素，全装备自动武器组成的护卫队，放在托尔图加岛，就像一把刀对准你的腰部一样，对海地是个威胁。

　　闻言，李家骏摇了摇头，说道：“事实上，贵国的政府军队并不能做到这点。

　　据我们调查的资料表明，贵国的治安太乱了，枪只泛滥，枪击、绑架事件层出不穷，就算在贵国的首都太子港西北角，就有一个太阳、城系’危险之地‘，连你们的警察都退避三舍。

　　所以，我们以及我们的委托人并不相信贵国的政府军队能够保护陈先生的土地的合法权益以及人身安全。

　　拥有一支人数在300人，装备自动武器的护卫很有必要。

　　否则，我的委托人陈先生可能每天都会受到暴徒、黑帮份子的袭击，敲诈，勒索。”

　　双方各持已见，意志非常坚决。

　　谈判中途暂停。

　　洛克·卡齐米尔与戴斯·齐内尔以及身边的政府工作人员走进旁边一个房间里商议了一会儿。

　　谈判继续。

　　洛克·卡齐米尔给出了回复，“可以组建护卫队，但护卫队的人数必须限定在80人以下。”

　　“不，80人太少，据我们调查得到的消息表明，在海地，拥有1000人以上的黑帮、激进宗教团体数量超过10个，所以，80人的护卫队不能完全确保我的委托人陈先生的安全及土地权益受到侵害，人数至少在150人，一个连队的编制。”

　　最后，经过商议、协商，将护卫队的人数限定在150人，一个连队的编制，武器限定只能持有自动武器，不能拥有其它重型武器。

　　接下来，要求海地政府对岛屿的开发利用不能多做限制。

　　这完全没问题。

　　海地政府对岛屿的开发利用没有做任何限制。

　　海地这个国家很多人连饭都吃不饱，谈什么破坏生态环境，瞎扯蛋。

　　事实上，海地政府还希望陈锐能够在岛上大建特建。

　　理由很简单，建设的过程中，需要大量的劳动力，这样一来，可以增加海地的就业率。

　　需要大量的建筑材料，因为建筑材料从别的国家通过海运运过来需要非常高的运输成本，所以，大部分的建筑材料会在隔海相望的海地本土购买，这样一来，即可以增加海地的外汇收入，同时，间接拉动了海地的经济增长，拉升了海地的就业率。

　　最后，如果托尔图加岛东部71.12平方公里土地被建成一个旅游圣地，吸引无数的游客到来，游客来了肯定要消费，要雇佣当地人做向导，还有交通、各种生活物品、食物等各方面都依赖海地，这样的一来，对海地的经济增长，人口就业有极大的好处。

　　李家骏说道：“71.12平方公里，贵国政府开出9200万美元，相当于每平方公里的土地价格为130万美元，这个价格极不合理。

　　要知道，这个价格可以在生活舒适，气候温和的澳大利亚购买一块土质肥沃的土地，当牧场主。”

　　“李先生，托尔图加岛东部有71.12平方公里，这样大的岛屿土地出售，在全世界都不多见，而且还位于加勒比海中，风光秀丽，而且岛东部还建有一条公路，与岛中部、西部城镇相连，岛上有丰富的淡水资源，数十公里长的海岸线，没有任何污染的沙滩，清澈的水质……岛上还有几种珍惜的动物，有世界最大的几种乌龟之一，褐喉锥尾鹦鹉等。是一个良好的渡假、潜水胜地。”

　　李家骏说道：“不是公路是土路，总理先生，我们需要花费大量的钱、时间将这段土路拓宽、延伸，并铺上水泥，还有，这些，靠近和平港一侧的海岸线，以及5个聚居区，堆满了生活垃圾，我们需要花很多时间、钱去处理它，并建一个垃圾处理场，还有，这个由于长年砍伐，植被都是次生植物……”

　　……

　　经过，几天双方的谈判和协商以及争执，最终将价格确定在7782万美元，相当于每平方公里108万美元。

　　最后双方的法律专家出场，拟出一份厚达数百页的合约。

　　5月18日。

　　在媒体记者的见证下。

　　陈锐与海地政府代表总理兼计划和对外合作部部长洛克·卡齐米尔在合同上分别签上了自己的名字。

　　从此，陈锐拥有托尔图加岛东部包括MAPOU，AUX－PLAINES等在内的五个聚居地面积高达71.12平方公里的土地的永久所有权及使用权。

　　不包括土地的主权，土地的主权还是属于海地政府。

　　而海地政府也获得了急需的7781万美元的宝贵的外汇收入。


第023章 世界再一次关注

　　等将托尔图加岛东部开发成一个加勒比海旅游圣地，海地还能从中获得巨大间接利益。

　　通过旅游经济，拉动海地的经济增长，增加人口就业率，增加外汇收入……这种利益是巨大而长期的。

　　第二天。

　　在中国内地，陈锐的又一大动作引起了很多人的广泛关注。

　　以前，哪个中国人在国外买了个小海岛或者酒庄，都能连续报导大半个月。

　　这次，可不是酒庄或者小海岛，而是一座面积达180平方公里的大海岛的几乎一半的土地。

　　78.12平方公里，可能在很多少的心里并没有一个直观的概念。

　　如果换算成亩，是117180亩。

　　如果要做个对比的话，深圳市中心福田区78.8平方公里。

　　香、港岛的面积是78平方公里，九龙半岛的面积是50平方公里。

　　一个中国人再一次引起了全世界的关注。

　　在内地，报纸、媒体、网络铺天盖地的报导。

　　“一个中国人再一次引起了全世界的关注！5月21日，陈锐花费7781万美元从海地政府手中购得托尔图加岛东部78.21平方公里土地，成为岛主。”南方都市报报导。

　　“4月21日，陈锐与海地政府签订了土地购买协议，花费7781万美元购买了托尔图加岛东部78.12平方公里的永远所有权。据悉，陈锐获得了海地政府的允许，在自己的土地上组建一支少于150人，拥有自动武器的护卫队，中国人‘驻军’海外。”中国青年报。

　　驻军上面加了双引号。

　　“陈锐豪掷7781万美元海外置产。”香江报。

　　……

　　“幸运星”号沉船宝藏热度刚消，又传出陈锐花费7781万美元购买海地托尔图加岛南部78.12平方公里的土地，成为加勒比海岛主。

　　经过这两件事的在全世界的关注热点，世界各地很多人都记住了这张亚洲人的脸孔。

　　坐在镜头前，陈锐有些腼腆，话不多，但，有着中国人的内敛的特质，很有魅力，有一种独特的气质，很亲和，亲近，让人不由地对他产生好感。

　　加上，年纪轻轻就已经是亿万富翁，还有他那传奇般的经历。

　　让无数女人为他痴迷。

　　毫无疑问，陈锐成为本年度上半年全世界最关注的人物之一。

　　在网络上。

　　百度搜索，陈锐，78.12平方公里成为最近一段时间最热的两个热搜词，被网友搜索的频率极高。

　　在各大门户，视频网站，关于陈锐，78.12平方公里的新闻、视频被置顶加热点。

　　在天、涯论坛，陈锐吧，QQ群等网络各个角落，网友们都疯狂了，议论最多的话题是陈锐，以及托尔图加岛东部78.12平方公里土地。

　　一幅地图也爆红了网络，加勒比海，托尔图加岛，在纬度20这里被划了一条直线，分成东西两部分。

　　纬度20以东部分特意被标注了。

　　所有者，陈锐，面积78.12平方公里。

　　“78.12平方公里，可不小啊，我家乡重、庆渝、中区23.71平方公里，比三个渝、中区还大，按照渝、中区的人口密度3万/平方公里，78.12平方公里可以容纳200多万人啊。”

　　“给中国建一个海外军事基地，上一次不是有传闻委内瑞拉欠了中国500亿美元，打算将加勒比海列斯群岛中的一座约64平方公里的小岛，布兰基亚岛转让给中国，用以抵清中国的500亿美元欠款，并再次贷款百亿美元，后来就没有下文了。

　　现在有这个机会，美国搞第一第二岛链封锁中国，中国也可以把军事基地建到美国后花园去。”

　　“瞎扯蛋，只有托尔图加岛东部78.12平方公里的所有权，使用权，其主权还是归属海地国家。

　　就好像你在美帝买一块牧场一个道理，你有牧场所有权，但并不代表你就可以在美帝国内建一个军事基地。

　　而且，虽然土地的所有权归属于你，但还有各种规定，首先要遵遁岛屿主权国的法律，其次，不能破坏岛上的生态环境等等一系列规定。

　　如果，拥有岛屿的主权，那就自由多了，你可以建立你的国家，制定法律，组建政府，建立军队……”

　　看了这些评论，陈锐笑了笑，没说什么。

　　要想在加勒比海美国的后花园谋得一个岛屿的主权，首先有一点，你的政治立场必须是明确的，亲西方，亲美的。

　　然后，才有可能进一步去谋划。

　　同时，陈锐在托尔图加岛一口气购买了78.12平方公里的土地引得国内的土豪羡慕嫉中。

　　岛屿买卖也因此受到了中国土豪们的关注。

　　一时间，很多中国土豪跑到国外去买海岛，有的跑到加勒比海跟陈锐做邻居。

　　……

　　纽约。

　　7782万美元购岛费划入海地政府的帐户。

　　支付的6.9%的购岛中介佣金，也就是537万美元，划入运通公司的银行帐户。

　　537万美元折合人民币3329万，可不是一个小数字。

　　不过，陈锐感觉这笔佣金花得值。

　　毫无疑问，购岛团队在这次购岛行动中发挥了极为重要的作用。

　　购岛团队中的法律专家们负责购岛相关的法律方面的事情。

　　谈判、交涉专家们负责与海地政府谈判、交涉的方面的事情。

　　测量专家们负责对托尔图加岛东部土地以及海岸线的测量方面的工作。

　　地质专家考查岛上的资源、矿产、土壤以及地质结构等方面的工作。

　　水文专家……

　　环境专家……

　　……

　　他们工作非常出色。

　　正是靠着这些法律、谈判、测量、地质等各方面的专家的合力分工协作，才能如此完美地完成购岛工作。

　　一座面积为78.12平方公里的土地，这是陈锐事业的起步。


第024章 燕京胡同

　　接下来要做的事情很多。

　　比如，招募护卫队队员，在岛上修建码头，垃圾处理场，供水、供电系统，在原有的公路上面拓宽、延伸、铺上水泥等等事情。

　　这些事情陈锐一个人肯定做不来。

　　所以，陈锐打算将这些事情交给专业的人去做。

　　首先，陈锐将这些事情分开来。

　　供水供电系统，垃圾处理场，公路，码头等。

　　接下来，请专业的评估公司评估这些工程系统需要多少钱，需要多久时间完工。

　　然后，以评估公司给出工程价格，完工时间分包给相关方面的施工公司，拟定施工合同。

　　最后，请专业工程验收的公司验收。

　　验收不合格，返工，验收合格，给钱。

　　事情就这么简单。

　　专业的事情交给专业的人去做。

　　至于岛上的居所，陈锐打算修建成江南园林式风格。

　　西方人个性张扬，喜欢气势宏大的城堡，庄园，东方人性格内敛，喜欢藏幽纳静的园林。

　　陈锐喜欢江南园林。

　　陈锐打算亲自去中国邀请一位江南园林设计大师参与园林的设计、修建工作。

　　因为，陈锐认为只有中国的园林设计大师，工匠才能建造出中国古典江南园林的精髓和国林文化。

　　一切安排妥后。

　　陈锐打算去中国燕京。

　　飞机从美国纽约起飞，飞往中国燕京。

　　陈锐坐在头等舱，闭目养神。

　　这时，陈锐感觉有人从身边走过，坐在旁边的座位上。

　　鼻子传来一阵幽香。

　　陈锐睁开眼睛。

　　女子很漂亮，精致的脸蛋画着淡妆，头发简单水晶发夹夹住，显得非常俏皮可爱。

　　打扮得很时尚，淡蓝色的裙子配着白色的镂空蕾、丝的上衣，脚上穿着一双水晶色的凉鞋。

　　“你是杨乐嘉。”陈锐对女子说道。

　　陈锐之所以认识杨乐嘉，是因为陈锐很喜欢看的一部情景搞笑电视剧，已经播到第四季，非常火爆，收视观众非常多，特别是年青人这个群体。

　　就连陈锐平时很少看电视，都非常喜欢看这部电视剧，在网上看了好几遍。

　　每看一遍，都能让陈锐开怀大笑。

　　因此，陈锐对剧中的几个主演也映象很深刻。

　　杨乐嘉在剧中的饰演的一个青春活泼的女孩子让陈锐印象深刻。

　　没想到能在飞机上见到杨乐嘉本人。

　　“你是……我好像在网上见过你，对了，我知道了，你是陈锐。”杨乐嘉先是疑惑，然后是晃然大悟。

　　“你认识我。”

　　杨乐嘉笑着说道：“哪能不认识，今年上半年你可是话题人物啊，又是沉船宝藏，又是78.12多平方公里的岛主，我是叫你陈大船主还是陈大岛主好呢。”

　　“叫我陈锐吧，我很喜欢你在《爱情来了》中饰演的青春活泼的陈玉洁，这大半年我一直在国外，很久没关注你了，最近在拍戏吗？”陈锐对杨乐嘉说道。

　　“是啊，刚接了一部古装戏，饰演一个公主。”杨乐嘉说道。

　　……

　　接下来，两人有说有笑的聊着，一直到下飞机，两人交换了手机号码。

　　……

　　坐上一辆出租车。

　　“师傅，帘子库胡同。”

　　陈锐要找的园林设计大师居住在帘子库胡同，是一个退休的燕京大学老教授。

　　一路上，出租车司机很能说。

　　跟第一次来燕京的陈锐说了燕京最值得称道的胡同文化。

　　胡同，这两个字原是蒙、古语的译音，从1267年元代建大都沿袭下来的，至今已有700多年历史。

　　胡同最早有记载的出处是元朝的时候有出杂剧叫《关老爷单刀赴会》，在这出戏里，“关公老爷一举大刀，大喝一声，杀出一条血胡同来。”

　　司机一边开着车，是燕京的街头小巷穿行，一边对陈锐说道：“你如果初到燕京，看到燕京的胡同都是灰墙灰瓦，一个模样，可能会有点失望，名不副实。”说到这里，话音顿了顿，卖了个关子，然后接着说道：“如果这样想的话那你就错了，游胡同最重要的不是看胡同的风景，而是听它的故事。

　　如是你有时间，只要肯下点功夫，串上几条胡同，再和那的老住户聊上一阵子，就会发现，每条胡同都有个说头儿，都有自己的故事，都有传奇般的经历，里面的趣闻掌故多着呢。”

　　“就比如说你要去的帘子库胡同，就有一个非常有名的典故。

　　在清朝慈禧太后时期，她以同治帝太小不能处理朝政为由，杀了肃顺等8名顾命大臣接管了朝政，可毕竟女人议政在当时还是有违常理，慈禧别出心裁地安排了垂帘听政。

　　这些竹帘都由工匠精选南方的上等慈竹为原料经过十几道工序精工编织而成。可再精细的竹帘也有破旧伤损的时候，以新换旧是免不了的。

　　换下了的旧帘子因为是皇家用过的，不可能卖给平民百姓使用，只能设立个地方存储，于是就有了帘子库，而帘子库所在的这条胡同就成了帘子库胡同。”

　　一路上听着司机师傅说着燕京各个胡同的典故，还挺有趣的。

　　出租车在一个路口停下车。

　　“到了。”

　　“多少钱，师傅。”

　　“122块钱。”

　　陈锐拿出200块钱递给司机师傅说道：“这是200块钱，不用找了，今天听你讲燕京的胡同，很有趣，受益匪浅，有机会还能坐你的出租车，再向你听故事。”

　　“行。”

　　来到胡教授给的地址。

　　这是一座典型的燕京四合院。

　　由正房、倒座、东厢房和西厢房四座房屋在四面围合，形成一个口字形，里面是一个庭院。

　　陈锐走了过，敲了敲门。

　　很快，一位中年妇女打开了门。

　　“你找谁。”

　　“杨老在家吗？我是胡教授介绍过来的，找杨老有点事。”陈锐说道。

　　“在，你进来吧。”

　　陈锐跟随中年妇女走进四合院。

　　走进四合院，里面居然别有洞天。

　　院落宽敞，庭院中莳花置石，种植了海棠树，列石榴盆景，以大缸养金鱼，叠石造景。

　　“杨教授，你好，我叫陈锐。”

　　“你是小胡介绍来的，就不用太过客气了，你有什么事找我吗？”杨老精神抖擞，正用一把剪刀正在庭院里为一盆山茶花修剪枝叶。


第025章 一塔湖图

　　“听胡教授说你是中国古典园林建筑设计方面的大师，所以，我这次来，想请你帮我一个忙，帮我设计一座江南园林。”陈锐说道。

　　“小陈，普通的园林你可以找园林古建筑工程公司就行了，他们有专门的园林设计师帮你设计园林。”杨老对陈锐说道。

　　闻言，陈锐说道：“杨老，是这样的。”

　　陈锐将他在加勒比海购买了托尔图加岛东部78.12平方公里的土地，其中沿海有一部分土地他将打算打造一个加勒比海热带旅游胜地。而江南园林也是旅游景点中的一个重要组成部分，即然，让游客亲身感受中国古典园林的独特魅力，也能向游客展示出中国的古典园林文化的精髓。

　　所以，要建就要建好，把中国古典园林文化的精髓以及园林像水墨画一样的风景完美的表现出来。

　　普通的园林设计师肯定不能胜认这项工作。

　　必须要有像杨老这样的中国顶尖的园林设计大师以及中国的能工巧匠出来参与其中，才能建造出陈锐想要的中国古典园林。

　　听完陈锐一番话，杨老点了点头，赞赏地说道：“了不起啊！行，这件事，我答应你，不介意叫上我的几个老朋友也参与其中吧。”

　　“求之不得。”

　　接下来，陈锐与杨老详细谈了下园林设计、建造的一些细节。

　　中午，杨老留陈锐在家里吃了个饭。

　　吃完饭后，陈锐告辞了杨老。

　　下午没什么事，陈锐乘这个来燕京的机会打算去燕京大学看望一下妹妹。

　　反正燕京大学离这里比较近，打车十几分钟就到了。

　　在路口拦了辆出租车。

　　“师傅，燕京大学。”

　　十几分钟后，出租车停在燕京大学门口。

　　一个人走进燕大校园，忽然兴致来了。

　　一直听说燕京大学校本部燕园风景如画，即有皇家园林的宏伟气势，又有江南山水的秀丽特色。

　　陈锐想亲身感受一下。

　　燕京大学校本部又称燕园，包括淑春园、勺园、朗润园、镜春园、鸣鹤园、蔚秀园、畅春园、承泽园等，在明清两代是著名的皇家园林。

　　数百年来，其基本格局与神韵依然存在。

　　行走在燕园，观赏着如诗如画的风景。

　　即有亭台楼阁等古典建筑，而且山环水抱，湖泊相连，堤岛穿插，风景宜人。也有古木参天，绿树成荫，四季常青，鸟语花香，园林景色步移景异。

　　来燕京大学，不欣赏一下著名的“一塔湖图”那就白来了。

　　所谓“一塔湖图”就是燕京大学的三个著名景点，博雅塔、未名湖和燕京大学图书馆。

　　湖光塔影，可说是燕园最有代表性、最醒目的一景。

　　博雅塔雄健挺拔，体现着北大人自强不息的阳刚之气，未名湖柔波荡漾，象征着北大厚德载物的阴柔之美。

　　塔和湖，一纵一横，一刚一柔，一凸一凹，一阳一阴，一伟岸、一纤秀，一沉稳凝重、一欢快空灵。

　　陈锐兴致很高，行走在燕园。

　　陈锐外形不错，脸型俊朗，人非常有精神，简单一件衬衫，蓝色裤子，让陈锐气质非常出众，非常有亲和力，让人不由地对他产生好感。

　　这样一个气质，脸型俱佳的人放在燕京大学，也是校草级别的。

　　一路走来，吸引很多燕大女生的侧目。

　　妹妹陈佳是工商管理系的。

　　燕京大学校园很大，如果没有人指路的话想找到工商管理系的大楼有一定的难度。

　　这时，刚好有一个女生从陈锐面前路过。

　　陈锐连忙叫住了这位女生。

　　“请问，这位同学，工商管理系怎么走。”

　　女生转过头，说道：“工商管理系啊，从这里直走，前面拐个弯，右转，再前行200米就到了。”

　　女生白白净净，很漂亮，说话吴言侬语，软软的，有一种江南水乡女子的感觉。

　　“谢谢。”陈锐道了声谢。

　　“我也是工商管理系的，正好要去教室，要不我带你过去吧。”

　　“好。”

　　“你是来找人的吧？”

　　“是的。”

　　“你找谁，工商管理系我或许认识。”

　　“大三的陈佳，她是我妹妹。”

　　杨小颖感到非常意外地说道：“陈佳的哥哥，你是陈锐，大船主和大岛主。”

　　小声地嘀咕了一句，“果然很帅。”

　　陈锐没听清楚杨小颖在嘀咕什么，再次问道：“你说什么。”

　　“啊，没什么。”杨小颖脸红了一下，“走吧，我带你过去吧。”

　　杨小颖伸出纤细的手，说道：“认识一下，杨小颖，陈佳的死党兼舍友。”

　　陈锐伸出手握了一下，很柔软。

　　“陈锐，陈佳的哥哥。”

　　杨小颖带着陈锐向工商管理系大楼走去，一边向陈锐介绍路过的风景。

　　等快走到工商管理系大楼的时候，两个人已经非常熟络了。

　　“佳佳。”杨小颖远远地看到陈佳往教室走，大声喊道。

　　陈佳转过头，“小颖。”

　　忽然脸上露出惊喜万分的表情，“咦，哥。”

　　周围的学生纷纷侧目。

　　“原来他就是陈锐，大船主，大岛主。”

　　在陈锐头上套了几层光环，比天使还闪亮。

　　“早就听说陈佳有个有钱又帅气的哥哥，真的好帅，很有气质。”

　　“别花痴了，没看到杨小颖眼巴巴地盯着吗？”

　　“杨小颖眼光那么高，普通人她看不上，多少人追求她，都被她拒绝了，没想到她对陈佳的哥哥这么上心，春情泛滥了。”

　　……

　　……

　　校外，一间西餐厅。

　　陈锐、陈佳、夏小颖、余虹四人坐在一起吃晚饭，陈锐请客。

　　“哥，跟我们讲一下你是怎么发现‘幸运星’号沉船的。”

　　三个女生很显然对“幸运星”号沉船非常感兴趣，用期待的眼神看着陈锐。

　　“行，牛排上来了，我们边吃边讲吧。”陈锐用刀切了一块牛肉，用叉子叉了放进嘴里，咀嚼了一会儿，吞进肚子里，用餐布擦了擦嘴，开始讲了。

　　由陈锐这个“幸运星”号的发现者及打捞者的身份讲来，更显得真实，细节更加详细，再加上陈锐讲得非常生动风趣。


第026章 江南园林

　　逗得三个青春活泼的女生笑语连连，引得旁边的食客纷纷侧目。

　　讲完后，陈锐忽然想起一件事，从背包里拿出三枚钱币，说道：“对了，我送你们每人一件礼物。”

　　三枚钱币一人一枚。

　　“这是西班牙金币吗？”

　　“对，一六二三年西班牙金币，铸有西班牙国王肖像，有很高的收藏价值。来的匆忙，没有准备什么礼物，刚好有三枚金币，送给你们吧。”陈锐说道。

　　“陈大哥，太客气了。”

　　“这一定很值钱吧。”

　　“可以卖几千欧元吧！”

　　“谢谢，陈大哥。”

　　接下来，又聊了一些有趣的事情。

　　大多数陈锐在说，陈锐说着旅行途中的见闻。

　　三个女孩在听，听到有趣的地方，笑语连连。

　　……

　　吃完饭后。

　　三个女孩子要回宿舍了。

　　与余虹、夏小颖交换了手机号码。

　　“陈大哥，有空打我电话哦。”夏小颖临走的时候，看了陈锐一眼，说道。

　　“好，一定。”

　　……

　　陈锐订了酒店。

　　在网上订了第二天上午从燕京飞往洪城的机票。

　　在酒店休息了一晚，第二天上午，乘坐飞机飞往洪城机场。

　　从洪城机场经过几个小时的颠坡，终于回到老家。

　　“小锐，回来了。”一路上，不时地有村民跟陈锐打招呼。

　　别村的有，青山村的也有。

　　陈锐之前向丰和、县捐了3000多万让每个镇都修建了一座新的中学，又捐了500万以资助孤寡老人，扶助贫弱，这样的大手笔彻底震惊了全丰和、县，也让全县人都记住了陈锐。

　　就算是邻县人提起这事也是非常羡慕中。

　　小镇通往青山村的路已修好，拓宽了很多，能容一辆卡车通行，路面铺了水泥。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　“小锐回来了。”

　　陈锐在家补了个觉，一直睡到第二天天亮。

　　起来洗漱了一番。

　　桌上已准备香气扑鼻的早餐。

　　一碗面条，加了肉条，上面拌了几片葱花，香气扑鼻，让陈锐胃口大开。

　　“这里是陈锐家吗？”陈锐听到屋外有人在喊。

　　陈锐走出屋外。

　　“我是陈锐，你是……？”

　　“你好，陈先生，我是江渐腾景园林古建筑工程公司的总经理，我姓林，林则成。”林则成笑容满面，后面还跟着一个秘书，秘书手里还提着大包小包。

　　“林先生，你好。”

　　“这是我特意带来的江浙土特产，金、华火腿，桂花糕，还有花雕酒，不成敬意。”

　　礼物虽然价值不高，但非常有心意。

　　林则成知道送一些特别贵重的东西对方不一定会收，反而引起对方的反感。

　　所谓无事献殷勤，无故的送对方特别贵重的东西，肯定带有某种目地。

　　而且，对方又不差钱。

　　所以，第一次见面就送人家特别贵重的礼物显然不合适了。

　　不过，送一些土特产之类的，就非常合适了。

　　即能拉近与对方的关系，增加对方对自己的好感，又能达到自己的目地。

　　秘书把礼物递给陈锐。

　　陈锐看都是一些土特产，并不是贵重的礼物，于是就收下，道了声谢。

　　“听说，陈先生打算在加勒比海托尔图加岛上修建一座中国古典园林。”林则成问道。

　　陈锐点了点头。

　　见陈锐点头，林则成按捺住心里兴奋的心情，说道：“我们腾景园林古建筑工程公司拥有园林古建筑一级资质，文物修缮一级资质，城市园林绿化一级资质，工程设计甲级。

　　在2012年，评为中国古建园林企业十强，其中最著名的代表工程有张飞庙，永、济鹳雀楼，苏州明园等。

　　我们腾景园林古建筑工程公司有这个实力、资质按质按量做好这个园林工程，希望陈先生能给我们腾景公司一个机会。”林则成说道。

　　毫无疑问，林则成是一个非常精明的商人。

　　消息灵通，前几天陈锐跟杨老谈的在托尔图加岛修建江南园林的事，才过几天，林则成就得到消息了。

　　为了从陈锐手里承接到这项园林工程，林则成以一个身价上亿的大老板，连夜从杭州来到这个非常偏僻的青山村，带来礼物，对陈锐的父母以及附近村民都客客气气的。

　　这样的人是做大事的人，不拘小节，精明，为达目地意志很坚定。

　　闻言，陈锐点了点头，说道：“我确有意找一家园林古建筑工程公司承接托尔图加岛上的园林工程。不过，这件事还要考虑杨教授的意见。所以，这件事我现在不好做决定。要不，你留下你的联系方式，我考虑好了，会联系你。”

　　“好，这是我的名片。”林则成点了点头，从口袋里掏出一张名片，递给陈锐，说道：“你一定多多考虑一下我们腾景公司。”

　　“我会考虑的。”

　　林则成离开后，不到中午，又有几拨人来拜访，送来礼物。

　　托尔图加岛的园林建造工程规模可不小，10个亿级别的，可能还不止十个亿，再加上有杨老等几位国内顶尖的中国古典园林设计师的参与。

　　吸引了国内很多园林古建筑工程公司的关注。

　　10个亿级别的！

　　有杨教授等几位国内顶尖的中国古典园林设计师的参与！

　　就凭这两点，园林建成后，就会成为国际上著名的园林建造。

　　要知道世界第七高楼，紫峰大厦，造价才35亿人民币。

　　10个亿对于建造园林来说，可不是一个小数字。

　　而作为承建园林的公司，不仅能够在这个园林建造工程中获得极大的利润，而且，园林被全世界人关注的同时，承建园林的公司相应的也会在国内、国际上的建筑圈名气大增。

　　最重要的还是一项极为重要的资历。

　　资历对一个园林古建筑工程公司非常重要。


第027章 楠竹、竹制品

　　通常园林古建筑工程公司向外界介绍自己公司的时候，通常就会将自已公司曾经建造什么著名的工程，修缮过什么古建筑，参与过什么国外建筑工程的建造等等来宣传。

　　如果一家园林古建筑工程公司参与到托尔图加岛的园林建造中来，无疑是一个非常重要的资历、业绩。

　　因此，托尔图加岛上园林工程建造立马就像一块大肥肉一样，引得国内众多的园林古建筑工程公司的争抢。

　　就算没抢到肥肉，能够喝到肉汤，比如，为托尔图加岛园林工程提供石料，木材，运输等也能让一些相关的公司肥一段时间。

　　中午吃完饭，陈锐兴致来了，想在村里走一下，看一下，看看村子这几年的变化。

　　青山村很穷，处于山沟里，耕地很少，土地贫瘠，交通落后，人均年收入不到1万。

　　陈锐希望能够改善这个养育过自己的青山村这种贫困的状况。

　　青山村没什么经济作物，土地少，想要致富就不能依靠土地。

　　俗话说，靠山吃山，靠水吃水。

　　青山村要致富也可以靠山。

　　青山村之所以称为青山村，就是因为青山村背靠的大青山。

　　大青山盛产楠竹。

　　楠竹被统称为毛竹，又别于毛竹。

　　楠竹生长最快，材质最好，用途最多，是毛竹中最名贵，最有使用价值和经济价值的一种实用竹。

　　因楠竹坚韧，特有的纹理、坚硬的质地，其吸温吸热性能高于木材，在炎热的夏季，坐在上面清凉吸汗，冬天则有温暖感觉。

　　以及其取材广泛，天然环保，不干裂不变形、防止虫蛀，具有观赏价值，增添文化气息、历史悠久，品质优良等特点，楠竹广泛用于加工高品质地板、家具及工艺品等方面。

　　楠竹的鞭、根、蔸、箨等也具有极高的工艺加工价值。

　　楠竹的幼芽竹笋，是中国传统佳肴，味香质脆，自古被当作“菜中珍品”。

　　竹笋制成干笋，有很高的经济价值，新、化的干笋，在古代，有“南参”（即南方的人参）之称。

　　可以说，楠竹全身是宝。是大青山馈赠给青山村的自然宝库。

　　楠竹加工成高品质地板、餐厅家具、竹椅、竹凉席、竹茶几、藤沙发、竹工艺品等竹制品因为楠竹的各种特点越来越受到销售者的喜爱，销路很广，利润丰厚。

　　一块高品质地板可以卖到几千元。

　　超市里一张80*190的竹凉席可以卖到30多块钱。

　　淘贝网上一套竹制餐具可以卖到200~300块钱。

　　以前村里有一些有见识的村民也想到了加工竹制品。

　　不过，有两个问题需要解决，不然，说什么都是虚的。

　　第一，交通，以前通往小镇只有一条沆沆洼洼的土路，一下雨，土路就变得泥泞不堪，竹制品加工机器运不进来，生产出来的竹制品运不出去。

　　第二，缺少资金。

　　现在，陈锐想把这件事做出来，带领青山村致富。

　　资金，对于陈锐来说，不缺。

　　而交通问题，刚修了从青山村到小镇的水泥路，可供一辆卡车通行。

　　陈锐的大伯陈国瑞是青山村的村长。

　　第二天上午，陈锐就跟大伯说了这件事。

　　一个星期后，一家叫青山竹制品加工有限公司注册成立了。

　　陈锐投资300万购买竹制品加工机器、建厂房、工人培训等，占股青山竹制品加工有限公司42%的股份，青山村全体村民以大青山的竹子资源以及厂房地皮占股58%。

　　按青山村的人口平均分配。

　　青山村每一户按人口多少能够分配到0.4%~1.5%股。

　　按照投资300万元占股42%来算，青山竹制品加工有限公司总资产为714万，也就意味着厂还没建起来，每个村民就有3~10万股金。

　　少的有3万多，多的一户有10万，在青山村这可不是一个小数字。

　　10万元可以在青山村建一栋非常好的房子了。

　　这让青山村每一个村民都喜笑颜开，同时也对陈锐非常感激。

　　陈锐将青山竹制品加工厂42%的股份转给父亲。半个月后，厂房、仓库建好，竹制品加工机器调试完毕，工人经过简单的培训各就各业。

　　“开始生产！”担任青山竹制品加工有限公司的总经理陈国瑞大吼一声。

　　机器哄轰轰地响起。

　　备料、细作、手工雕刻、砂光、组立检砂、涂装。

　　第一个竹茶盘生产出来。

　　一个月后，生产出来的竹椅、竹凉席、竹地板、竹茶几、餐厅家具等竹制品被各地赶来的经销商全部包销一空，收入120多万，第一个月实现盈利55万元。

　　这还是因为第一个月，因为工人技术不熟练，原材料供量不足，严重制约了竹制品的产量。

　　从第二个月开始，因为工人经过一个月的磨合，技术非常熟练，原材料供量充足，竹制品的产量几乎翻了一倍。

　　当月，收入200多万，实现盈利122万元。

　　陈锐投资的300万元不用半年就可以回本。

　　而村民们的平均收入从以前的一个月不到一千到现在几千，甚至有些村民可以达到月入上万。

　　不到一年，青山村从一个贫困的山村变成远近闻名的富裕山村。

　　青山村的村民们一提到陈锐，都要竖一个大拇指，夸赞有加。


第028章 招募护卫队

　　等青山竹制品加工厂一切上了正轨后，陈锐离开青山村，离开之前，陈锐塞了张银行卡给父母，里面存了200万，200万，在农村足够用了。

　　国航客机在苏杭硕放机场降落。

　　陈锐从飞机上走下来。

　　“陈先生，你好，欢迎来苏杭。”在机坪上，有一辆黑色宝马等候在一旁，一名西装革履的中年人向陈锐走了过来，伸出左手，对陈锐说道。

　　“赵总，你好。”陈锐伸出右手，与赵林木握了握手。

　　赵林木，苏杭园林古建筑工程公司总经理。

　　苏杭园林古建筑工程公司是陈锐与杨教授经过仔细斟酌与对比后，最终选定的托尔图加岛园林工程的营建方。

　　之所以选择这家工程公司，是因为这家工程公司不管在资质、实力以及营建园林的经验方面，都非常突出。

　　苏杭园林古建工程公司，其园林修建的历史也可以追溯到上个世纪五十年代，是国内最早从事苏、州古典园林的修缮、建造与技术研究。

　　苏杭园林古建工程公司通过对古典园林的保护修缮与复建，仿古建筑和园林绿化工程，积累了丰富的施工经验，培养了一大批具有精湛技艺的专业人才和能工巧匠。

　　60年来，苏杭园林古建工程公司拥有非常辉煌的业绩和资历，比如，对已列入《世界遗产名录》的拙政园、留园、环秀山庄等古典园林的修复。

　　对苏、州所有开放古典园林、虎丘山、盘门等风景区的全面修缮与常年维护工作任务。

　　参与了避暑山庄、定海豫园、南京瞻园、熙园（原总统府）等历史名园的修复工作。

　　在国外，1979年，承建美国大都会艺术博物馆“明轩”。

　　赵林木对前面的司机说道：“小马，兰云天大酒店。”接着转头对陈锐说道：“陈先生一路奔波，想来劳累了。今天晚上在兰云天大酒店好好休息一晚。”

　　今天在路上坐了三、四个小时的汽车，二个多小时的飞机，陈锐确实感觉有些疲倦。

　　于是点了点头，“那麻烦赵总了。”

　　……

　　第二天，上午。

　　兰云天大酒店大厅。

　　在这里将举办了一场盛大的签约仪式。

　　台上，两方的签约代表各就各位。

　　一方是代表托尔图加岛旅游开发公司的总经理陈锐，副总经理汤姆·约克森以及公司法律顾问，吉瑞·威康，一个古板认真的美籍德裔。

　　托尔图加岛旅游开发公司是一个月前建立的，陈锐持有这个公司100%的股份，公司注册地在避税天堂英属开曼群岛。

　　公司建立后，通过猎头公司高薪招聘了在美国最大的旅游服务公司运通公司有着二十多年工作经历，经验丰富，能力出色的汤姆·约克森为公司的副总经理，全面负责托尔图加岛旅游开发公司的组建，公司基层人员的招聘，公司文化、酬薪、福利等各项制度的制定和建立。

　　同时，公司还拥有法律顾问、培训主管、安保主管等在内的十多名高级精英员工。

　　另一方是苏杭园林古建工程公司的总经理赵林木以及几名副总。

　　台下是长枪短炮的各大谋体的记者。

　　合同文本早就拟好。

　　陈锐在镜头的闪光灯下签下了自己的名字。

　　然后，与赵林木交换了合同文本。

　　“合作愉快。”陈锐说道，伸出左手。

　　“合作愉快。”赵林木伸出右手握了握。

　　……

　　最近，在全世界网络上出现这样一条消息。

　　拥有托尔图岛东部78.12平方公里土地的大岛主陈锐招募护卫队队员，吸引了全世界很多人的关注。

　　在这条消息中，陈锐给出的月薪是3200美元，另外还有各种补贴、福利，一年算下来可以拿到4万多美元，折合成人民币25万多块。

　　这可不是一个小数字。

　　与其工作性质相类似的雇佣兵、富豪、政要的安保人员相比，陈锐开出的工资明显高出了一大截。

　　比如，世界最著名的雇佣兵团法国外籍军团，一般步兵团的待遇是一个月1205欧元左右，第三团一个月1433欧元，第二伞兵团一个月1460欧元。

　　世界上最精锐的一支特种部队，海豹突击队，工资一般在年薪5万美元左右。虽然，海豹队的实际收入远远高于这个数字，加上一些津贴和其它福利政策，一般超过10万美元，但是，他训练也是最艰苦的，伤亡率也是非常高。

　　自1962年创建以来，就陷入残酷的撕杀，50多年来，几乎没有停止过，近十年有深入伊拉克和阿富汗等地或是全球追杀基、地和塔利班等反美武装。

　　在托尔图加岛上，加入护卫队虽然训练可能辛苦一点，但相对来说，安全得多，不用在战场去跟敌人厮杀，有极高的阵亡率。

　　在托尔图加岛，护卫队一般的任务就是打一下海地的黑帮份子，匪徒之类的，这些人没有经过军事训练，武器也非常落后。对于，经过严格的军事训练，在战场上有着丰富的战斗经验，武器精良的护卫队来说，非常容易。

　　再加上3200美元的月薪，+加各种福利，补贴，对于全球退役军人来说，有着非常大的吸引力。

　　不过，虽然陈锐开出薪资很高，而且在托尔图加岛执行任务危险性很小。但对于招募的护卫队队员的要求也非常高。

　　其一，与世界比较正规的雇佣军部队如法国外籍兵团就是不管你从哪里来、不管你曾经干过什么，只要你报名通过考核就可以加入不同。

　　陈锐对护卫队的要求必须是身家清白，没有犯罪记录，以及退役军人没有加入过臭名昭著的雇佣兵团体，在战争中没有杀害过平民的记录等等要求。

　　要求报名加入护卫队的人员必须提供可靠的身份记录。

　　其二，必须是精英。不管来自美国，还是中国，或是以色列，中东的退役军人，必须通过安保主管制定的考核。


第029章 筛选、审查

　　中国，川省广县。

　　赵三木，国字脸，脸色黝黑，拉碴胡子。

　　很普通的一个名字，很普通的面貌，很普通的一个人。

　　这天赵三木下完班，回到出租房，冲了个凉，像往常一样打开电脑，点开自己经常去的军事网站。

　　他的身份曾经是一名特种部队的队员。

　　虽然，他从部队中退役了好几年，但是，他的血仍未冷，一直向往着军旅中铁与火的生活。

　　现在在一家来料加工厂做一个保安队长，一个月5000+元，生活平淡，工作乏味枯燥，心里非常失落。

　　忽然，他看到了一个贴子吸引了他的注意。

　　加勒比海，托尔图加岛招募护卫队队员！

　　赵三木怀着好奇的心点开贴子。

　　认真地看完贴子。

　　月薪3200美元，加上补贴+福利，一个能拿到2万多块，而且还能回到他一直向往着的军旅铁与火的生活。

　　这一刻他心动了，血沸腾了。

　　按照贴子上面的联系方式，赵三木发了一封邮件。

　　然后关掉电脑躺在床上，但心里久久不能平静。

　　……

　　托马斯·约瀚，以色列退役军官。

　　由于近年来经济萎缩，军官队伍后转入舒适的民营经理阶层的好日子已成往事。

　　从18岁参军，40多岁退伍，除了一身强硬的格斗技巧以及枪法外，并没有什么生活技能来维生。

　　过惯了20多年极度紧张但有权有势的生活退役成为一个普通公民心里无比的失落。

　　当托马斯·约瀚看在网络上这条加勒比海托尔图加岛招募护卫队队员的消息后。

　　心里已经迫不及待了。

　　他一直认为他的生命在军营中而精彩。

　　……

　　金允哲，韩国海军士兵……

　　加里列夫·洛维奇，俄罗斯士兵……

　　在招募信息在全世界的网络上散播的时候，同一时间，全世界各国的退役军人、平民以及特种部队退役成员向公布的邮箱投出了申请。

　　……

　　在美国纽约城峰中心的一间办公室。

　　这是托尔图加岛旅游公司在美国纽约租用的办公室。

　　十几个员工在忙碌地工作着。

　　在办公室的另一个房间。

　　有五个人在这里工作，包括安保主管，退役的美军军官卡特·S·威森，以及心理专家，情报专家等，他们的主要工作就是负责筛选、审查每天收到的来自全世界各地申请加入护卫队的数百份邮件。

　　首先将不符合条件的申请人员筛选掉。

　　然后，通过与情报机构合作，排除掉不能提供可靠身份纪录以及有犯罪纪录，曾经加入过臭名昭著的雇佣兵团体及军队的人。

　　最后，通知剩余的人到托尔图加岛面试，考核。

　　最后才会保留150人。

　　……

　　跟苏杭园林古建工程公司签完约，参加完庆祝酒宴后。

　　陈锐回到酒店。

　　看时间还早，七点不到，刚好房间里有一台笔记本电脑。

　　“先上一下网吧。”

　　陈锐打开电脑，首先登录QQ。

　　快两个月没上QQ了。

　　一登录QQ，QQ让人印象很深的“叮咚”像敲门声一样的声音响个不停。

　　喇叭图标不停闪烁。

　　自从陈锐打捞世纪宝藏“幸运星”号沉船以及购买加勒比海托尔图加岛东部78.12平方公里的土地，成为上半年全世界非常关注的人物，在网络上也彻底火了，关注度毫不逊于一线的明星。

　　陈锐的QQ号码也不是什么秘密，在网上随便搜一下，就可以搜到。

　　二个多月没上QQ。

　　此时，申请加陈锐QQ为好友的申请列表上至少有上千人。

　　申请的备注什么：求包养！求抱土豪大腿！也有卖萌的，也有干脆想做陈锐女朋友的，什么都有。

　　陈锐苦笑的忽略掉加这些加好友申请。

　　陈锐点开QQ群。

　　是一个旅游群，是陈锐自已建的，陈锐是群主。

　　陈锐在全世界各地旅游、徒步的时候经常会发一些世界各地的美丽风景、图片以及旅游途中的见间、当地风土人情与QQ群网友们一起分享。

　　受到网友们的喜欢。

　　这个群长期非常活跃。

　　大多数是与陈锐一样，也着共同的兴趣爱好，喜欢旅游，喜欢徒步，喜欢到处走一走，看美的风景。

　　陈锐点开旅游群。

　　此时，正是QQ群非常活跃的时间段。

　　陈锐冒了一下泡，将水下照像机拍摄的“幸运星”号沉船在水下的图片全景图，船仓的图片，储物仓成堆的存放财宝的箱子，因箱子腐烂，散开一地的钱币发到QQ群里，并附上图片简单介绍以及寻找沉船的日志与网友们分享。

　　7月12日，天晴气朗，万里无云，一个好天气，我在加勒比海旅游，在当地一家酒馆里喝酒的时候，无意中听到旁桌的酒客说了一个关于沉船的消息，在附近的海域沉没了一艘西班牙运金船。事实上，这个关于西班牙运金船沉没在附近海域的消息在当地有很多人知道。

　　7月13日，我开始了寻找沉船的行动。首先在网上查找了关于西班牙运金船、西班牙船队运输航线等相关方面的资料，同时去当地的图书馆也查寻了相关的文献记载，最后还向当地的渔民、居民打听关于沉船的消息。

　　……

　　9月15日，经过二个多月的努力，我基本锁定了西班牙运金船沉船的大概位置。

　　9月17日，是个好天气，搜寻、勘探沉船的工作正式开始……

　　15年1月8日，是个好天气，也是一个非常幸运的日子，我发现了西班牙运金船，那一刻，我心都快跳出来了。真是一个幸运的日子，为了纪念这个幸运日，我将沉船命名为“幸运星”号。

　　3月2日……

　　……


第030章 十大未被发掘宝藏

　　这些清晰的图片，附上的图片简单介绍以及寻找沉船的日志顿时就像一枚深水炸弹一样，将QQ群里所有潜水的鱼给炸出来了。

　　QQ群一时间沸腾起来了，大鱼小鱼小虾浮游生物全部浮出水面。

　　“靠了，没看错吧，老驴冒泡了。”

　　“小萌，快来看土豪，我居然跟真土豪做朋友了！”

　　“靠了靠，一箱箱金币、银币亮瞎了我的眼睛。”

　　“一口气看完老驴的寻找沉船日志，就像一个传奇宝藏故事一样。编剧们还等什么，这是一个很好的寻宝冒险电影题材，真人真事改编，拍出来肯定很火。”

　　“这还要你说，你没看新闻吗？好莱坞编剧早已开始着手改编了，几个月后就可以上映了。”

　　“这是老驴给大家放送的福利啊，我敢说，这些图片，寻找沉船日志是最新，最全，最详实的资料，新闻报导上都没有这些图片、资料。”

　　第二天，这些被陈锐放在QQ群里的关于“幸运星”沉船宝藏的图片、资料被各大媒体引用。

　　特别是由陈锐本人记述的最详实的寻找沉船的日志，几乎可以当做一个精彩的寻宝冒险故事，被媒体、网站引用得最多。

　　……

　　这时，“叮咚”！QQ的敲门声提示音响起。

　　陈锐点开。

　　是小染。

　　小染是这个QQ群里平时非常活跃的一个妹子，18岁，读高中。

　　非常喜欢旅游、徒步，利用各种假期才18岁就走遍了全国很多地方。

　　小染还经常在这个QQ群里贴上自己在旅游途中的拍摄的图片，风景，以述事的方式给大家讲述了旅游途中的见闻，各地的风土人情。

　　语言表达活泼，有趣。

　　图片里的人也是一个很可爱，很青春的女孩子，受到网友的喜欢。

　　“老驴哥哥是不是在苏杭。”后面加了一个微笑的表情。

　　“是啊，你怎么知道。”陈锐回复道。

　　“刚看到你与苏杭园林古建工程公司在兰云天酒店签约仪式的报导，呵呵~”

　　“我是苏杭人，作为东道主，我明天带你游苏杭，吃苏杭的美食。”

　　“好啊，（一个笑脸）。”

　　……

　　第二天，上午。

　　小染就来到陈锐住的兰云天酒店。

　　小染真名叫李嘉仪，一个非常青春、可爱的女孩子。

　　作为东道主的李嘉仪带着陈锐穿梭在苏杭的大街小巷，吃着苏杭富有特色风味的小吃，欣赏着苏杭如画的风景。

　　“来苏杭不去西湖那就白来了，明天我带你去西湖，保证让你大饱眼福。”李嘉仪笑着对陈锐说道。

　　身上扬溢着青春的气息。

　　连陈锐都不由地被她所感染，笑着说道：“好啊。”

　　俗话说，上有天堂，下有苏杭。

　　自古以来，无数文人墨客在苏杭留下了许多描写和赞美苏杭的千古名篇和璀璨华章。

　　而西湖，就是苏杭如画风景中的明珠。

　　关于描写西湖的诗篇数不甚数，其中最有名的苏轼的《饮湖上初晴后雨二首·其二》，欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

　　杨万里的《晓出净慈寺送林子方》中的毕竟西湖六月中，风光不与四时同。

　　欧阳修的《春日西湖寄谢法曹之歌》中的西湖春色归，春水绿於染。

　　西湖因湖在杭城之西，得名西湖。

　　西湖又称钱塘湖，因杭州古名钱塘而得名。

　　最早出现的“西湖”的名称是在白居易的《西湖晚归回望孤山寺赠诸客》和《杭州回舫》这两首诗中。

　　北宋以后，名家诗文大都以西湖为名，钱塘湖之名逐渐鲜为人知。

　　而苏轼的《乞开杭州西湖状》，则是官方文件中第一次使用“西湖”这个名称。

　　第二天下午。

　　陈锐与李嘉仪一人花了160元坐上了一艘游船。

　　游船上包括陈锐、李嘉仪在内有10名游客。

　　游船游荡在湖中。

　　此时，正是春季，花开的季节，春意浓浓，生机盎然。

　　湖岸边，绿柳成荫，倒映在水中。

　　正是西湖最美的时节。

　　游船下午二点多出发，返回到起点的时候已是下午五点多了。

　　此时，天色已近黄昏。

　　斜阳静静地洒落在湖面上，山色空蒙，正是一种文人墨客诗中描写的“水光潋艳睛方好”的景象。

　　傍晚，陈锐与李嘉仪漫步在湖滨，微风拂面，身心沉醉。

　　接下来的几天，李嘉仪又领着陈锐留连在风景秀丽的西湖，游览了著名的西湖十景。

　　让陈锐直感不虚此行。

　　西湖处处是景，处处绝美。

　　……

　　游过西湖后，与李嘉仪交换了手机号码。

　　陈锐回到酒店，时间还早，没有睡意。

　　陈锐打开电脑，先看了一下网页。

　　忽然网页上一篇贴子吸引了陈锐的注意。

　　贴子的标题是，世界十大未被发掘的宝藏之迷！

　　1，洛豪德岛的海盗遗产。2，地下陵寝的宝藏。3，金银岛上埋藏的秘密。4，“圣荷西”号沉船的珍宝。5，沉睡海底的黄金船队。

　　6，亚马逊密林的黄金城。7，神秘失踪的第八奇观。8，葬于海底的加州金矿。9，变化莫测的钱坑宝藏。10，恐怖的亚利桑纳州金矿。

　　十大未被发掘的宝藏中，其中，让陈锐最感兴趣的是“圣荷西”号沉船的珍宝，沉睡海底的黄金船队，亚马逊密林的黄金城以及葬于海底的加州金矿。

　　原因很简单，因为这四个未被发掘的宝藏都在水里。之所以未被发掘是因为水深以及水底范围太大，搜寻难度太高。

　　但对于拥有分水决，水遁，能够在几百米深的水底自由行走，如履平地的陈锐来说，只要花些时间，总会找到。

　　其中，这四个埋藏在水下，未被发掘的宝藏最让陈锐感兴趣的是亚马逊密林的黄金城及黄金湖。

　　在古代，有一个以南美秘鲁为中心的印加帝国，十分强盛，京城内所有的宫殿都是用大量金银装饰而成，金碧辉煌，灿烂无比。


第031章 黄金湖

　　16世纪初，西班牙人推翻了印加帝国，16世纪初，掠夺了所有黄金宝石。

　　西班牙统帅庇萨罗听说印加帝国的黄金全是从一个叫帕蒂的酋长统治的玛诺阿国运来的，而且那里金银财宝堆积如山，庇萨罗立即组织探险队，开赴位于亚马逊密林深处的黄金城。

　　然而在这个广袤无垠的原始森林里，每前进一步都意味着恐惧和死亡，这里有猛兽毒蛇，有野蛮的食人部落，有迷失道路和威胁，一支支探险队或失望而归，或下落不明，使庇萨罗遥望这片森林只有以想象自慰了。

　　随后，西班牙人、葡萄牙人、英国人、荷兰人和德国人风闻黄金城的消息，谁都想一攫千金，于是蜂拥而至，深入亚马逊密林。

　　其中，有位叫凯萨达的西班牙人率领约716名探险队员向黄金城进发，在付出550条性命的惨重代价后，终于在康迪那玛尔加平原发现了黄金城和传说中的黄金湖，找到了价值300万美元的翡翠宝石，然而这仅是黄金城难以估价的财宝中的微小部分。

　　陈锐的目标是位于哥伦比亚境内，亚马逊丛林深处的黄金湖。

　　传说中的黄金湖就是哥伦比亚的瓜达维达湖。

　　在17世纪初时，一位印第安族最后一位国王的侄儿向人们描述了在黄金湖畔所举行的传统加冕仪式：当时，王位继承人全身被涂上金粉，如同黄金塑就，然后在湖中畅游，洗去金粉，他的臣民纷纷献上黄金、翡翠，堆在他的脚旁，这位新国王将所有黄金丢进湖中，作为对上帝的奉献，这种传统仪式举行过无数次，可见黄金湖的蕴藏量对人们的诱惑了。

　　从16世纪以来，对黄金湖的打捞一直没有停止过。

　　1545年一支由西班牙人组织的寻宝队，在3个月时间内就从较浅的湖底捞起几百件黄金用品。

　　1911年，英国一家公司挖了一条地道，将湖抽干了，但太阳很快地把厚厚的泥浆晒成干硬的泥板，当英国人再从英国运来钻探设备时，湖中再度充满湖水，这次代价巨昂的打捞归于失败。

　　很多人相信在黄金湖底仍然埋藏着价值惊人的财宝，成百上千吨黄金，5000件黄金制品。

　　陈锐之所以将目标选定为黄金湖。

　　原因很简单，其一，搜寻范围小。

　　相比沉在大海里的宝藏，搜寻难度极高，犹如大海捞针，寻宝人或寻宝公司为了在海底找到宝藏，要花费几年时间甚至十几年时间来搜寻。

　　而黄金湖只是一座湖泊，面积只有十几平方公里，在哥伦比亚首都波哥大乘车只需40分钟，就可以来到传说中的黄金湖，目标非常明确。

　　其二，黄金湖并不只是一个纯粹的宝藏传说。而是有非常多的确凿证据能够证明瓜达维达湖底确确实实有成百上千吨的黄金制品。

　　比如，有记载瓜达维达国的印第安人称得上是制作金器的高级工匠，居住在“黄金湖”湖畔的工匠是穆斯卡帝国的佼佼者。

　　瓜达维达黄金湖附近盛产金矿。在哥伦比亚，几乎每个家庭都收藏几件自家世代相传的古老金器，有些人家还自称知道一些秘密金矿层。

　　1913年，英国探险家沃克利用潜水器械从较浅的湖底开始挖掘，挖掘出几百件黄金制品，金杯、金碗、金罐和大小各异的金制法器。

　　这一系列的例证都表明黄金湖并不只是一个宝藏传说，而是确确实实的惊世宝藏，拥有成百上千吨的黄金制品及无数的宝石。

　　事实上，由于当时那些简单技术装备使得寻宝人或探险家将寻宝活动范围局限于湖岸一带，始终没有人能触及湖底的宝藏。

　　所以，陈锐将寻宝目标放在黄金湖，要深入到之前没有人能触及的黄金湖深处湖底。

　　一个星期后，陈锐出现在哥伦比亚首都波哥大。

　　在波哥大稍微休整后，补充补给、工具以及各种准备后，陈锐搭乘汽车来到瓜达维达湖。

　　从1974年开始，瓜达维达湖湖畔有大量的哥伦比亚军队守卫，以保护瓜达维达湖湖底的宝藏不让人窃取，从此以后再也没有人能接近这个地方。

　　不过这对于陈锐来说，并不难事。

　　陈锐很轻易地接近瓜达维达湖，无声地潜入湖里。

　　瓜达维达湖湖岸一带先后被无数的寻宝人、探险者光顾过，就算发现金器也是所剩无比，所以，陈锐的目标是始终也没有人能触及的湖底。

　　陈锐走在湖底里，越往湖中心走，湖水越来越深。

　　直到潜入到四、五百米的湖底深处，陈锐打开水下矿照灯，手里拿着金属探测器，开始细细搜寻。

　　湖底阳光非常微弱，水草不生。

　　不过，湖底淤泥很厚，水很浊，这给陈锐的搜寻工作增加了很大的难度。

　　再加上印第安族最后一位国王的侄子向人们描述的在黄金湖畔举行的传统加冕仪式……臣民们纷纷献上黄金、宝石，这些宝物如同小山一样堆积在他的脚边，然后，这位新国王将所有金银财宝丢入湖中，作为对太阳神的奉献。

　　这说明，黄金、宝石并不是堆积在一块地方的，而是散落在湖底各处的。

　　这给了陈锐的搜寻工作更加的难度。

　　忽然，陈锐看到淤泥里露出一抹金黄色。

　　陈锐游了过去，从淤泥挖了出来。

　　这是一个黄金器皿，黄金器皿上刻有蟾蜍的图案。

　　这正是古印第人的器件，因为，古印第安人认蟾蜍是吉祥和智慧的化身，它象征着五谷丰登，子孙满堂，当时的古印第安人家家都供奉蟾蜍。

　　随即，陈锐在附近又发现了数十件黄金制品，有反映宗教仪式的各种姿态的善男信女，还有祭天时盛供品的器皿，各种器皿上刻有鹿、鹰和蟾蜍等图案。


第032章 稀世之宝

　　也有头胸和腹部的装饰品，上面刻有人头像和飞禽走兽的图纹，还有古印第安人的日用品，有壶、杯、碗、盆、假面具、神龛、鱼钓等。

　　这些器件多用金箔、金丝制作，式样丰富多彩，技艺高超，制工精湛，件件是非常宝贵的艺术品。

　　陈锐将这些黄金器件收进孕海珠空间，继续搜寻。

　　一个小时后，陈锐又在湖底的淤泥里找到一副金盔甲，金盔甲由金盔、金甲、金护腿三个黄金部件组成，最让人陈锐觉得不可思议的是在金盔甲里包裹着一副人体骨架。

　　为了搜寻黄金湖里古印加帝国的财宝，陈锐可是下足了一番功夫，在网上，当地的图书馆里查阅了大量的关于古印加帝国及黄金城、黄金湖的文献、资料记载。

　　此时，在陈锐眼前的一副金盔甲包裹一副人体骨架的情景，很快就让陈锐想到了关于黄金湖的文献资料中提到的传说中的“金人”。

　　所谓“金人”就是头戴金盔，身披金甲，腿绑金护腿的“金人”，被族人送到湖心，甘愿自沉湖底，作神的“牺牲”祭品。

　　穆斯卡文化最崇拜的就是水，穆斯卡人的始祖女神巴楚埃就是从湖里走出来的，齐布查人相信湖里住着神灵，生命正是在那里开始和终结。

　　古印第安人还保留的“金人”故事。

　　关于“金人”，之前一直是传说以及印第安人关于“金人”的故事。

　　但此时，陈锐看到金盔甲包裹的一副人体骨架，无疑证实了这个传说的真实性。

　　一旦公布出来，将会引起世界的震动。

　　而金盔甲也将成为稀世之宝。

　　事实上给陈锐的惊喜还在后面。

　　经过，陈锐几个月的在湖底搜寻，找到的古印加帝国的黄金制品、宝石、翡翠、陶器、石器，宝物之多，精品之多，超乎了陈锐的想象之外。

　　特别是黄金制品，超过上千件，从宗教仪式的器物，到头胸和腹部的装饰品，再到日用品，式样丰富多样，每一件都是精品，制工精巧绝伦，带有质朴素雅的风格和浓厚的地方及宗教色彩。

　　通过之前查阅的与古印加帝国的相关资料，陈锐了解到瓜达维达国的印第安人称得上是制作金器的高级工匠，居住在“黄金湖”湖畔的工匠是穆斯卡帝国的佼佼者。

　　且瓜达维达湖附近盛产金矿。

　　就不难理解为什么会有这么多的黄金制品。

　　比之前发现的金盔甲更加贵重就有数件。

　　黄金船，在一个长近20厘米的金制竹筏上，站着11个金闪闪的金人，姿态各异的金蟾蜍，精美绝伦，制作工艺非常精湛。

　　黄金船在哥伦比亚黄金博物馆有一件，被称为镇馆之宝，无价之宝。

　　相传印第安人首领全身涂上金粉，带着各种黄金祭品乘坐这种“黄金船”去神圣的瓜达维达湖朝拜神灵。

　　这更加赋予了黄金船的无形价值，称之为稀世珍宝，国宝也不为过。

　　除此之外，还有一尊印加神头像。

　　这是全哥伦比亚唯一的一件印加神的黄金真品，价值连城。

　　几天后，陈锐满载收获离开了黄金湖。

　　……

　　接下来，陈锐考虑怎么处理这批财宝。

　　当然，在这之前就不得不考虑秘鲁、厄瓜多尔、哥伦比亚、玻利维亚、智利、阿根廷等在11世纪至16世纪曾是印加帝国版图所属国家对这批财宝的追索。

　　“追索”也是每一个寻宝人、寻宝公司都要面对的问题。

　　比如，西班牙政府对“梅塞德斯”号的追索。

　　中国对圆明园国宝及南海沉船的追索。

　　埃及政府对古埃及文物的追索。

　　……

　　能够追索成功的案例非常少。

　　2009年初佳士得不顾中国方面的反对拍卖圆明园兽首事件，从一个侧面反映了流失文物的追索之难。

　　之所以出现这种情况。有两方面的原因，一方面的原因是追索方能够提供明确证明其归属的证据太少了。

　　另一边面的原因是国际法在很多方面的规定及原则都保证了财宝持有人的利益。

　　比如，“物之所在地法”，“善意取得原则”，“时效取得原则”，“消灭时效取得”，“条约不溯及既往原则。”等等国际及各国法律和原则都最大程度的保证了财宝持有人的利益。

　　通过这两方面的原因，秘鲁、哥伦比亚、玻利维亚、智利、厄瓜多尔等国想从陈锐手中追索到这批古印加帝国的财宝非常难。

　　因为这些国家即不能提供明确证明其归属权的有力证据。

　　其次，通过消灭时效原则，持有所谓“历史上被掠夺”的文物可以依据所在国民法，取得对这些文物的财产所有权或者自行免除可能的返还或赔偿义务。

　　比如，中国所谓“历史上被掠夺”的文物大都自由流转已历百余年，早已逾越行使请求权的时效期间。

　　还有条约不溯及既往原则，为追索文物设定了时效限制。

　　同样在中国，因为这条原则，意味着中国对1923年（中国1997年加入1995年公约）之前的因战乱和走私行为流出的文物放弃了追索权。

　　16世纪初，西班牙殖民者在黄金梦的驱使下，曾进行过一场大规模的远征，到处搜寻镀金人，掀起了疯狂的盗墓热，抢夺了无数的黄金、宝石、翡翠。

　　在黄金城及黄金湖先后就有西班牙人，葡萄牙人、荷兰人、英国人和德国人光顾过。

　　可以说，古印第安人的黄金制品、陶器、石器等艺术品就像中国的艺术品被强盗掠夺一样，流失到全世界。

　　大多艺术品都在各国相关的法律、原则的追索时效之外。

　　加上厄瓜多尔、秘鲁、哥伦比亚、阿根廷、智利、玻利维亚等南美国家缺少有力证据。

　　国际及各国的法律、原则会保护陈锐对财宝的归属权。


第033章 佳士得拍卖行

　　陈锐打算将这批印加帝国的财宝以拍卖的行式出售掉，包括可以称为稀世之宝的金盔甲，印加神头像以及黄金船。

　　陈锐很缺钱，捐赚母校中南大学400万美元，家乡3500万人民币，加起是1000+万美元。

　　购买托尔图加岛东部78.12平方公里的土地花费7781万美元，岛屿前期基础设施建设花掉了二千多万美元。

　　真正花钱的大头这在后面，78.12平方公里全面开始建设的时候，花掉的钱将是十数亿计的，可能还不止，而且单位还是美元。

　　所以，陈锐非常缺钱。

　　拍卖掉这批古印加帝国的财宝后能够获得托尔图加岛急需的建设资金。

　　……

　　二个月后。

　　一条消息震惊了全世界，让全世界人为之惊呼。

　　古印加帝国的宝藏出世！

　　在佳士得拍卖行策划的拍卖宣传中向大家展示出来的黄金制品、翡翠、宝石，其精品之多，数量之多，令无数人都瞠目结舌。

　　特别是在宣传册中重点宣传的黄金船，印加神头像，金盔甲三件宝物，每一件都精美绝伦，体现出了古印第安人的黄金制作工艺之精巧，作工之精湛。

　　同时都表现出了古印第安人的文化、宗教、风俗等色彩以及当时古印加帝国的国力的强盛。

　　称之为稀世之宝、国宝也不为过，价值连城。

　　当人们在宣传册中看到这批古印加帝国财宝的所有人的名字RUI，CHENG的时候。

　　很多人都露出不可思议的表情。

　　对于这个名字，很多人都不陌生了。

　　世纪沉船宝藏“幸运星”号的发现者、打捞者。

　　加勒比岛托尔图加岛78.12平方公里土地的所有者。

　　RUICHENG这个性格有些腼腆，内敛的中国人，再一次震惊了全世界。

　　让全世界的人震惊，羡慕，崇拜，不可思议……还有抗议，南美国家的一些民众看到自己国家的国宝被拍卖，自发地组织起来上街游行抗议。

　　在秘鲁首都利马，数百人举着黄金船、金盔甲、印加神头像以及拍卖宣传册上的黄金制品的图片，在最繁华的大街尼科拉斯德皮埃多拉大街游行。

　　强烈抗议陈锐拍卖他们国家的国宝，并要求政府对这批财宝的追索或竞拍收回。

　　同样的一幕，发生在哥伦比亚、智利、厄瓜多尔、玻利维亚、阿根廷等南美国家的城市。

　　RUICHEN这个名字再一次成为了全世界各大媒体、报纸头版头条出现次数最多的一个名字。

　　在全世界网络上，RUICHEN这个名字成为最近搜索网站上最热的一个热搜词。

　　在美国雅、虎公司公布的2015年前十大搜索热词，RUICHEN排第一，超过了苹果以及因热播美剧而爆红的女主角卡蕾·科拉，遥遥领先。

　　在中国百度公司……

　　“RU·CHEN，这个幸运的中国人，继世纪沉船宝藏‘幸运星’号后，再一次发现了古印加帝国的宝藏，宝物数量之多，精品之多，到了令人瞠目结舌的程度。

　　特别是被南美国家称为国宝的黄金船、金盔甲、印加神头像，其价值无法估量。

　　毫无疑问，他是本世纪最幸运，也是成就最伟大的寻宝人。”

　　“寻宝靠的并不只是运气，而是一种寻宝精神，冒险、探索、执着……很多人寻宝丢了性命，很多人为了寻找一个宝藏持续了几十年时间，很多人为了寻找一个宝藏深入了丛林深处，面对毒蛇、猛兽、疾病、食人族以及迷路的威胁……

　　RUI，CHEN，这个年龄比我小儿子还小十岁，性格有些腼腆，内敛的中国人，让我改变了对中国人的映象。”国际探险家协会会员，著名的探险家，寻宝人科夫·哈逊在FACEBOOK发表了一篇评论。

　　“古印加帝国宝藏出世，拥有黄金制品1000多件，宝石、翡翠数百斤，被称为国宝级的宝物就有三件，件件精美绝伦，其价值连城。

　　不管从宝藏的数量、精品，还是从其价值来看，足可以排上历史上宝藏的排名前十。”

　　“陈锐以拍卖的行式出售古印加帝国的宝藏，遭到南美国家民众的上街流行抗议。”

　　“陈锐委托佳士得拍卖行拍卖这笔财宝，包括1000多件制作精美的黄金制品，数百斤宝石、翡翠，以及被称为国宝级别的黄金船、金盔甲及印加神头像。”

　　……

　　在全世界，陈锐受到了很多富有冒险精神，追求刺激和财富，向往着自己像好莱坞冒险寻宝电影里的主角一样，在毒蛇、猛兽、食人族出没的丛林，或是机关重重的山洞，墓室……冒险、寻找宝藏的人的崇拜。

　　想成为像陈锐一样最伟大的寻宝人。

　　纽约，佳士得拍卖行。

　　佳士得拍卖行是世界著名艺术品拍卖行之一，拍品汇集了来自全球各地的珍罕艺术品、名表、珠宝首饰、汽车和名酒等精品。

　　2005年，佳士得全球拍卖总成交额高达32亿美元，为佳士得有史以来的最高纪录，进一步印证了其在拍卖行业的领导地位。

　　陈锐将古印加帝国的财宝委托给佳士得拍卖行拍卖。

　　这让佳士得拍卖行纽约分部的主管欧文·克里斯欣喜若狂。

　　要知道，陈锐委托佳士得拍卖行拍卖的古印加帝国的财宝的估值在7亿美元以上，如果，宣传得当，竞拍者对拍品竞价激烈的话，这个数值可能会达到8亿美元。

　　8亿美元的成交额是什么概念，给佳士得拍卖行带来的多大好处，身为佳士得拍卖公司纽约分部的主管怎么可能不知道。

　　按照行业惯例，艺术品类，收取成交价的10%。

　　不过，按照佣金比例与标的价值成反比的原则，即标的价值越大，佣金比例越低。

　　拍卖行与陈锐协商的佣金比例是4.8%。


第034章 拍卖展厅

　　8亿美元*4.8%，卖行获得的佣金高达3800万美元。

　　拍卖行除了向陈锐收取佣金之外，还会向买家收取一定比例的佣金，一般12%，收取的佣金是按阶梯性递减的，比如成交价200万以内的收取12%，200万~500万收取10%，几千万到上亿元的就收取6~9%。

　　8亿美元的成交额，按这个比例收取佣金，拍卖行可以从买家身上收取8~9000万美元的佣金。

　　加起来，佳士得拍卖行能够从这场拍卖会中收取上亿美元的佣金。

　　上亿美元的佣金这是一笔巨额的收入。

　　当然，这不是拍卖行的纯收入，还要扣掉拍卖宣传费，人员工资、场地费、税费等等费用，纯收入可以达到7~8000万美元以上，就算如此，7~8000万美元也不是一个小数字。

　　作为佳士得拍卖行纽约分部的主管，他也能从这笔拍卖委托单中获得几十万美元甚至上百万美元的酬劳。

　　好处不只是高达7~8000万美元的巨额佣金。

　　最重要的是，这笔高达8亿美元的成交额，也让佳士得拍卖行在拍卖行业名气大增。

　　名气对于一个拍卖公司来说，很重要。

　　卖主想把手上的宝贝通过拍卖的方式拍卖，第一时间就会想到佳士得、苏富比、保利、嘉德等在拍卖行业名气非常高的公司。因为这能拍出一个更高、让卖主满意的成交价。

　　而有钱的买主也会去在拍卖行业有非常高的名气的拍卖公司竞买东西，因为这能买到更精品的东西。

　　拍卖公司要提高自己公司在拍卖行业的名气，而不是吹的，而是需要实打实的一系列耀眼的业绩来支撑。

　　比如说，佳士得拍卖公司。

　　1986年，佳士得拍卖一幅马奈的《莫斯纳派物斯大街》系列，770万英磅，创印象派作品的最高纪录。

　　1987年，佳士得拍卖一幅凡高的《向日葵》创历史最高纪录，2475万英磅。

　　1989年，佳士得公司做了几件大事，文艺复兴画家蓬托莫的《美第奇公爵像》拍得2230万英镑，打破了以往18世纪欧洲大画家作品拍卖的所有纪录，还有一张尼古拉的棕色桌子在纽约卖得750万英镑，除绘画外，在艺术品中算是世界纪录……

　　90年，佳士得拍卖公司拍卖的一幅凡·高的《加歇尔医生像》打破所有拍卖纪录，成交价为4910万英镑。

　　……

　　正是靠这些耀眼的业绩，才奠定了佳士得拍卖公司在拍卖行业的领导地位。

　　而这笔成交额将在7亿美元以上，拥有三件国宝级的文物，毫无疑问，会刷新拍卖行业很多最高纪录，将佳士得拍卖公司推向巅峰，进一步奠定佳士得拍卖行在拍卖行业的领导地位。

　　为了举办好这场拍卖会。

　　佳士得拍卖行在拍卖之前做了大量的工作。

　　首先，面对秘鲁、智利、哥伦比亚、厄瓜多尔等南美国家民众的抗议，以近百人组成律师团追索。

　　佳士得拍卖公司不顾秘鲁、智利、哥伦比亚等南美国家民众的反对和政府多次敦促，拍卖这批包括“金人”、黄金船、印加神头像三件国宝级的文物，上千件黄金制品，几百斤宝石、翡翠在内的财宝。

　　对于，南美国家近百人组成的律师团的追索。

　　佳士得拍卖公司针锋相对，同样组建了上百人由业界顶尖律师组成的律师团以及游说团。

　　最终，因南美国家缺少足够的证据证明其对这批财宝的归属，以及引用国际法、美国法律的相关规定及原则。

　　美国法院批准拍卖。

　　历史总是有惊人的相似。

　　2008年10月下旬，佳士得宣布，将于2009年2月23日至25日在法国巴黎拍卖中国圆明园青铜兽首鼠首和兔首铜像，消息传出后，引发了中国民众的热议，近百人组成律师团追索。

　　2009年2月24日，法国法院批准拍卖。

　　其次，对于拍卖品的宣传，佳士得公司包括《典藏》，《收藏界》、《收藏》、《艺术天地》等报纸，各大媒介平台以及西方艺术品网、博宝网、收藏网等网络平台等大量的资源，为这批艺术品做一个更好的宣传效果。

　　同时，在拍卖之前，举办了一场古印加帝国艺术品展览馆。

　　向有意向竞买者展示了几天后将要拍卖的拍品，一千多件黄金制品，几百斤宝石、翡翠，重中之重还要算“金人”，黄金船、印加神头像三件国宝级艺术品。

　　……

　　纽约，佳士得拍卖展厅。

　　展示时间总共三天，凭邀请贴入内。

　　能够拥有邀请贴的人都是佳士得公司精心挑选邀请的，拥有一定的财力以及购买意向。

　　“你好，陈先生，恭喜了。”

　　“谢谢，吴先生。”

　　吴瀚文是来自新加坡的一名著名华人收藏家，开办了一家私人博物馆，收藏了来自全世界的收藏品，其中最著名的收藏要数中国五大名窑。

　　在新加坡国内有很高的声望。

　　“希尔伯爵，你好。”

　　……

　　陈锐熟练地跟来宾打着招呼。

　　来客走进展厅，欣赏着展厅里展览的古印加帝国的艺术品。

　　耳边响起悦耳的印第安音乐，悠扬动人，四周玻璃柜里的金器和灯光互相辉映，琳琅满目。

　　馆内所有人感觉自己置身于一片金色之中，正被璀璨的金光环抱，如同来到了古印加黄金帝国。

　　馆内藏品种类繁多，让人眼花缭乱。

　　其中不仅有各种装饰品，如：刻有各种图案的耳环、项链、手镯、别针；还有日常生活用品，如：金杯、金刀、金香炉、金面具等，可谓是应有尽有。


第035章 岛屿建设

　　动物是古印第安人黄金制品中的重要元素，像蛙类，岛类，蛇、晰蜴都是常见的模仿对象。

　　而在展厅还与一物密不可分，那就是蟾蜍，古印第安人认为蟾蜍是吉祥和智慧的化身，它象征着五谷丰登，子孙满堂，当时家家都供奉蟾蜍，因此，馆内许多金器上刻有蟾蜍的图案。

　　这些金器或菲薄如纸，或细若发丝，闪耀着属于金子的独特光芒。

　　重头戏还在展厅的一角，三个被厚厚的钢化玻璃罩笼罩，被隔离带隔离开。

　　在每个玻璃罩旁边有二名神情冷峻的保安守卫。

　　这就是古印加帝国的稀世珍宝，“金人”、黄金船及印加神头像。

　　黄金船，长约19.5厘米，站立着11个黄澄澄的金人，个个昂首挺胸，凝视着东方升起的太阳，形象地展现了印第安首领乘木筏到瓜达维达湖祭神朝拜的情景，人物造型生动、细腻、逼真，把传说中的人物形象刻画得栩栩如生。

　　印加神头像，五观庄严肃穆，眼睛、眉毛、鼻子、嘴、脚等等，是用细如发丝的金丝焊在主件上，精湛的技艺可以说是巧夺天工。

　　“金人”，由金盔、金甲、金护腿组成，包裹着一具尸骨。

　　展厅内几乎一半以上的人围在这里，欣赏着这三件稀世珍宝。

　　“真是太漂亮了。”

　　“真是巧夺天工，精巧别致，很难想象到，古印第人在黄金的冶炼、铸造、镀金等制作方面有如此精湛的技艺。”

　　“原来这就是古印第人传说的‘金人’。”

　　……

　　很多人露出了不可思议的表情。

　　……

　　三天后，拍卖会正式开始。

　　陈锐离开了纽约。

　　乘坐从美国纽约飞往海地首都太子港的飞机。

　　飞机降落在太子港首都机场。

　　陈锐走下飞机，一名中年男子走了过来。

　　“陈先生，我叫卡特·S·威森。”中年男子对陈锐自我介绍道。

　　卡特·S·威森，退役的前美国军官，目前是托尔图加岛旅游开发公司的安保主管，护卫队总教官，陈锐的私人安保顾问。

　　“你好，卡特先生。”陈锐走了过去跟卡特·S·威森握了握手。

　　“请跟我来。”

　　陈锐点了点头，跟随卡特在机场行走了大约十分钟，这里停了一架直升飞机。

　　一名保安制服的中年男子坐在驾驶位上。

　　“威尔·约翰逊，前英国飞行员。”

　　“你好。”陈锐向威尔·约瀚逊招了招手。

　　威尔·约瀚逊也向陈锐招了招手。

　　陈锐与卡特登上直升机。

　　威尔驾驶直升机平稳向托尔图加岛的方向飞去。

　　几个小时后。

　　直升机飞临托尔图加岛东部。

　　陈锐开口对威尔·约瀚逊说道：“威尔，直升机在岛东部绕一圈，我想看一下现在岛上的情况。”

　　闻言，威尔·约瀚逊没有开口，也没有回头，只是抬起头作一个OK的手势。

　　直升机在托尔图加岛东部属于陈锐的土地上绕着圈。

　　陈锐从直升机往下看。

　　岛上的基础设施经过半年多时间大半已完工。

　　在位于BASSETENE与TETELILI两个居民聚居点中间修建了一个大型码头，能够容纳大型的船只停靠。

　　从码头到AUXPLAINES居民聚居点中间这段土路被拓宽、延伸、铺上水泥。

　　在AUXPLAINES聚居点附近有一座湖，在这里修建了一个供水系统。

　　在陈锐对托尔图加岛东部属于自己的土地的规划中，岛东部的中心位置AUXPLANS将会自己土地的核心位置。

　　在这里，以前这里的海地居民居住的低矮破烂的房子被推平。

　　一栋占地几百英亩的江南式园林正在修建。

　　一座营房已经修建完毕，包括训练场，护卫队队员宿舍、食堂、娱乐室、武器库等等军营设施。

　　一座面积几十英亩，深度可达一、二百米的渔池已经修完毕。

　　一个小型的发电站建设完毕，基本可以满足岛屿的用电。

　　一个小型农庄、果园建设完成，一些海地当地的村民被雇佣在农庄、果园里种植蔬菜、果苗。

　　小型的牧场建设完成，一群一百多头从美国引进的安格斯牛放牧在北部一块小型的草原上。

　　有了小型农庄、果园以及牧场加上从海边捕鱼基本上可以满足岛上的食物供给。

　　……

　　看到这种情况，陈锐感觉很满意。

　　除了园林外，岛上各项基础设施都已经修建完成。

　　陈锐打了个手势让威尔往回飞。

　　十几分钟后，直升机降落在军营训练场上。

　　除了自己乘坐的直升机外，还有三架直升机。

　　训练场上，护卫队队员穿着迷彩服背心，裤子，靴子正在以美国海军陆战队的训练方式正在训练。

　　这些护卫队队员在加入之前，来自全世界各地，有曾经是退役军人、平民、中东战场上的雇佣兵等等，现在他们只有一个身份，就是护卫队队员，以保护雇主陈锐以及陈锐所有的土地不受侵犯为已任。

　　“集合！”卡特一声令下。

　　150名护卫队队员迅速集合，排成一个方阵，排成12列，12人一列，组成一个小型战斗小组。

　　这些人中有肤色白、黄、黑，面孔有亚洲面孔，欧洲面孔，中东面孔，非洲面孔，身份有退役军人，平民、雇佣兵，有中国人，日本人，美国人，阿拉伯人，非洲人，印度人……来自全世界各地。

　　他们从矮到高笔直地站立，表情冷峻。

　　“现在我给你们介绍一下，这位是陈锐，陈先生，你们的雇主，脚下这片土地的所有者。”卡特大声说道。

　　“敬礼！”

　　护卫队队员以护卫队的敬礼方式向陈锐敬礼。

　　陈锐回了一礼。

　　“从你们加入护卫队起，我不管你们来自哪个国家，哪个民族，曾经是什么身份，退役军人、平民、雇佣兵，你们现在效忠的不是你们的国家，民族。”


第036章 孕海泉泉水

　　卡特大声说道：“你们的任务只有二个，1，保护陈先生的安全。2，保护这片土地不受敌人侵犯，听明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“给我大声说一遍。”

　　“保护陈先生的安全，保护这片土地不受敌人侵犯！”护卫队队员们大声吼道。

　　异口同声，很有气势，语气很坚定。

　　卡特看向陈锐，说道：“陈先生，你还有什么话要对队员们训示吗？”

　　陈锐点了点头，向护卫队队员们行了一礼，开口大声说道：“首先，我非常感谢大家。

　　其二，不管你们是来自哪个国家，哪个民族，以前是什么身份，军人，平民还是雇佣兵，即然加入了护卫队这个团体，我希望你们能够把护卫队当做一个团体一样，团结起来，尊重它，维护它！

　　其三，不要把国家、民族的仇恨带入到这个团体中来。

　　其四，如果你们需要我的帮助，可以跟你们的教官或者你们的上级说，由你们的教官或上级汇报给我。

　　讲话完毕！”

　　卡特点了点头，随后大声说道：“解散，继续训练。”

　　……

　　陈锐离开军营，乘坐一辆吉普车来到园林工程建设办公室。

　　“陈先生，你来了。”工程总指挥赵林木见陈锐走进房间，站起身笑着迎了出来。

　　又亲自倒了一杯茶递给陈锐。

　　陈锐接过茶，茗了一口后，茶杯拿在手里，随后笑着对赵林木问道：“来看看，园林工程建设进展还顺利吗？”

　　赵林木点了点头，说道：“一切还顺利。”说完，拿了一顶安全头盔递给陈锐，说道：“跟我来，我们边看现场施工情况一边谈。”

　　陈锐点了点头，接过安全头盔戴上。

　　跟着赵林木出了园林工程建设办公室。

　　“园林占地86亩，全园以将水为中心，山水萦绕，亭台楼阁。参照苏、州拙政园、留园等著名的江南园林的布局，去芜存精。

　　园林将分为西区、中区、东区三部分，西区以山景为主，中区山水兼长，东区是建筑区，中区的东南地带开凿水池，西北地带堆筑假山，建筑错落于水池东南，以典型的南厅北水、隔水相望的江南宅院的格局。”

　　陈锐点了点头。

　　赵林木开口继续说道：“东区的游廊与西侧的爬山廊成为贯穿全园的外围廊道，曲折、迂回而富于变化。

　　园林以水池为中心，池北为假山小亭，林木交映，池西假山上的香轩，则为俯视全园景色最佳处，并有长廊与各处相通。

　　各建筑物设有多种门窗，每窗户各不相同，可沟通各部景色，使人在室内观看室外景外时，能将以山水花木构成的各种画面一览无余，视野空间大为拓宽。”

　　赵林木与陈锐介绍了园林的总布局。

　　赵林山带着陈锐首先来到西北地带。

　　“这些假山，为土石山，由杨教授布局，设计，用石以产于江浙嘉、兴的最优质的黄石，雄奇古拙，黄石210元/吨，最贵的是运输花费，从中国江浙嘉、兴运到这里，成本翻了好几倍。”

　　随后，赵林山带着陈锐来到中部西区。

　　中园以水池为主，亭台楼阁。且不仅主要的景物是荷塘、荷花，就是其建筑物名，大都与荷花有关。

　　……

　　参观完了园林后。

　　赵林木安排陈锐居住在园林东南部分已经完工的院落。

　　赵林木让工作人员打扫了一下。换上了新的席被、枕头，以及生活用品。

　　陈锐这段时间就住在这里。

　　……

　　第二天，清晨。

　　陈锐起了一大早，出去锻炼，这是陈锐多年养成的生活习惯。

　　陈锐之所以每天精力旺盛，人看起来非常有精神，精神焕发，跟陈锐这种生活习惯有很大的关系。

　　沿着公路跑了一圈后，此时，天边太阳刚刚升起，身上已出汗，但精神很旺。

　　回到居住的院落，冲了个凉。

　　陈锐来到渔池前。

　　渔池面积很大，占地几十亩，看起来就像一座大水库。

　　水很深，通过一条沟渠与大海连通。

　　水是咸水。

　　这种水质环境很适合茅尾鱼的生活。

　　陈锐走到渔池前，四周观察了一番，周围没有人。

　　陈锐将手伸入渔池中，意念一动。

　　将孕海珠空间海洋中的一公一母两条茅尾鱼连带着十几条小茅尾鱼，以及一部分的海鱼放入渔池中。

　　茅尾鱼突然出现在渔池中，发现周围的环境已经不是一直生活的孕海珠空间里的舒适的环境，顿时，茅尾鱼像茅尖一样的鱼尾哗啦啦地拍打水面，溅起一团团水花，显然非常焦燥不安。

　　见此，陈锐将手再次伸进渔池，心念一动，往渔池中注入孕海泉中的泉水。

　　哗啦啦，水花四溅，一群鱼蜂拥而来，疯狂的吞食孕海泉的泉水。

　　一公一母茅尾鱼怒了，疯狂地驱赶蜂拥而来的海鱼。

　　可是驱赶了几分钟后，茅尾鱼发现做了无用功。

　　鱼群太疯狂了，或者说孕海泉的泉水对鱼类的诱惑太大了，面对茅尾鱼的威胁，仍然鱼腮一张一吸地吞食孕海泉的泉水。

　　不到几分钟，一大团孕海泉的泉水在慢慢减少。

　　见驱赶鱼群，想独霸孕海泉泉水的目地没达到，茅尾鱼干脆也加入争抢孕海泉的泉水中来。

　　几分钟后，孕海泉的泉水鱼类吞食完毕。

　　鱼群慢慢散去。

　　而两条一公一母茅尾鱼，或许，生长了一百多年，或许在空间呆了一段时间，染了空间的灵气。

　　居然灵性十足，在池边转圈圈，摆动鱼尾，溅起水花，或是不停地跳跃，做着各种卖萌的动作，试图吸引陈锐的注意。

　　陈锐蹲下身，试图摸了摸茅尾鱼的鱼头。

　　茅尾鱼没见挣扎，安静地呆在水里，鱼鳃一呼一吸，鱼尾轻轻一摆一摆的。

　　陈锐拍了拍茅尾鱼的头部，又摸了摸它的背鳍。


第037章 矛尾鱼

　　很难想象得到，2米多长，重要高达90公斤在海中是顶级的掠食动物，在他的食谱上有乌贼、鱿鱼、线鳗甚至细小的鲨鱼的矛尾鱼在陈锐的抚摸下有如此温顺的一面。

　　此时的矛尾鱼像个5、6岁的小孩子向自己的父母撒娇，想要个棒棒糖吃。

　　“看你这么乖，就给你泉水吃吧。”

　　说完，陈锐再次将手伸进渔池里，注入了一团孕海泉泉水。

　　一公一母欢快的向陈锐摆了摆鱼尾。

　　然后和十几条小矛尾鱼一起吞食着泉水。

　　……

　　这时，脚步声传来。

　　修练龟息决后，陈锐的耳朵很灵敏，从很远地方传来的细微的声音都能很清楚地听到。

　　陈锐停止了向鱼池里注入泉水。

　　轻轻地拍了拍矛尾鱼的头部。

　　“小锐。”

　　听声音是杨教授，海教授。

　　海教授是杨教授的老朋友，燕京大学的园林艺术专业教授。

　　“杨教授，海教授。”

　　“听小赵说，你昨天就来了，怎么没来找我们。”

　　“不好意思，昨天太匆忙了，跟赵总看完园林施工现场后，时间已很晚了，怕打扰你们。”陈锐说道。

　　闻言，海教授笑了笑，递给陈锐一叠设计图纸，说道：“我们这次来，想征寻一下你的意见，对园林东南区部分的主景区设计方案还满意吗？

　　是否要修改，如果要修改的话跟我们提一下，不改的话就按这套方案去修建了。”

　　陈锐接过海老手上的设计图纸，看了一下，图纸很精细，各种建筑设计很精巧。

　　以水池为中心，遍植荷花，亭台楼阁皆临水而建，有的亭阁则直出水中，具有江南水乡的特色。

　　陈锐看了觉得非常满意，不需要再做修改，免得画蛇添足。

　　“杨教授，海教授，太麻烦你们了。我觉得很满意，设计非常巧妙，就按这些设计图纸去建吧，不需要再做修改了。”陈锐放下图纸，笑着说道。

　　“那行。”

　　“咦。”忽然，海教授轻咦一声。

　　手指指了指鱼池里的游动的茅尾鱼，对陈锐说道：“这是什么鱼，个头挺个的，至少有2米长，100公斤重吧，这么大的鱼，很难得一见了。”

　　闻言，杨教授顺着海教授手指指向的方向望去。

　　忽然，杨教授的嘴巴张得大大，脸上露出不可思议的表情。

　　随即，激动地大声说道：“是矛尾鱼，太不可思议了，全世界总共才发现十几头，这里居然生活着十几条，不可思议啊。”

　　语音因太激动了还带有颤音。

　　海教授才反应过来，眼睛瞪得大大的，嘴巴张得很大，大得可以塞入一个苹果，同样不可思议地说道：“你是说，这是矛尾鱼，海洋活化石。”

　　“对，绝对错不了，你看它的尾鳍，外形近似矛状，因此得名为矛尾鱼，还有你仔细看它们的鳍，普通的鱼鳍里都没有肌肉，更没有骨骼，而在它们的鳍里却有很厚的肌肉，在它的一对强大的胸鳍和一对腹鳍里还有一段管状的骨骼。”马教授非常肯定地说道。

　　“简单太不可思议，给我太大惊喜了。”

　　不到十分钟，杨教授已说了三个“不可思议”来形容他此刻心里的震撼。

　　“小锐，这十几尾矛尾鱼从哪里来的。”海教授对陈锐问道。

　　“在古巴外海捕捉到的，一公一母两条，十几条小矛尾鱼是刚刚出生的。”

　　“寻找‘幸运星’号沉船的时候。”

　　陈锐点了点头。

　　“我不得不羡慕你的好运气，寻找到被称为世纪沉船宝藏的‘幸运星’号还附赠了两条有海洋活化石之称的矛尾鱼，然后，两条矛尾鱼还生了一窝十几条小矛尾鱼，这幸运好的真是让人嫉妒。”

　　“我最大运气是得到了孕海珠。”陈锐在心里暗自说道。

　　接下来，杨教授跟海教授两个像老小孩一样，趴在池边，仔细地观察矛尾鱼的活动。

　　“杨教授，海教授，小心点，水很深。”陈锐在旁边说道。

　　水深达到1、200米，掉下去可不是开玩笑的。

　　也许是见到陌生人，也许是见没有充满灵气的孕海泉泉水喝，一公一母两条矛尾鱼带着十几条茅尾鱼很快游走了。

　　两位教授露出遗憾的表情。

　　忽然，海教授拿出一个手机，拔打了一个电话，“喂，老吴吗？”

　　……

　　燕京大学课堂，一位须发皆白的教授正在上课，忽然接到电话。

　　李先前教授放下教课本，走出教室，在教室外的走廊接听。

　　“你不是在托尔图加岛吗？我在带课，现在没时间。”

　　教室里，学生们当听到从教室外面走廊传来李教授提到“托尔图加岛”的时候，马上竖起耳朵在听。

　　托尔图加岛，凡是上过网，玩过手机的学生都不陌生。

　　位于加勒比海腹地，大航海时期著名的海盗之岛，岛东部78.12平方公里的土地，相当于香港本岛面积那么大，属于陈锐所有，一个中国人。

　　作为一个中国人大家在心里由衷地感到自豪。

　　所以，大家连带着对托尔图加岛也非常关注。

　　“什么，十几条活的矛尾鱼。”李教授“惊声尖叫”反问一声。

　　同学们互相看了一眼，腮帮子股股的，强憋住，不让自己笑出来。

　　没想到一向稳重、严肃的李教授居然这么失态，“惊声尖叫”了起来。

　　同时，在所有人的心里也非常好奇，像猫爪在心里扰痒痒。

　　所有人听到了两个关键词“托尔图加岛！”“十几条活的矛尾鱼。”

　　“我明天就到。”

　　“直升机会在太子港首都机场接我，好，麻烦了。”

　　电话挂了，脚步声传来，李教授走进教授，脸上恢复了严肃的表情。

　　不过，李教授嘴角掩不住的笑容都被同学们看到。

　　“同学们，我现在有事，这节课自习。”说完，李教授匆忙地走出教室。


第038章 矛尾鱼引起的震动

　　等李教授走出教室，教室里顿时炸开了窝。

　　“托尔图加岛，十几条活的矛尾鱼，会不会是在托尔图岛附近海域发现了十几条活的矛尾鱼。让李教授如此失态。”

　　“矛尾鱼不是分布在南部非洲东南沿海，准确地说是分布在几乎仅限于非洲南部马达加斯加岛附近海域吗？怎么会有矛尾鱼在加勒比海海域出现。”

　　“上课不认真，事实上矛尾鱼在其它海域也有零星分布。比如说，在1998年，在印度尼西亚附近的海域捕获到一条矛尾鱼，不久后又在此捕获一条，据说存活了17个小时。”

　　“有没有想去托尔图加岛的吗？马上暑假了，放松一下，去看一下，想去的组团。”马上有学生提议了。

　　“怎么去，托尔图加岛又没有开放，而且海地治安又乱得很。”

　　“陈锐不是有个妹妹在燕大读书吗，工商管理系的，找她跟她哥哥勾通一下不就行了吗？”

　　“假公济私吧，陈佳又这么可爱漂亮，又有个有钱又疼她的哥哥，高级白富美一枚，你就没心动过吗？”

　　“谁不动心，白富美啊，娶了她，一辈子都不用奋斗了，我有自知知明，配不上，你想多了。”

　　“你一个燕大高材生，说什么配不配得上的，不自信！”

　　……

　　大家一致决定暑假组团去托尔图加岛看一下。还派出了一个代表去工商管理系找陈佳，让陈佳去跟陈锐勾通。

　　……

　　在燕大校园论坛出现一条消息。

　　“托尔图加岛附近海域出现十几条活的矛尾鱼。”

　　虽然没有图片为证，也说不出关于这条消息更多的内容，真假有待考证。

　　但还是引起了有些人的关注。

　　随即，这些人试着打电话到托尔图加岛工作的朋友，亲人。

　　很多人打向在岛上的杨教授和海教授，让两位教授接电话接个不停，不断地重复说着同样的回答。

　　“对，这个消息属实，托尔图加岛岛上确实生活着十几条活的矛尾鱼。”

　　当这个消息证实所实后，影响力像地震波一样传播开来。

　　消息的传播范围已不再局限于燕大，从燕大到川大再到武大，然后，媒体知道了，再然后，全中国人都知道了，最后，全世界的人都知道了。

　　结果，轮到陈锐头疼了。

　　全世界无数的生物学家向陈锐发来申请书，想到托尔图加岛上就近研究矛尾鱼这种经历了漫长的地质年代而残留的活了4亿年的活化石，地球上唯一现生的总鳍鱼类。

　　生物学家通过研究矛尾鱼，对于研究陆地上的生物是从水里进化的过程，以及最初两栖动物是由哪种鱼演化而来的具有十分重要的意义。

　　在1938年以前，生物学家原以为总鳍鱼已经全面灭绝。

　　但于1938年渔民捕鱼时竟发现了第一头矛尾鱼，1952年，在非常科摩罗群岛捕到第二条，到目前为止全世界也只发现了几十条以内，其分布区几乎仅限于非洲南部马达加期加岛附近海域，且大部分已成标本。

　　在中国古动物馆的一层展览大厅内就有一条珍贵的矛尾鱼标本，是1982年，科摩多政府赠送给中国的。

　　在加勒比海海域发现十几条矛尾鱼，而且全部是活，这几乎是不可思议的。

　　让无数生物学家震惊。

　　有的生物学家的申请书还没经过陈锐的批准，就已经乘坐直升机、船只，携带各种研究仪器到了托尔图加岛。

　　这些生物学家，要么德高望重，在世界范围内有很深的影响力，要么，在生物学领域有很深的研究，泰山北斗级的人物，甚至还有几位诺贝尔奖的获得者。

　　还能怎么办呢。

　　全部批准吧。

　　这些人还得小心招待着，不能出任何一点意外。

　　万一哪天哪个小老头在池边研究的时候，头一歪，一头栽到鱼池里，那就麻烦大了。

　　因此，陈锐让施工队在鱼池建一个护栏。

　　看这些生物学家一副痴迷的样子，整天呆在鱼池边观察矛尾鱼，一呆就能呆一整天，看来他们会在岛上呆一阵子。

　　于是，陈锐让施工队在鱼池边不远的空地上建了一些简易的房子，供到来的生物学家居住。

　　平时吃饭，离得不远有个食堂，饭菜非常丰富，农场、牧场、果园能够提供新鲜的果蔬、牛肉，又靠近海边，有丰富的鱼肉，大米、面粉及其它食物在海地大量采购，通过船只运上岛。

　　食堂里供应中餐和西餐，想吃中餐也行，吃西餐也行。

　　……

　　这天，陈锐闲下来，拿了根海杆在海边钓鱼。

　　忽然，兜里的手机铃声响起。

　　“哥。”

　　“佳佳，有事吗？”陈锐问道。

　　“马上过暑假了，我们校一些同学组织一起打算暑假来托尔图加岛玩，陈大岛主欢迎吗？”陈佳说道。

　　陈锐笑着回道：“非常欢迎，你们有多少人。”

　　“有32人。”

　　“行！”陈锐答应了下来。

　　陈锐考虑了一下，从中国燕京到海地太子港的机票可不便宜，最便宜都要4700+，来回9400+。

　　这些人都是学生，大多数都没有经济能力，9400+多块要兼职或做小时工做几个月。

　　而对陈锐来说，32人*9400，不到30万元，小意思。

　　于是接着开口说道：“考虑到你们都是学生，暂时没什么经济能力，你们的来回机票我包了，岛上食宿全免。”

　　“哥，你对我太好了，我们打算下星期……”

　　“等下，鱼上勾了……”陈锐打断了一下，然后用海杆拉起一条三文鱼。“是一条大西洋三文鱼，好大一条，今晚可以大饱口福了。”把鱼勾从鱼嘴里取出，放在水桶里，接着说道：“佳佳，你们什么时候过来，我派直升机在太子港首都机场接你们，海地这里治太乱了。”

　　“我查了一下，卡塔尔航空，下星期三，15：15到达。”

　　“好，到了给我个电话。”

　　“行，挂了。”

　　围在陈佳旁边的同学们一脸期待地看着陈佳。

　　“佳佳，你哥怎么说。”一名女生迫不及待地开口对陈佳问道。

　　“我哥说了，行，而且……”

　　“而且什么，佳佳，别卖关子了。”

　　“我哥说了，大家的来回机票他包了，在托尔图加岛上的食宿全免。”

　　“耶~”同学们都欢呼起来了。

　　来回机票9400+，加上岛上食宿以及一些花费，至少要花费1W2以上，对于还能什么经济能力的学生来说，可不是一个小数字。

　　陈锐的一句话就全包了，怎么不让他们欣喜、欢呼。

　　“佳佳，你哥太大方了。”

　　“你哥对你真好。”

　　“那是，小时候我家里穷的时候，我喜欢一件衣服，没钱买，我哥知道后，每天上山挖竹笋拿到菜市场卖，挖了一个多星期，手都磨出血泡了，卖了凑齐钱给我买衣服。”


第039章 聚灵阵、土遁术

　　太子港首都机场。

　　一架卡塔尔航空的客机降落在机场。

　　从飞机上走下来几十个年青人。

　　“佳佳，你看他是不是来接我们的。”一位同学眼尖，看到不远处有一位中年白人男子举着一块接机牌，牌子上写着“燕京大学”四个大字。

　　陈佳顺着这位同学手指指向的方向望去，点了点头，开口说道：“是吧，我哥说了，海地治安太乱了，他不放心我们直接过去，他说会派直升机来接我们。”

　　一行人大包小包往中年白人男子那里走了过去。

　　中年白人男子见一群年青人向自己走了过来，开口说道：“请问你们是燕京大学学生吗？陈佳。”

　　说的是中文，非常流利。

　　“我们是燕京大学学生，我是陈佳。”

　　“大家好，我是陈先生的助手，卡尔森·哈里。”卡尔森·哈里自我介绍道。

　　“你好，哈里先生。”

　　“请跟我来，陈先生派我来接你们。”

　　卡尔森·哈里走在前面，一群人跟在卡尔森·哈里后面。

　　走了十几分钟。

　　机坪上停了五架直升机。

　　“到了。”

　　“贝尔407直升机，太酷了。”同学当中有一名军迷爱好者，看到机坪上停着的五架直升机，眼睛亮了起来。

　　贝尔407直升机是达信集团贝尔加拿大直升机公司研制的7座单发轻型直升机，航程675KM，巡航速度250KM/H，座位数7，最大起飞重量2270千克，售价2620万元。

　　贝尔470直升机把贝尔206系列的坚固可靠与美国陆军军用直升机系列的高性能合在一起。

　　成为国际上用于企业行政级商务飞行、私人俱乐部飞行、警务执法、反恐、空中支援、消防、灭火、医疗救护等最具有竞争力的直升机，同时它也是目前世界上完成此类任务最多的直升机机型。

　　1996年，美国陆军订购该机作用武装侦察直升机，编号ARH－70。

　　陈锐也订购了8架。

　　一行人登上直升机。

　　直升机缓缓升起，向托尔图加岛的方向飞去。

　　二个小时后，直升机飞临托尔图加岛东部上空。

　　向下俯看。

　　大家能看到岛上茂密的森林，绵延的海滩，清澈湛蓝的海水。

　　在刚修建完工的码头上，停靠着几艘来自中国的大货船，雇佣的当地的搬运工人像蚂蚁一样，从大货船上，一箱箱地把货物卸下来，搬运到停靠在码头上的卡车上。

　　一条水泥公路连接码头，弯延在茂密的森林中，一直延伸到岛东部的中心AUXPLAINES。

　　岛东部的中心AUXPLAINES已建设成一定的规模了。

　　正在修建，占地面积将达到87亩的园林。

　　军营，湖泊，鱼池、房屋、供水、供电管道、小型的牧场、农场等各种基础设施……

　　“很漂亮的一个地方。”

　　“是啊，如果能够一辈子住在这样海水环绕，四季温暧如春，远离的都市的喧嚣的岛上，那就太幸福了。”

　　“想象着住在江南园林里，早上漫步在空气清新，岛语花香的花园中，上午，天晴气朗，乘坐游艇出海海钓，下午，躺在沙滩上看潮起潮落，傍晚，一个人躺在礁石上，看海上日落……这种日子，简直是享受。”坐在陈佳旁边，一位燕大文学系的女生感慨地说道。

　　……

　　直升机降落在机坪。

　　陈锐早已等候在一旁。

　　“哥。”

　　陈锐点了点头。随后笑着对大家说道：“欢迎大家，希望大家在接下来的一、二个星期内能够在岛上玩得愉快，开心。

　　你们在岛上的一切花费将是免费的。

　　我的助手卡尔森·哈里，会安排各位的食、宿，以及这一、二个星期内的行程安排。”

　　“耶！~~”

　　“谢谢！”

　　大家都欢呼起来了，最后还不忘对陈锐表示非常感谢。

　　“大家旅途都累了，我就不打扰大家休息了，明天，我会亲自招待大家。”

　　陈锐转身离开了。

　　卡尔森·哈里接过话，说道：“各位，接下来我会安排大家住宿的地方，好好洗个澡，洗完澡后我会带大家去食堂里享受晚餐。”

　　……

　　礁石上。

　　陈锐轻吐了一口气。

　　修为精进一层，达到练精化气中期。

　　达到这层修为，可以学习两门功法。

　　聚灵术以及土遁术。

　　聚灵术，就是将天地间游离的灵气通过聚灵阵法、媒介聚集在一片范围之内，辅助修练。

　　而媒介一般指的是有灵气的物品，最常见的是玉石。

　　土遁术即土中遁形隐身之术，跟水遁术一样，同属方士五遁之法之一，以土系物质为媒介，可钻入地底深处，可在地底日行千里。

　　在《封神榜》中，包括姜子牙在内的许多大神都会用五行遁法，传说中的土行孙使用的土遁术达到一个大成的境界。

　　陈锐从孕海珠空间中的小茅屋中拿出聚灵术、土遁术的竹简。

　　首先将竹简的小篆字体翻译成汉字。

　　然后开始修练。

　　……

　　几天后。

　　陈锐已经可以熟练地利用玉石布置一个简单的聚灵阵，将聚灵阵周围天地间游离的灵气聚集在一定的范围之内。

　　随着陈锐修为的提升，布置聚灵阵的手法的熟练，布阵的最大范围从聚灵阵小成的只能覆盖几百平方米方圆到陈锐修为修练到极为高深，聚灵阵大成时可以笼罩一座大山。

　　此时，陈锐布置的聚灵阵最大范围只能覆盖几百平方米面积。

　　陈锐首先拿农场的储水坑做实验。

　　储水坑面积不到一亩，差不多一个小水塘大小。

　　储水坑里的水供应整个农场的浇灌用水。

　　陈锐首先用摄像机虚拟了储水坑的微缩图，然后在微缩图上画出聚灵阵的一个个灵气节点。

　　最后，按照储水坑的微缩图纸上画出的一个灵气节点在储水坑边上埋入玉石，玉石是雕刻好的，每一个玉石都雕刻了一个特定的符文。

　　这些雕刻了符文的玉石按一定的排列组合就可以组成聚灵阵。


第040章 灵气成露、海钓

　　为了防止被农场的工人或小动物无意中移动、破坏聚灵阵的任何一个节点，而导致整个聚灵阵失去作用。

　　陈锐将玉石埋得很深，深入到地下2、3米。

　　当陈锐将最后一块玉石埋入地底的一瞬间。

　　以陈锐对周围灵气的感知，可以很明显地感觉到在聚灵阵周围天地间游离的灵气往这里快速聚集。

　　很快，聚灵阵覆盖范围内的灵气浓度是其它地方的十几倍，在聚灵阵核心地带是其它地方的上百倍。

　　灵气很浓郁。

　　陈锐轻吸一口气，只感觉一阵清凉入喉。

　　浓郁的灵气积聚到了一定的程度凝结成露水。

　　灵气凝结的露水滴落到储水池中，融入、稀释到储水池的水中里。

　　接着，陈锐在牧场的水源中布置了一个聚灵阵。

　　……

　　第二天上午，闲下来的陈锐拿了根海杆打算去海边钓鱼。

　　钓鱼是陈锐的爱好。

　　以前在家里的时候，经常拿着一根竹杆，跑到堆积的猪粪旁边挖蚯蚓作鱼饵，跑到河边或者山上的6、70年代建的水库里钓鱼。

　　每次去钓鱼都有非常多的收获，家里时常能吃鱼。

　　路上刚好碰到刚从海边沙滩上玩得尽兴回来的燕大学生。

　　“哥，你去钓鱼，我也要去。”

　　“我也去。”

　　……

　　大家纷纷开口表示想跟陈锐去海边钓鱼。

　　“好，我在这里等你们，你们快去快回。”陈锐说道。

　　“锐哥，我们没有鱼杆啊。”

　　陈锐大学毕业好几年，26岁了，这些人还在上大一大二大三，大都20出头，年龄都比陈锐少。

　　所以，他们都称呼陈锐叫锐哥。

　　“那好办，建园林那里有很多竹子，从里面选一根直的拇指粗大小的竹子，在细小的一头绑上丝线，再拿一根铁丝弯一下，做可以做成鱼勾。鱼饵可以挖一些蚯蚓。小时候我钓鱼经常这样做的。”陈锐笑着说道。

　　闻言，大家都跑回来换衣服，准备鱼杆，鱼饵去了。

　　半个小时。

　　等回来的时候，除了燕大的学生外，还跟着几十位住在岛上研究矛尾鱼的生物学家以及他们的助手。

　　一行人人手一根土制钓杆，手里提着水桶，沿着公路浩浩荡荡地往海边走。

　　半个小时后，来到海边。

　　离海边不远处有珊瑚岛，站得下那么多的人。

　　海边有条小渔船，陈锐让人乘坐小渔船登岛。

　　大家都纷纷上了岛。

　　一个个争先恐后地争夺位置。

　　钓鱼找个好位置很重要，大家都希望霸占一个优良的钓鱼平台，一会钓鱼容易些。

　　陈锐以前经常在这里钓鱼。

　　这里是珊瑚礁，有丰富的营养物质，食物多，鱼也多，且这里一直都是风平浪静，是一个海钓的绝佳场所。

　　陈锐找了座位坐下。

　　熟练地挂上鱼饵，甩鱼杆，将挂着鱼饵的鱼钩甩出去。

　　在陈锐甩出钓杆后，开始有着长长短短的竹杆往海面上伸出去。

　　时间没有过去几分钟，就有鱼上钩了。

　　是一位白人老头，人家可是真人不露相，可是个钓鱼高手。

　　虽然，钓具只是一根竹杆，但拉线的用力的力度拿捏得很准。

　　很快，那位白人老头拉上来一尾一斤多的海鲈鱼，引来不少人羡慕的目光。

　　很快，又有人钓上来海鱼。

　　这次是燕大一名学生，叫余立成，计算机科学与技术系的，大二。

　　目测这条鱼，还不小的样子，拉起来十分吃力。

　　看余立成拉鱼的动作，姿势是个老手。

　　这时余立成开始遛鱼。

　　遛鱼时候的动作非常讲究，提杆时，一手在上，一手在下握住杆柄，动作要有韧性，不能忽快忽慢，忽重忽轻，要主动领鱼。

　　这时，千万不能让杆倒向鱼的逃窜方向而形成拔河态势。

　　领鱼游动的运动轨迹要呈圆弧状，使其不知不觉地改变游动方面，钓线移动的速度快于鱼游动的速度，让鱼跟着钓线游，这是控制鱼游向的关键。

　　借此领鱼在水中让鱼转弯横8字形游动，这样反复引遛，直到鱼疲乏无力、露出水面。

　　这时候，余立成才将鱼快速拉上来。

　　这是一条鳕鱼，一米多长，40多公斤重，算是非常大的鱼了。

　　余立成拿出手机递给旁边的同学。

　　“不错，来，给我拍一张照。”余立成得意地说道。

　　余立成横抱着鳕鱼，左手抱住鱼头，右手手腕抱住鱼肚，伸出右手手指比了个剪刀手。

　　接下来，不断有鱼上勾。

　　“哇，是一条鳕鱼。”

　　一名白人男子大呼小叫，在旁人的帮助下又拉上来一条鳕鱼。

　　虽然鳕鱼的个头没有刚才余立成钓上来的大，但个头也不小了，目测有7、80厘米，重量至少有20多公斤重。

　　接着不断有鳕鱼拉上来。

　　引起惊呼声不断。

　　没想到在这片海域居然盛产鳕鱼，这给了陈锐一个意外的惊喜。

　　鳕鱼学名GADUS，俗称COD，鳕鱼肉为雪白色，肉质细嫩结实，清口不腻，是西方人爱吃的一种海鱼，世界上不少国家把鳕鱼作为主要食用鱼类，在北欧被称为“餐桌上的营养师”。

　　而鳕鱼肝脏含大量维生素A及维生素D，经常被用作提炼鱼肝油。

　　因鳕鱼以其他鱼类及无脊椎动物为食，吃得多，长得也快，10年左右能长到1米大，且是集群性生活，捕捉很容易，是全世界年捕捞量最大的鱼类之一，具有重要的食用和经济价值。

　　曾经因为鳕鱼，英国与冰岛发生了三次战争，令人惊讶的是，庞大的英国皇家海军舰队竟然败给了小渔船改造的冰岛炮艇，世界老牌海军强国连续输掉了这三场战争。

　　陈锐忽然感觉鱼杆突然的抖了一下，立刻站了起来，“有大鱼”。说完就把鱼杆上的线轴开始放了起来。

　　一听说有大鱼，旁边的人扔下手中的鱼杆，凑了过来看着。


第041章 最大鳕鱼、渔场

　　整个鱼线被绷得笔直，鱼竿弯曲得非常厉害，陈锐正迅速的放着鱼线，不时的小小收一下。

　　从鱼线传来的力量来看，这条鱼是条大鱼，大小可能超过了自己所见过最大的。

　　还好，陈锐使用的鱼线是特制的抗拉强度非常强的引力线，才没被崩断。

　　要是换做普通的丝线，说不定早就拉断了。

　　或者换做一个普通人，猝不及防间，说不定还会被大鱼拖下海。

　　陈锐这里发生的大动静吸引了珊瑚礁上所有人的注意。

　　很多人鱼也不钓了，扔下鱼竿，都聚集到陈锐身后，一群人兴奋地注视着海面。

　　“是条大鱼，鱼线被绷得笔直，鱼竿弯曲得这么厉害，以我十几年钓鱼的经验，猜测至少有几十公斤重。”

　　“钓鱼技术不错，很厉害，如此牵扯海鱼，用力的力度拿捏的很准，遛鱼遛得这么顺遛，是个钓鱼的老手。”

　　……

　　陈锐身后，大家都看着海面搞这么大的动静，都议论纷纷。

　　陈锐握住钓杆，眼睛专注地盯着海面，绷紧鱼线，动作非常有韧性，时而放线，时而拉线，牵引着海中逃窜的鱼，让鱼跟着钓线游，让鱼转弯横8字形游动。

　　这样反复引遛，很好地把握了领鱼、遛鱼的节奏。

　　折腾了半个多小时，这才把鱼拉到了岸边。

　　即便是在海中折腾了这么久，水下的大鱼还是不停的翻滚，挣扎。

　　“好大一条鳕鱼。”

　　“来几个帮一下忙。”有热心的钓友喊道。

　　顿时，有三个年青力壮的年青人跳进水中。

　　一人抱住鱼头，一人抱住鱼腹，一人按住鱼尾，想将大鱼拖上来。

　　大鱼开始意识到了危险，回光返照似的开始剧烈的翻滚，拼命地挣扎，想要逃脱。

　　猝不及防，三人身子往前扑去，差点被带倒在水里，幸好反应够快，迅速交换脚步，稳住了身形。

　　额头已冒汗，显然非常吃力。

　　见此，陈锐心道不好，扔下钓竿，跳了水。

　　“你们放手，我来。”陈锐身子扑倒在水里，整个人抱住鱼腹，手臂像铁鉔一样死死地抱住，不敢有丝毫放松，缓缓地向岸上走去。

　　大鱼拼命地挣扎，剧烈地翻滚。

　　但，陈锐的环住大鱼的手臂就像铁鉔一样，大鱼再怎么拼命挣扎也丝毫不动。

　　“好大的力气，几个成年人合力都按不住，居然陈锐一个人就抱得死死的。”

　　陈锐将大鱼拖上岸，放在岸边。

　　大鱼躺在地上，已没有力气挣扎，只是鱼嘴仍自一张一合。

　　等大鱼被拖上岸，大家这才发现这条鱼到底有多大，整个身形有一个人高，差不多1米7到1米高，乌黑的脊背，银色的鱼腹，硬币大的鳞片。

　　“真是好大的鱼啊。”所有人都感慨地说道。

　　喘了口气后，陈锐将大鱼放在渔船上，打算回去了。

　　经过刚刚一番大动静，再加上时间快中午了，肚子都饿了，大家也没有了钓鱼的兴致了。

　　乘坐渔船回到海岛码头。

　　码头这时有很多少人，码头上的搬运工人，听到消息而来在岛上居住的一群生物学家及他们助手，以及岛上的建筑工人。

　　都跑到码头看大鱼。

　　大家围着大鱼指指点点，议论纷纷。

　　“这么大的一条鳕鱼，去称一下重量，说不定还可以破世界纪录了呢。”一名生物学家提议道。

　　闻言，有人拿起手机查了一下。

　　查到了最大鳕鱼的世界纪录。

　　2013年，一位德国垂钓爱好者在挪威海域捕获了一头长5英尺（约合1.5米），重达103磅（约合47公斤）的鳕鱼，这条鳕鱼以5磅的优势，打破了保持44年的原世界纪录。

　　“这条鳕鱼肯定打破了，身长都有1米7多了。”

　　“称一下，看看具体有多重吧。”

　　有人拿来卷尺，量了一下长度，1米72。

　　还有人搬来磅秤，然后一称重量，这条大鱼居然有118磅12盎司（约合53.5公斤）。

　　毫无疑问，陈锐捕获了迄今为止最大的鳕鱼，并以15磅的优势打破了二年前的最大的鳕鱼纪录。

　　“来，大家把鱼抱起来，来拍个照。”有人提议道。

　　“好。”

　　大家都同意。

　　大鱼只有1米7~1米8长，只够5、6个人环抱。

　　站在大鱼旁边的人抢到抱鱼的机会，一人抱鱼头，四人抱鱼身，一人抱鱼尾，裂开嘴巴，笑呵呵的，能够抱着一条刚破了世界纪录的大鱼拍照，是一件非常值得骄傲的事情。

　　陈锐站在中间抱着鱼腹，身上湿淋淋的。

　　“来，茄子。”

　　“世界最老土的拍照方式是什么，你知道吗？”

　　“那就是比着剪刀手拍照。”

　　……

　　第二天，陈锐向国际钓鱼协会递交了纪录申请。

　　至于，大鳕鱼被放生在渔池里面，跟矛尾鱼作伴。

　　……

　　陈锐发现托尔图加岛附近一小片海域盛产鳕鱼。

　　于是，决定利用各种人为条件为托尔图加岛附近的几十海里海域培养出一个天然渔场。

　　陈锐将渔场位置选定在托尔图加岛东部的东北方向几十海里海域。

　　之所以选择这里，有很多方面的原因。

　　其一，这里有天然渔场形成的各种有利条件。

　　从海岸延伸到水下大约200米深的大陆海底部分，这里阳光充足，生物光合作用强，沿岸盛行离岸风，风从陆地吹向海洋，海水由岸边流向大洋深处，出发海区海水减少，海洋底部冷海水上泛补充，也就是上升补偿流，将海底大量磷酸盐、硅酸盐带到海水表层，成为浮游生物的饵料，浮游生物大量繁殖，而浮游生物又是鱼类的饵料。

　　其二，陈锐的法律顾问考虑事情很全面，在购岛的时候从海地政府手里获得托海图加岛沿海专属经济区。

　　在专属经济区的制下，其中最重要的一条是陈锐享有“以勘探和开发，养护和管理”生物资源为目的的权利。


第042章 8亿9700万美元

　　这里的“勘探和开发”可以被认为包括了所有渔业活动，无论是商业性渔业或是娱乐性渔业活动。

　　这些活动包括：探鱼和寻找渔场；利用渔具进行捕鱼；将渔获装船和加工，或将渔获物过驳给其他船舶，将渔获物运载回港，销售渔获物等。

　　……

　　6月份过去了。

　　即将到来的炎热的7月份。

　　不过，托尔图加岛地处加勒比海腹地，全年的气温保持在25摄氏到27摄氏度之间，全年温差不大，海水的温度也保持在30摄氏度左右。

　　即使现在是炎热的夏季，而处在托尔图加岛几乎感觉不到气温的变化。

　　陈锐委托佳士得拍卖公司拍卖的古印加帝国的财宝在几天前拍卖完成。

　　其中最引人的关注的是古印加帝国的三件稀世珍宝。

　　“金人”、黄金船、印加神头像。

　　其中，“金人”被哥伦比亚政府拍下，成交价达4489万美元，目前保存在哥伦比亚黄金博物馆，成为该馆的镇馆之宝之一。

　　想看“金人”的游客的只要花2800比索（约合1.4美元）买一张哥伦比亚黄金博物馆的门票，就可以一睹传说中的“金人”的真容了。

　　传说印弟安人酋长带着大量黄金祭品及各种物去瓜达维达湖祭拜神灵的“黄金船”，由一位匿名电话投标者以5788万美元高价投得。

　　恐怕以后再想看到黄金船的真品，只能在图片看到了。

　　而印加神头像被纽约大都会博物馆拍下，成交价6720万美元，目前保存在美洲前哥伦布时期展厅，供游人参观。

　　除了“金人”、黄金船、印加神头像外，其余的黄金器、翡翠、宝石等宝物全部高价拍出，无一流拍。

　　总成交价8亿9700万美元。

　　刷新了专场拍卖会总成交量的纪录，或许，以后要破这个纪录都很难。

　　8亿9700万美元，扣掉佣金、税费以及其它花费，还有7亿6810万美元，折合47亿6000+万人民币汇入陈锐的银行帐户。

　　……

　　7月5日，陈锐购买的一批缅甸玉石以及一些切割、雕刻工具到货。

　　首先，陈锐花了几天时间利用切割工具将这批缅甸玉石切成麻将大小一块。

　　然后，再花一个多星期在切割成麻将大小的玉石上雕刻各种符文。

　　这些雕刻好符文的玉石可以组成三十二套聚灵阵。

　　然后，陈锐借助各种水下扫描、摄像工具绘制出海底的地形图。

　　将海底的地形图上分成三十二个部分。

　　在每一部分的海底地形图标出一个聚灵阵的一个个灵气节点。

　　画完后，整张海底地形图上都是密密麻麻的灵气节点。

　　单在海底地形图标出无数个灵气节点都是一项不小的工作量。

　　何况，还要潜入到海底亲自去埋入玉石。

　　工作量是在海底地形图上标出一个个灵气节点的几十倍。

　　陈锐乘坐渔船来到目标海域。

　　位于托尔图加岛东部东北方向，面积大概十几平方公里的海域。

　　然后，潜入在海中。

　　按照海底地形图标出的灵气节点埋入玉石。

　　为防止玉石被水流或海洋中动物移动、破坏，而导致一个聚灵阵失效，陈锐挖出沙子一、二米深，然后埋入玉石。

　　又花了一个多星期。

　　三十二套聚灵阵覆盖了范围十几平方公里海域。

　　在聚灵阵覆盖范围内，水中蕴含灵力浓度是别的地方的十几倍，而在核心地带，水中蕴含的灵力浓度甚至高达上百倍。

　　渐渐地，被水中蕴含的灵气的吸引，在这片海域汇集了大量的鱼群以及其它海洋生物。

　　鱼类以及海洋生物的食物浮游生物、海藻在灵气的滋生下，疯狂地生长，给鱼类及海洋生物提供了大量丰富的食物。

　　从小型浮游植物到大型浮游生物、底栖草食者，再到食浮游动物鱼类、底栖肉食鱼、最后到食鱼的鱼类。

　　在这片十几平方公里海域，似乎构成了一个完美的生态平衡。

　　……

　　……

　　机坪上。

　　一架直升机降落。

　　一位白人老头从直升机上爬下来，后面跟着一名非常有英国绅士范的管家，以及两名神情冷峻的黑衣保镖。

　　“希尔伯爵，欢迎你来岛上做客。”陈锐迎了过去，笑着说道，伸出左手。

　　希尔伯爵伸出右手，握了握手，笑着说道：“听我朋友跟我说，在你这岛上出现了十几条活的矛尾鱼，我已经迫不及待地想去看一看了。”

　　希尔伯爵是英国著名的古生物学家。

　　闻言，陈锐说道：“恐怕要让你失望了，矛尾鱼一般栖息在1、200米深的池底。

　　一般它们会在每天早上的时候浮出水面一小段时间，显然，你今天错过了观察矛尾鱼的时间，要想看到矛尾鱼，只有等到明天早上早点起来了。”

　　矛尾鱼平时一般栖息在1、200米深的水底。

　　但是，因为之前陈锐给矛尾鱼喂孕海泉泉水的时候经常选择在早上6、7点钟左右。

　　久而久之，使矛尾鱼形成了一个条件反射，每天早上一到早上六、七点就会浮出水面，等待陈锐喂孕海泉的泉水给它喝。

　　也因此，每天观察矛尾鱼有个特定的时间，那就早上6点到7点钟。

　　每天早上天不亮，一大群人手持摄像机、录像机等各种摄影器材，静静地趴在池边，仔细地观察矛尾鱼的习性、动作。

　　在岛上形成了一个特定的奇观。

　　“那太遗憾了。”希尔伯爵失望地说道。

　　陈锐笑着说道：“也不算太遗憾，今天错过了还有明天。等会我安排你住宿的地方，好好休息一下，今晚我在福临楼请你吃饭，为你接风洗尘。”

　　“非常感谢你的招待。”希尔伯爵表示感谢道。

　　随后，陈锐亲自安排希尔伯爵以及他身边的管家、保镖住在园林一座独栋的院落里。


第043章 中国饮食文化

　　经过一个下午的休息，希尔伯爵整个人看起来气色好多了，非常有精神。

　　陈锐带着希尔伯爵来到海景楼。

　　之前，岛上的工人以及护卫队队员包括陈锐自己吃的食堂，虽然是免费的，但，那么多人一起吃饭，饭菜都是大锅一起煮的，不是很可口，而且，菜式翻来覆去都是那几样。

　　工人、护卫队队员以及陈锐大多出身普通人，吃惯了苦的，而且每天都有鱼有肉，有蔬菜，饭后有水果，倒也吃得习惯。

　　但，自从来自全世界的生物学家以及他们的助手来到岛上后，一开始也是安排在食堂吃，连吃两天、三天倒没什么。但，让他们天天吃同样的菜式，大锅煮的饭菜味道也不是那么好吃。

　　很快就有些人不习惯了，纷纷向陈锐反映这个问题。

　　于是，陈锐让苏杭园林古建公司抽出一部人手在鱼池边修建一座酒楼，好让他们就近用餐。

　　酒楼有四层，砖木结构，仿照中国古代阁楼样式建造。

　　陈锐将酒楼命为海景楼，因为食客站在海景四楼眺望，就能看到不远处海上的景色，接天一色，格处壮观。

　　海景楼在一个星期前投入使用，提供中餐，也有西餐。

　　自海景楼投入使用开门迎宾后，海景楼提供的美味可口的食物彻底征服了大家的胃，酒楼经常爆满，有的人吃饭的时候稍微来晚了，就没位置坐了。

　　来海景楼吃饭的大多数是岛上的生物学家以及他们的助手。

　　一餐花费一百多美元或几百多美元能够吃到这美味的食物，还是非常值得的。

　　这些在世界范围内都有非常高的名气的生物学家，甚至还有几个得过诺贝尔奖的，都是不差钱的主。

　　甚至有时候还能在海景楼能看到一些岛上的建筑工人或护卫队队员在用餐。

　　虽然，对于月薪+补贴只有6、7000元的建筑工人，或3200美元的护卫队队员，一餐就吃掉一百到几百美元，有些奢侈。

　　但，能够吃到被岛上所有人称为极品美味佳肴的海景楼小牛排或者柠香蜜汁三文鱼或水果沙拉，也是非常值得的。

　　之所以海景楼能做出如此令人赞不绝口的美味佳肴。

　　其实，最主要有两方面的原因。

　　其一，厨师。

　　厨师分为中餐主厨和西餐主厨。

　　中餐主厨叫郭东明，中国一级厨师，川菜师傅。

　　他可以将青菜豆腐做得出神入化，更能用半斤黄豆和一缕奇思妙想，做出美味的佳肴。

　　郭东明在国际厨师大赛上也屡获大奖。

　　而西餐主厨叫迈克尔·贝，曾是米其林星级厨师，一名非常出色的西餐厨师。

　　其二，在食材选择方面，简单而又非常讲究。

　　牛肉、鱼、蔬菜、水果、米、面。

　　鱼捕捞的是渔池里的鱼，出自孕海珠空间海洋中，长期受到孕海珠空间里的灵气的滋润。

　　鱼肉不仅细嫩爽滑，特别鲜美，而且没有一点海鱼的咸腥味，鱼刺也很少。

　　最特别的是鱼肉中蕴含有灵气，更增加几分美味。

　　鱼肉中蕴含的灵气能够潜移默化地改造人的体质，长期食用，虽不说能够长寿百年，但至少能够比平常人活得久一点。

　　这是灵气的好处。

　　牛肉是岛上牧场的安格斯肉牛。

　　陈锐在牧场的水源布置了一个聚灵阵，牧场的牛长期喝了蕴含灵气的水，肉质得到大大的改善，口感柔韧，肥嫩，横截面上有纹理清晰细密的雪花纹。

　　不管在口感上还是在牛肉的特质上，岛上牧场出产的牛肉都能够与世界上顶尖的牛肉相媲美，甚至还更胜一筹。

　　以岛上牧场牛肉以主的招牌菜，海景楼小牛排，蚝油京葱爆牛肉，红焖牛肉煲，深受岛上顾客的好评。

　　用来浇灌蔬菜、果树的水同样是蕴含有灵气的水。

　　种出的蔬菜、水果不仅卖相十足，水淋淋的，青翠欲滴、个头大小相仿，表面光整，有光滑，很招人喜爱。

　　而且在口感上，更加爽口，鲜美。

　　米、面采购的是海地的精选大米，面粉。

　　……

　　陈锐带着希尔伯爵来到海景楼。

　　此时正是吃晚餐的时候，岛上的人们结束一天的忙碌，利用难得休闲的时刻来到海景楼享受美味可口的食物。

　　“麦恩·雷德先生，你好。”陈锐笑着向一位食客打了声招呼。

　　麦恩·雷德是一名非常有名的古生物学家，在很多国际著名的生物期刊上发表了很多非常有影响力的文章。

　　陈锐每天早上要去鱼池喂食矛尾鱼，而麦恩·雷德每天早上要乘着矛尾鱼浮出水面的难得机会去观察、研究矛尾鱼，再加两人都是健谈的人，一来二去，两人的关系非常熟悉了。

　　“你好，陈先生。”麦恩·雷德说道。

　　“食物还可口吗？”陈锐问道。

　　麦恩·雷德笑着说道：“你这里的食物太美味可口了。事实上，现在我每天除了期待早上矛尾鱼浮出水面，让我能够近距离观察在地球上活了4亿多年，有活化石之称海洋精灵外。

　　我还期待着每天晚上能够来到这里，坐在窗前，欣赏美丽海景，吹着海风，鼻子里闻着海风带来的海腥味，然后一个人静静地坐在这里，品尝让人欲罢不能的美味食物，享受都安静的时光，真是让人极致的享受。”


第044章 开水白菜

　　“谢谢，有机会一起去吃饭吗？”陈锐开口说道。

　　“行，改天我请你。”麦恩·雷德笑着说道。

　　陈锐带着希尔伯爵来到海景楼四楼。

　　分宾主在靠近窗户的位置坐下。

　　“酒楼的建筑格局非常不错，坐在这里，视野开阔，能够欣赏到不远处海上的景色，吹着海风，享受美食，真是非常不错的享受。”希尔伯爵笑着对陈锐说道。

　　陈锐点了点头，“是的。”

　　“小锐，今天想吃什么。”郭东明亲自上来招呼道。

　　陈锐考虑到希尔伯爵是西方人，第一次吃中餐可能吃得不习惯。

　　于是陈锐转头对希尔伯爵说道：“希尔伯爵，这里的海景楼小牛排、水果沙拉、柠香蜜汁三文鱼味道不错，就点这几个菜怎么样。”

　　希尔伯爵笑了笑，开口说道：“一直听说中国的饮食文化源远流长，博大精深，囊括了技艺、营养、礼仪等多方面文化，仅仅在菜肴上便形成了‘观色、品香、尝味、赏形’的艺术。

　　中国的烹调技术的高超，也令人惊叹，我听说，在你们中国古代有一名厨师，利用一个瓜能变出十几种式样，一个菜能做出几十种味道，今天，有这个机会，让我好好尝一尝你们中国的美食。”

　　陈锐笑了笑，点了点头，说道：“中国饮食文化有八大菜系，川菜、粤菜和苏菜，闽菜、浙菜、湘菜、徽菜。

　　川菜排第二，川菜口味清鲜醇浓并重，以善用麻辣调味著称，并以其别具一格的烹调方法和浓郁的地方风味，融会了东南西北各方的特点，博采众家之长，善于吸收，善于创新，享誉中外。

　　而郭师傅是一位川菜师傅，能烹调出最为正宗的川菜，今天就由他来主厨，让你能够品尝一下中国正宗川菜的味道。”

　　“OK，谢谢。”

　　“郭师傅，麻烦你了，上几样有代表性的川菜。”陈锐对郭东明说道。

　　……

　　很快，一顿丰盛的中国菜摆上桌。

　　“香辣水煮鱼片。”“灯影牛肉。”“开水白菜。”“鱼头豆腐汤。”

　　四道菜，色香、味俱全，都是非常正宗的川菜，深具清鲜醇浓并重，麻辣的川菜精髓。

　　其中“开水白菜”作为一道著名的川菜曾出现在人民大会堂国宴上。

　　“请。”陈锐拿起筷子，对希尔伯爵说道。

　　希尔伯爵用筷子夹起一块灯影牛肉，牛肉片薄如纸，颜色红亮，香气扑鼻。

　　从灯影牛肉的色香上，顿时就让希尔伯爵味口大开。

　　放入嘴里，希尔伯爵顿时感觉酥香可口，细细嚼之，回味无穷。

　　希尔伯爵竖起拇指，赞不绝口地说道：“牛肉味道很棒，非常好吃，麻辣鲜脆，酥香可口，细细嚼之，又让人回味无穷，最让人感到特别的是，牛肉有一种让人飘飘欲仙的口感，让人欲罢不能，非常难忘的味道，难怪这多人吃了都赞不绝口。”

　　能让希尔伯爵对牛肉的味道竖起大拇指，赞不绝口，除了厨师的烹调技术高超外，还与来自岛上牧场的牛肉蕴含灵气有很大关系。

　　灵气让牛肉增味几分，而且有一种让人吃了特别的口感，飘飘欲仙，让人欲罢不能，非常难忘的味道。

　　陈锐笑了笑，说道：“你再品尝一下这道开水白菜。”

　　希尔伯爵看这道菜非常简单，只有一道清水，里面浮着几棵白菜，这样简单的一道菜应该寡淡无味才是，为什么陈锐会重点对他介绍这首菜。

　　希尔伯爵面带疑惑地对陈锐说道：“锐，这道菜有什么讲究吗？”

　　陈锐没有回答这个问题，只是对希尔伯爵说道：“你先品尝一下这道清水白菜，我们再来谈一下这道菜的讲究。”

　　希尔伯爵带着疑惑用小勺舀了些汤，尝了一口。

　　谁知一尝之下立即目瞪口呆，只觉汤味香味浓醇，汤味浓厚，味道清鲜，简直太美味了。

　　希尔伯爵不顾所谓的贵族礼仪，再次舀了一碗清汤，大口地喝了起来，狼吞虎咽之余询问陈锐，“为何白水煮白菜竟然可以这般美味。”

　　陈锐这才笑着向希尔伯爵介绍了这道“开水白菜。”

　　开水白菜名说开水，实则是巧用清汤。

　　在这道菜中，白菜虽然选用严谨但却求之易得，然而这汤却是来之不易。

　　“开水白菜”的清汤用母鸡、母鸭、火腿、干贝、肘子等上料吊制，鲜美无比。

　　听完陈锐一翻对‘清水白菜’的介绍，希尔伯爵感慨地说道：“中国的饮食文化果然博大精深，一道汤就有这么多讲究。”

　　……

　　一桌富有代表性的中国川菜，吃得希尔伯爵味口大开，赞不绝口。

　　……

　　第二天。

　　陈锐起得很早。

　　天刚蒙蒙亮，简单洗濑一番。

　　手里端着一个小铁盆出了门。

　　小铁盆里放着几十颗鱼肉丸。

　　用空间的鱼肉，用富含灵气的孕海泉的泉水调和做成的鱼肉丸，这是陈锐每天早上喂食矛尾鱼的食物。

　　敲开希尔伯爵的门。

　　“早，希尔伯爵。”

　　“早，锐。”

　　希尔伯爵也起得很早。

　　希尔伯爵看到陈锐手里端着一个小铁盆，小铁盆里放着几十颗肉丸，于是好奇地对陈锐问道：“你这里面装的是什么。”

　　“鱼肉丸，特制的，普通的鱼肉添加了一些特殊的物质，矛尾鱼非常喜欢的食物。”

　　希尔伯爵也没再问什么。


第045章 矛尾鱼救人

　　两人来到鱼池边。

　　“锐。”

　　“陈先生，早。”

　　……

　　鱼池边上，大多数人认识陈锐，纷纷向陈锐打着招呼。

　　“李先生，早。”

　　“约瀚先生，早。”

　　……

　　陈锐一一点了点头，回应道。

　　陈锐将小铁盆放在地上。然后坐在鱼池边的石椅上，跟大家聊了起来。

　　6点多一点，天边，太阳刚刚升起一半，天朦朦亮，早上的空气非常清新。

　　“快看，矛尾鱼游出水面了。”

　　“快占个好位置。”

　　“小声点，别吓跑了矛尾鱼。”

　　……

　　鱼池里，一公一母两条矛尾鱼浮出水面，后面跟着十几条巴掌大小的小矛尾鱼。

　　似乎矛尾鱼并不畏惧人，在水中，矛尾鱼轻轻摆动着鱼鳍游动，乌黑的背脊露出水面，鱼嘴一张一合，神态悠闲。

　　陈锐手伸在水面，悄悄地释放一点孕海泉的灵水。

　　矛尾鱼感受到灵气的来源。

　　猛摆动鱼鳍迅速向陈锐的方向游了过来。

　　等矛尾鱼游到近处时，陈锐拿出一个鱼肉丸向矛尾鱼扔了过来。

　　公矛尾鱼从水面上腾空而起，整个身体脱离了湖面，吞下鱼肉丸，然后重重地砸向湖面，溅起巨大的水花。

　　“天啊，大震撼了。”

　　“太壮观了。”

　　公矛尾鱼的表现实在是太惊艳了，2米多长巨大的身躯，身体两侧的鳞片，有铜钱大小，呈银灰色，肚皮底下的细鳞片为银白色，迎着阳光一照，非常有金属质感，看起来就像穿戴盔甲一样，还反着亮光。

　　陈锐拿着鱼肉丸喂食矛尾鱼。

　　池边的生物学家以及他们的助手抓住这难得的近距离接触矛尾鱼的机会观察、研究这些活化石。

　　旁边的游客赶快拿起手中的手机、相机开始疯狂的拍照。

　　特别是公矛尾鱼腾空而起，而后巨大的身躯砸向湖面，溅起巨大的水花的震撼情景，实在是太经典了。

　　矛尾鱼好像对一大堆的人围观熟视无睹。

　　灵性十足，在水中划着圈圈，摆动鱼尾，溅起水花，或是不停地跳跃，做着各种卖萌的动作。

　　“别挤。”

　　前面的人站在池边观察矛尾鱼，后面的人的视线被前面的人遮挡了。

　　为了能够看到矛尾鱼在水中的精彩跳跃以及各种卖萌的动作，前面的人脚步不由地向前移动，身体不由地向前倾斜。

　　这样一挤就出事。

　　“扑咚~”一声。

　　有人被挤下鱼池了。

　　被挤下鱼池的是一名白人老头，白人老头显然不会游泳，再加上年纪比较大，身虚体弱。

　　被挤入水中后，惊呼救命，两手双脚无意识地在水中挥动拼命挣扎，这显然对于他的求生毫无益处。

　　这反而导致他的身体越来越远离池边，往下沉的速度更快，而且，四肢挣扎溅起的水花灌入口中，呛了几口。

　　“可怜的约克，快救人。”

　　……

　　池边，已乱成一团，惊呼声一片。

　　这时，已经没人追究是谁把约克挤下水的，反正很多人有份。

　　忽然，约克感觉底下有什么东西把他托起来，托着他向池边移动。

　　“快看，约克身下是什么。”

　　“约克好像被什么托起来了，正在托着他往池边移动。”

　　“天啦，简直不可思议，我看到什么，矛尾鱼在救人，约克得救了，矛尾鱼救了约克。”

　　……

　　岸边，有幸看到这一幕的人纷纷惊呼起来，目瞪口呆，嘴巴张得大大的，大得可以塞一个苹果。

　　简直不可议。

　　即感到非常触动，又感到非常好笑。

　　水池中，母矛尾鱼用背脊托住约克，托着约克向岸边移动，而十几小矛尾鱼轻轻摆动鱼鳍游在约克身边，咬住约克的衣服，奋力往上扯。

　　虽然小矛尾鱼的行动看起来对救人没有起到任何作用。

　　但池边的人顿时间被十几小矛尾鱼的萌萌的样子萌翻了一地。

　　“天啦，小矛尾鱼简直萌死了。”

　　“太可爱了。”

　　……

　　水池中的矛尾鱼长期受到灵气的滋润、薰染，灵性十足，两条大的矛尾鱼甚至有了灵智，相当于三、四岁小孩的智力。

　　将约克救上岸后。

　　矛尾鱼游到陈锐身边，安静地呆在水面，轻轻摆动尾鳍，鱼鳃一呼一吸，眼睛看着陈锐。

　　此时的矛尾鱼就像5、6岁的小孩，替父母做了一件事，正在向父母得意地邀功。

　　陈锐陈拍了拍矛尾鱼的头部，又轻轻摸了摸它的背鳍，然后，又分别摸了摸小矛尾鱼的背脊。

　　“乖，会奖励你们。”

　　……

　　旁边的人看到陈锐与矛尾鱼亲密的嬉戏，相处，纷纷感到不可思议。

　　在不可思议之余，又感到非常羡慕。

　　“陈锐，我能摸一下吗？”希尔伯爵开口对陈锐提了个要求。

　　“当然，这些矛尾鱼非常有灵性，像海中精灵一样，对人类对它带有的情绪非常敏感，所以，你要带有善意的情绪去抚摸它。”陈锐点了点头，对希尔伯爵说道。

　　希尔伯爵伸出手轻轻摸了一下矛尾鱼。

　　矛尾鱼静静地呆在水中，轻轻摆动鱼鳍，它能敏感地感觉到希尔伯爵对它并没有恶意。

　　希尔伯爵从小铁盆里拿了一个鱼肉丸，喂给矛尾鱼。

　　希尔伯爵能清晰地感觉到矛尾鱼对他的关系从冷淡变得亲近，还用背鳍触了触他的手掌。

　　“这感觉太棒了。”希尔伯爵兴奋地说道：“我开始爱上这些大家伙，小家伙了。”

　　“锐，能让我摸一下吗？”一位白人生物学家也忍不住对陈锐说道。

　　“行，不过小家伙们看样子似乎不乐意了，首先拿一个鱼肉丸贿、赂一下它。”

　　“谢谢。”

　　……

　　鱼肉丸被喂食完，矛尾鱼重新潜回到100多米深的池底了。

　　但每个人的脸上都带着笑容。

　　至于倒霉的白人老头约克被谁挤下水，谁也没提起这件事了。


第046章 挖出一个地洞

　　今天矛尾鱼的从出场一个精彩跳跃，到母矛尾鱼水下救人，再到十几小矛尾鱼咬着约克的衣服往水面上拉，一群矛尾鱼游向陈锐，像几岁小孩一样向陈锐这个“父母”邀功卖萌，接受希尔伯爵及其它生物学家的贿、赂，这一系列聪明可爱的表现，彻底让所有人对这种海洋精灵变得异常的喜爱。

　　……

　　跟希尔伯爵漫步在公路上。

　　“锐。”希尔伯爵犹豫了一会。

　　“希尔伯爵，我们是朋友，有什么事尽管跟我说吧。”陈锐笑着说道。

　　希尔伯爵开口对陈锐说道：“你知道我是一名古生物学家，矛尾鱼在地球上生活了4亿多年，有活化石之称，地球上唯一的总鳍鱼类。

　　矛尾鱼的身上所具有的从鱼鳍产生肌肉、骨骼并向四肢转变的特点，对于研究陆地上的生物是从水里进化，以及探索最初两栖动物是由哪种鱼演化而来，具有非常重要的研究价值。

　　而且，我非常喜欢这些像小孩子一样，顽皮、可爱、还会向主人得意邀功的海洋中的精灵。

　　所以，我希望你能够转送一条给我，任何代价都可以，美金，7位数随便填，或是我可以拿你们中国的国宝，两个十二生肖铜首头像蛇首、羊首来交换。”

　　希尔伯爵用期待地目光看向陈锐。

　　美元，7位数随便填。

　　也就是说陈锐在支票本上填999万9999美元，折合6200+万人民币，希尔伯爵也会答应。

　　两尊十二生肖铜首头像蛇头、羊头，不仅是陈锐一直想从希尔伯爵那里得到的，而且，其价值也非常高。

　　其价值拿其它十二生肖兽首来做个参照。

　　兔首、鼠首在2009年以1400万欧元被拍卖，买家为厦门心和艺术拍卖有限公司董事长兼总经理、中华抢救流失海外文物专项基金收藏顾问蔡铭超，但其事后表示了不会付款，并导致鼠首、兔首流拍。

　　最终，鼠首与免首被法国皮诺家族一齐买下，2013年，皮诺家族正式将鼠首捐赠给中国。

　　牛首在2000年被中国保利集团了以774.5万港元拍下。

　　2000年，中国保利集团以1544.475万港元在苏富比拍卖行拍下虎首。

　　龙首在台岛，在上个世纪八十年代价值为四五百万台币。

　　马首在2007年被何鸿燊以6910万港无在苏富比拍到，目前马首铜像正在澳门的新葡金赌场做长期展览，待时机成熟后将回归圆明园。

　　猴首在20世纪80年代，被中国保利集团以818.5万港元购得。

　　2003年初，中华抢救流失海外文物专项基金在美国寻访到猪首铜像的下落，陈经过努力争取，美国收藏家同意将猪首铜像转让，何鸿燊捐款600多万元将猪首铜像购回。

　　考虑到鼠首、兔首铜像在巴黎拍出1400万欧元的高价，完全是被炒作起来的，十二生肖兽首铜像作为建筑构件，离开了建筑，其价值就大为降低，大打折扣。

　　因此，1400万欧元完全是虚高了，并不反映这两件文物的真正价值。

　　而马首能够拍出6910万港元，一方面原因是被商人炒作起来的，令一方面是因马首的特殊性，是十二生肖兽首中最为独特的一个，头顶上云朵一般的造型和卷曲的毛发，显示这是一个典型的欧式“白马王子”。

　　更为巧合的是中国的十二生肖也代表这十二个动物时辰，其中马所代表的恰恰就是正午时分，所以，马首喷水的时候，所有动物都会一起喷水。

　　因此，希尔伯爵手中蛇首、羊首的价值虽然没有兔首、鼠首的1400万欧元，马首的6910万港元那么高。

　　但也不低，每一个兽首铜像其价值都不会下于3000万元。

　　希尔伯爵用1000万美元，或两个兽首铜像交换一尾矛尾鱼，诚意十足。

　　陈锐在心里斟酌了一会儿，说道：“很抱歉。”

　　闻言，希尔伯爵急切地问道：“是我价格出得太低了，我可以再加。”

　　陈锐摇了摇头，“十二生肖兽首铜像是中国的国宝，在上面赋予了一个中国人的感情，我很希望得到它。

　　但，每天早上喂食的时候我看到这些矛尾鱼在我旁边游来游去向我撒娇，做了一件事，就会向我得意的邀功，顽皮、可爱，这些海洋的精灵就像我孩子一样。

　　所以，很抱歉！不过，我非常希望得到你手中的两个十二生肖兽首铜像。”

　　听完陈锐一番话，希尔伯爵用赞赏的目光看向陈锐，感慨地说道：“你不需要向我抱歉。

　　事实上，我也非常喜欢这些会撒娇、会得意的邀功，顽皮、可爱的海洋精灵，我想在岛上建一栋别墅，以后可能会时常居住在岛上。

　　两个兽首铜像我会赠送给你。作为交换，你帮我在岛上建一座别墅，别墅以及别墅所占的土地所有权属于我。”

　　“行，谢谢，希尔伯爵。”

　　在岛上建一栋占地面积约十几亩的欧式别墅，从设计费用、建筑材料+运输费、人工费，土地价值以及升值潜力，大约值四百万美元左右，折合人民币2400+万元左右。

　　离二个十二生肖兽首铜像的价值相差一倍多。

　　希尔伯爵能够顾及陈锐作为一个中国人对中国国宝的感情，以及对二个十二生肖兽首铜像的喜爱。

　　用二个十二生肖兽首铜像与陈锐交换一栋岛上的别墅，陈锐已经承了希尔伯爵很大一个人情。

　　所以，陈锐不想占这个便宜。

　　听说希尔伯爵喜欢西方中世纪的家具，陈锐会收购一批贵重的中世纪的古董家具布置在为希尔伯爵建造的别墅里。

　　这样，即不显得太见外，又能让希尔伯爵感到满意。

　　……

　　两人沿着岛上的公路漫步，聊着天。

　　这时，卡尔森·哈里坐着电瓶车找到了陈锐，对陈锐说道：“陈先生，工人施工的时候挖出了一个地洞。”

　　“在哪。”

　　“在园林的左侧，工人们正在挖池塘的时候突然地陷下去了，露出了一个地洞。”

　　“有没有人受伤。”

　　“没有。”

　　“希尔伯爵，有没有兴趣一起去看一下。”陈锐对希尔伯爵邀请道。

　　“好。”突然挖出的地洞也引起了希尔伯爵的好奇，点了点头，回道。

　　陈锐跟希尔伯爵坐上电瓶车来到施工现场。

　　施工现场已停了，旁边被十几名护卫队队员封锁。

　　而在外围，听到挖出地洞的消息的人都纷纷跑过来围观，其中还有人拿着相机在拍。

　　陈锐跟希尔伯爵走了过去。

　　“陈先生。”

　　陈锐点了点头，伸着脑袋往里看了下，一个黑洞洞的大洞就露了出来。

　　洞口很深，是平着延伸进去的，就像以前的防空洞一样，连接着地窖。


第047章 海盗法典

　　“希尔伯爵，我们下去看一下。”

　　“好。”

　　几名护卫队队员手持着手电筒走在通道前面。

　　陈锐、希尔伯爵以及一些人跟在后面。

　　很快，一行人来到地窖口。

　　“是一个大宝藏。”

　　很多人惊声呼叫起来了。

　　通过通道，展现在大家面前的是一个很大的地窖，面积大概有五、六十平方米，相当于一个成市里二室一厅的房间那么大。

　　在地窖的角落，堆积着十几个大木箱，有的木箱因为腐烂而散开，旁边散落出一些金银珠宝。

　　希尔伯爵从散落出的一堆财宝中拿起一件物品，拿出一个白手套用力搓了几下，露出闪亮的银光。

　　这是一个普通的银质盘子，没有花纹。

　　这些银质盘子陈锐在“幸运星”号沉船上见得多了，是船上的高级船员吃饭就餐的盘子。

　　希尔伯爵又打开了几个木箱，箱子里大多装的是西班牙金、银币以及融铸的金银、锭，还有一部分银器以及一些首饰，金的、银的、珍珠的项链和镶有宝石的杯子。

　　“这些物品是17世纪初，西班牙殖民美洲时期西班人所有。”希尔伯爵开口说道：“这应该是一个海盗宝藏吧。”

　　陈锐点了点头，也认同了希尔伯爵的说法。

　　托尔图加岛因自然条件优越，地理位置险要，处于加勒比海腹地，在西班牙人的武装压力下，流放犯和落难水手逐渐组织起来，在17世纪初，演变成海盗团伙“海岸兄弟，”，这些“海岸兄弟”以非法侵略者和海盗闻名，名噪一时。

　　而托尔图加岛因此成为大航海时期著名的海盗之岛。

　　而岛上发现海盗的宝藏一点都不奇怪。

　　陈锐在一个堆满宝石的箱子拿起一枚连着一节指骨的绿松石戒指看了看，然后，摸了摸指骨的断面，说道：“这个手指头是被砍断的。可以想象，盘据在托尔图加岛上的海盗在打劫了一船西班牙船，并杀死了船上所有人，带着这枚绿松石戒指的船员被直接砍断手指被抢走戒指，随后，海盗把打劫来的财宝埋藏在这里。”

　　陈锐清点了一翻。

　　忽然，在一个小箱子发现一本日记，还有一个徽章。

　　日记是中国纸装订而成的。

　　公元3到13世纪，羊皮纸与纸莎草纸被欧洲各国普遍使用，从14世纪起逐渐被中国的纸所取代。

　　上面的文字是西班牙文，陈锐看不懂。

　　徽章是一个狼头，据说，在中世纪，西班牙和意大利一些地区都喜欢以狼为徽章图案，寓意英勇和顽强。

　　很明显，这些是一个被海盗劫掠的西班牙船上的一个西班人的物品，而且这名西班人在船上地位很高，在西班牙人国内，出身于贵族家庭。

　　陈锐将日志、徽章收起来，等拿回去仔细研究。

　　“锐，快来看，看我发现了什么。”希尔伯爵兴奋地说道。

　　这是一本羊皮纸的书页，只有十来张纸。

　　虽然14世纪后，欧洲各国书写文件普遍用的是中国纸，但，有的时候仍然用羊皮纸，以示庄重。

　　比如，书写重要的法律文件的时候。

　　羊皮纸上的文字是用英文书写的。

　　陈锐拿了起来，翻后翻开了书页，读着上面的英文：自由飞鱼号守则，一，对日常的一切事务每个人都有平等表决权。二，偷取同伙的财物的人要被遗弃在荒岛上。三、严禁在船上赌博。

　　……九，在战斗中残废的人可以不干活留在船上，在战斗中失去右手可以得到600比索，失去左手补偿500比索等等。

　　十，分战利品时，船长和舵手分双份，炮手、厨师、医生、水手长可分一又二分之一份，其它有职人员分一又四分之一份，普通水手每人得一份。

　　自由飞鱼号，在加勒比海海盗史上没什么名气。

　　等陈锐将自由飞鱼号守则念完，旁边有一位白人老头惊讶地开口说道：“这是‘海岸兄弟’的海盗法则。

　　正因这个在严格纪律与平等观念下建立的海盗法则，‘海岸兄弟’在17世纪中叶发展成为一个强大的帮会，控制了整个安的列斯群岛。

　　后来的由摩根和巴塞罗缪编编纂的包含海盗公会的所有法律，由一千多页羊皮纸装订而成的摩根法典很有可能是在‘海岸兄弟’的这些不成文的海盗法则的基础上编著而成的。”说到这里，白人老头话音顿了顿，接着说道：“虽然这本由十几张羊皮纸编成的自由飞鱼号守则，非常原始、简单，但是这是一本比摩根法典还更早的以书写的形式确定的海盗间关于物品分配、约束、规定等行为准则的文件，非常有价值。”

　　“说到价值，这十几箱财宝包括‘自由飞鱼号守则’，至少也能值几千万美元吧。”旁边有人插话道。

　　“融铸的金、银块、宝石，按照国际金、银、宝石价格算。

　　西班牙金、银币，都有非常高的收藏价值，最贵的西班牙金币一枚能值几万美元，最便宜的也能值到几百美元。

　　而金、银、珍珠首饰也有非常高的收藏价值。

　　最值钱的要数这本非常原始的海盗法典了。

　　这批财宝的总估价应该在4000万美元~5000万美元之间。”一位懂行的行家给这批财宝估了个大概价格。

　　“购岛费也才7781万美元，单这批财宝就值4000~5000万美元，回本了一半多了，简直太值了。”

　　……

　　托尔图加岛发现海盗宝藏，宝藏价值高达4000~5000万美元，再次吸引了全世界人的关注。

　　而，宝藏的主人陈锐再一次成为了全世界关注的焦点。

　　……

　　陈锐吩咐护卫队将这批财宝运到安全的地方保管。

　　陈锐打算在发现海盗宝藏的地方地表建一个展览馆，这次出来的所有东西都是展览馆的展品。

　　而地窖会扩充几十倍，成为一个超过一千多平方米的巨大地下空间，加固，并建立各种保护措失，使地窖能够有效地防水火、防潮、防虫蚁，保持恒温等等，成为安全隐蔽一个藏宝室。


第048章 地底探险、油田

　　半夜，夜朗星稀。

　　陈锐睡在床上，在心里寻思着白天挖出海盗藏宝的地窖是否还有玄机。

　　一般埋藏宝藏的人为了保护自已的财宝，使财宝埋藏得更隐密，都会大费心机，费尽了诸般手段，像密室、夹层之类还只是藏宝的一般的低级手段。

　　有些藏宝的手段真是让人很难想到。

　　比如，在距离加拿大海岸不远的橡树岛，有一个非常著名的钱坑宝藏。

　　橡树岛在17世纪时是海盗出没之地，有一个著名的海盗叫威廉·基特，1701年他在伦敦被处决，临死前提出一个交换条件：若他能免一死，愿告诉一个埋宝地方，但他被遭拒绝，连同那个宝藏一道被送进阴间，这就是著名的钱坑宝藏。

　　掘宝者在挖掘“钱坑宝藏”时，人们有个奇怪的发现，退潮时，“钱坑”东面500英尺处海滩上不断冒出水，犹如吸满水的海绵不断受挤压一样，同时又发现了一套精巧复杂的通向“钱坑”的引水系统，它们使“钱坑”变成一个蓄水池。

　　威廉·基德为了保护自己的宝藏，大费心机，通过一个复杂的引水系统将“钱坑”变成储水坑，使掘宝者不能轻易得到他的宝藏。

　　陈锐爬起床，穿上衣服，站在房间里。

　　忽然，不可思议地一幕出现了，陈锐的身体犹如变成虚无一样沉入土层里。

　　沉入到土层中的陈锐向地窖方向钻去。

　　陈锐施展的是五行遁术之一的土遁术，是陈锐修为修练到练精化气中层时学到的二个法术之一，另外一个是聚灵阵。

　　此时的陈锐完全违反物质原理，人变成虚无的物质在土层里自由行动，毫无阻碍。

　　几分钟后，陈锐穿过地窖的洞壁，来到地窖里。

　　随后，陈锐在地窖周围的土层钻来钻去，很失望，没有任何发现。

　　陈锐自嘲地笑了笑。

　　忽然，在陈锐的脑海里产出一个疯狂的念头，遁到地底深处去探索一下。

　　这个疯狂的念头一旦浮现脑海，再也压抑不住了。

　　想到就做，陈锐施展土遁术，身体慢慢遁入地底。

　　刚开始入目的土层，呈暗棕色，这是非常肥沃的土。

　　继续往下沉，忽然陈锐感觉自己的身体穿过了土层，钻入到地下河中。

　　地下河河水是淡水，很冰冷，不断地冒着气泡，估计是跟岛上的淡水湖是相通的，从这里一直往上游，可以通到湖底。

　　陈锐从地下河继续往下钻。

　　土层的颜色由灰棕色变成灰白色，再由灰白色变灰化层。

　　最后，土层变成了岩石层。

　　陈锐估测了一下，自己可能已经钻入到了地底一千多米深了。

　　碰到岩石层后，陈锐没再继续往下钻了，转变方向向海洋的方向遁去。

　　大约在地底遁行了半个多小时后，土层又有了些变化，黑色的，鼻子里能闻到硫磺的气味。

　　继续往前行，忽然，陈锐感觉自己已穿过了土层，充斥着周围的都是液体，不是地下河，液体是黑色的，鼻子闻到的都是硫磺的气味。

　　黑色液体构成一个地质层，不停地在涌动，喷发。

　　“这是石油。”陈锐忽然惊声呼叫起来。

　　心情抑不住兴奋起来。

　　太让人惊喜了。

　　陈锐用手指沾了一点石油，放在舌头上尝了尝，甜的。

　　一般来说，含硫量低于或等于0.5%是甜油，含硫量越低，意味着质量越好，相反则是酸油，并且硫含量越高越酸。

　　甜油的用途总是比酸油广泛，高标号的汽油、柴油和高品质的航空燃油，在相当长的一段时间里都只能用甜油来生产，以酸原油为原料的工厂，不仅生产成本高昂，产品的质量还落后于甜原油工厂。

　　在2011年，利比亚的甜油就因为甜油的地位影响了全球原油期货价格。

　　这是一个油品质量非常好的油田，而且是个大油田，储量惊人。

　　陈锐没想到一次非常疯狂的探索地底的行动，居然发现了一个储备惊人的大油田，从规模上，是一个可采储量超过6.85亿吨的超巨型油田，甚至可能会远远超过这个数值。

　　事实上，陈锐在这里发现一个大油田，并不有多奇怪。

　　在托尔图加岛附加的一片区域都是石油高产区。

　　比如，在地理图上，托尔图加岛的上面，墨西哥湾海域，这里是公认为是世界上石油储藏最为丰富的地区之一。

　　在地理图下面，委内瑞拉，世界十大产油国之一，也是石油输出国组织的四个创始国之一。

　　委内瑞拉常规石油可开采储量，位居西半球第一，世界排名第五，原油产量占世界原油总产量3%，占欧佩克产量的约10%。

　　看到一连串的排名、占比数字，就知道委内瑞拉的石油储量有多么惊人。

　　地理图位置上再过去一点，加勒比海下面，哥伦比亚，拉美第五大产油国，产油量占整个拉美地区产量的5%。

　　陈锐发现自己体内的灵力消耗一半多了，再不上去可能会因灵力耗尽憋死在地层里。

　　以前，陈锐在看地心冒险记的时候，觉得非常不可思议。

　　或许，等自己以后修为高了，也可以去地心历险一下。

　　当然，现在要做的是不让自己憋死在地层里。

　　陈锐控制自己的身形直线向上遁去。

　　半个小时后，陈锐出现在几百米深的海底。

　　几分钟后，陈锐浮出海面。

　　看向海岸，目测离海岸有几十公里。

　　也就是说，油田处于托尔图加岛东北几十公里外的海底1000多米地底深处。


第049章 托尔图加岛的主权

　　很遗憾，这一片储量在6.85亿吨以上的超巨型油田目前还不能开采。

　　一个原因，按照《联合国海洋公约》的相关规定，从托尔图加岛延伸到海洋200海里范围区内的海域是属于海地政府的专属经济区。

　　海地政府对这一区域的自然资源享有主权权利和其他管辖权利，并享有为此而采取一定措施的权利。

　　位于托尔图加岛东北部几十海里外的油田，就处在海地政府的专属经济区内。

　　陈锐花费7781万美元购岛购买的是托尔图加岛东部人烟稀少的78.12平方公里土地的所有权，以及沿海延伸不超过10海里的海域的旅游资源的开发、渔业资源开发等一些权利，但矿产、石油等自然资源的开采权并不包括在内。

　　也就是石油勘探权、油田的开采权还归属于海地政府。

　　陈锐想要开发这个油田。

　　有两个办法。

　　其一，向海地政府申请获得这片海域的石油勘探及开采权。

　　不过这样做的话，海地政府会对石油的勘探活动以及油田的开采会做出各种限制，比如，开采年限，一般30年年限或者更短，还有对采油技术要求等等限制。

　　其次，陈锐除了要付给海地政府一大笔石油勘探许可费及特许开采权外，这个数值可能是1千万美元或几千万美元，而且，出油后，陈锐每年还要支付给海地政府一大笔巨额的石油分成费，这个分成比例通常会达到50%以上，油田年出产石油几千万吨的话，这个分成数值将会达到数亿美元以上。

　　如果，确定是一块储量超过6.85亿吨，甚至储量更大的超巨型油田，以陈锐现在的实力，很难保住自己对油田的利益。

　　比如，海地政府会将油田收归国有。

　　这种事非常有可能发生，它的邻居们就是它的好榜样。

　　1936年，玻利维亚成为第一个把在本国经营的外国石油公司收为国有的国家，时隔两年，墨西哥将境内所有外国石油公司强行收归国有。

　　伴随着国家独立运动的开展，国有化迅速在整个拉美蔓延。拉美地区的委内瑞拉、阿根廷、厄瓜多尔、特立尼达和多巴哥等国纷纷加入到石油国有化队伍中。

　　就算到了近代，2006年3月，委内瑞拉政府宣布废弃20世纪90年代与外国石油公司签订的所有石油开发合同。同年5月，玻利维亚总统莫拉莱斯签暑法令，宣布对本国油气资源实行国有化。

　　第二方法就是获得托尔图加岛的主权，包括180+平方公里的领土，延伸12海里的领海主权，以领海基准线再延伸12海里的毗连区，以及根据《联合国海洋公约》，可建立200海里的专属经济区和作为其陆地领土自然延伸的大陆架。

　　在专属经济区内，可对这一区域的自然资源享有主权权利和其它管辖权利。

　　获得一个主权国家的领土主权，这怎么可能呢？

　　这个想法听起来有些天方夜谈。

　　现在又不是战争时代，我打败了你，我可以强迫你割让一部分领土给我。

　　要知道，每个主权国家的宪法条文中都有一条，就是关于领土是神圣不可分割的。

　　很多时候，两个国家为争夺一小片领土或者一个岛屿的主权，都有可能就会爆发一场大规模局部战争。

　　比如，中国为了夺回被越南先后侵占的南、沙群岛28个岛屿，与越南打了一场中越南海海战。

　　出售领土主权这件事虽然听起来似乎是天方夜谈，但，在世界历史上，出售领土并不是没有先例。

　　1803年，拿破仑以8000万法郎的价格将260万平方公里左右的路易斯安那地区卖给美国。

　　1867年，沙俄以720万美元的价格出卖了150多万平方公里的阿拉斯加半岛及其周边的阿留申群岛卖给美国。相当于每平方公里4.74美元，成为世界土地交易史上面积最大、价格最便宜的一笔交易。

　　就算到了现代，委内瑞拉因为油价暴跌，支柱产业遭受重创，以至于欠中国的货款500亿美元还不起。

　　委内瑞拉财长访华商讨问题的解决办法及希望从中国得到更多的货款，有消息指委内瑞拉希望用其加勒比海列斯群岛中的一座约64平方公里的小岛布兰基亚岛转给中国，用以抵清中国的500亿美元欠款，并再次货款百亿美元。

　　同样一幕，陈锐向海地政府购买托尔图加岛存在可操作的空间。

　　事实上，托尔图加岛在海地的历史上有被出售的先例，连同主权。

　　1971年，唐·皮埃尔松和海地政府提出合约，以99年为期获得托尔图加岛的租让权，试图建立托尔图加自由港。

　　所谓99年为期的租让权，可以参考英国向清政府租借香港99年。

　　而且，有很多方面的有利因素会促成海地政府出售托尔图加岛。

　　其一，海地是世界上最为贫困的国家之一，最不发达国家之一，经济以农业为主，极为落后，失业率也极高，三分这二的工人没有固定的工作。

　　一笔可能达到百亿美元以上的天价卖岛费对海地政府拮据的财政来说，是一个巨额的数字，用在经济发展、教育、基础设施、医疗、就业等各方面对海地的发展及人民生活水平的提高有非常重要的推进作用。


第050章 美国人的后花园

　　其二，海地因为贫穷，教育水平极为落后，城市成人文盲率为57%，农村则高达85%，受过高等教育的精英份子在海地只有极少数的一部分人。

　　且，75%的海地人生活在赤贫状态下，连最基本的温饱都满足不了。

　　最后海地黑人总人口占95%，这些人都来自非洲，几乎没有民族概念。

　　因此，大多数海地人的国家、主权意识极为薄弱。

　　其三，传播途径非常弱后，不像在中国，大家可以通过网络、电视、媒体、报纸等非常发达全面的信息系统，哪个明星干了点事，马上全国有几亿人知道了。

　　在海地，传播途径非常有限，最主要的是通过报纸，而且大多数海地人是文肓，不认识字，能有闲钱买报纸，能看得懂报纸的只有极少数的精英份子。

　　因此，很可能有这样的情况，海地政府把岛卖了，过了几年，知道这个消息的海地人可能连一半都不到。

　　其四，海地从独立以来，一直是军人强权政治，几乎每一任的总统上台后通过独、裁统治这个国家，在这个国家，总统的意志高于一切。

　　如果能够通过各种条件只要说服总统的话，购买托尔图加岛可能获得成功。

　　其五，海地这个国家政变非常频繁，世界上从哪个国家像海地一样，把政变当成吃饭一样频繁。

　　从1804年，海地获得独立开始，暴发了几十场成功的政变，推翻了前政权，建立了新的独、裁政权，不成功的政变更是无数计。

　　因为这个原因，说服独、裁总统就变得容易一点了，因为一下子获得了上百亿美元的外汇，他可以用这些钱让自己手下变得更忠心，也可以让敌对势力变成自己的支持者，他还可以用这些钱让海地民众获得实惠……可以使它的政权变得非常牢固。

　　就算现任总统不答应出售托尔图加岛，十几亿美元足够扶持起总统的反对派在海地这样的小国家主导一场成功的政变，换一个同意出售托尔图加岛的总统上位。

　　有这些因素，让陈锐购买托尔图加岛存在可操作性。

　　但，毕竟托尔图加岛是一个主权国家的主权领土。

　　陈锐要想购得托尔图加岛，这其间的操作过程非常复杂、困难，而且存在非常高的失败可能性。

　　陈锐认为，至少满足几个条件，才能购岛成功。

　　其一，拥有一大笔的钱，要有数百亿美元。

　　托尔图加岛面积180+平方公里，180+平方公里是一个非常大的海岛。

　　深圳的市中心福田区，面积为78.8平方公里，托尔图加岛相当于福田区的2.28倍，福田区的人口密度是1.69万/平方公里，托尔图加岛180平方公里可以居住300多万人。

　　而且托尔图加岛上有丰富的淡水资源、森林以及矿产资源，托尔图加岛附近海域渔业资源也非常丰富，可开发价值非常大。

　　因此，托尔图加岛的购岛费将会在150亿到220亿美元之间。

　　其二，打开谷歌地图，看一下托尔图加岛所处的位置，处于加勒比海腹地，地理上是加勒比海一个非常重要的位置。

　　在西班牙殖民美洲时期，托尔图加岛是加勒比海盗的大本营，直到17世纪40年代，托尔图加岛作为海盗中心衰弱下去，才被牙买加岛的罗亚尔港取代。

　　还有重要的一点，这里处在美国后花园的腹地，离美国本土佛罗里达州不到一千公里距离。

　　从军事的角度上考虑，在国际上，对导弹的射程的通行惯行的惯例是近程导弹1000KM以内，中程导弹射程是1000~3000KM，远程导弹的射程是3000~8000KM，洲际导弹的射程8000KM以上。

　　在托尔图加岛上布设一个导弹基地，稍微打得远一点的近程导弹就可以打到美国本土，像远程导弹、洲际导弹的射程几乎可以覆盖美国本土。

　　历史上的古巴导弹危机就是来的。

　　美国用轰炸机基地和导弹包围了苏联，美国在土耳其、意大利和西德的导弹都对准了苏联，苏联重要的工业中心都处于核弹、战略轰炸机的直接威胁下，为了对抗美国的包围，苏联在古巴布署了核导弹，射程在1000英里，少数射程1500英里到2000英里，直接威胁到美国本土。

　　被两架美国U2飞机发现，最终爆发差点毁灭全世界的古巴导弹危机。

　　美国决不允许自己的后花院起火，更不能允许别的国家在自己的后花园架设导弹基地，威胁美国本土的安全。

　　冷战时期是，现在也是。

　　美国在自己的后花园划了一条红线，谁做了，谁被推翻。

　　扶持反对派或直接派兵干预。

　　比如，最著名的有一个猪湾事件，美国直接派了1000多雇佣军登上古巴猪湾，妄图入侵古巴并以暴力推翻卡斯特罗新政府，扶值亲美的政府。

　　虽然，猪湾事件以美国一方失败告终，但，间接说明美国的底线。

　　所以，陈锐要想获得托尔图加岛的主权，要取得美国的支持或美国对陈锐的购岛行动持默认态度。

　　陈锐以及他在托尔图加岛上建立的国家的政治立场是永久中立的。


第051章 弗雷德的探险日志

　　当然，现在谈这些还早了点。

　　……

　　陈锐的书房。

　　布置的古香古色，书架、书桌、椅子以及书桌上的笔架、笔筒等都是用非常名贵的红木制成的。

　　书桌子，放着一本日记，纸张有些发黄、破旧，看起来有很长年头了。

　　这是得自海盗宝藏中一个小箱子里的一本用西班牙文字写成的日记，跟日记放在一起的，还有一个西班牙贵族徽章。

　　陈锐不认识西班牙文，只有借助网上的翻译软件将日记翻译出来。

　　花了一天时间，终于将日记翻译成汉字。

　　翻开日记译本。

　　日记的主人是17世纪中叶一名叫弗雷德·萨尔多加的西班牙探险家。

　　他在日记中这样写道。

　　“格里历1647年2月4日，为了在南美大陆寻找到新的黄金产地，我带领25人的探险队伍从太平洋沿岸厄瓜多尔境内登陆。”

　　……

　　“格里历1647年4月7日，经过2个多月的攀爬，我们翻过雄伟的安第斯山脉，到达纳波河附近，因疾病以及毒蛇的攻击，队伍损失了三人。”

　　“格里历1647年4月12日，我们在纳波河河畔建立了营地，经过一个星期的休整，队伍重新上路了，沿着纳波河河畔往下游走。”

　　“格里历1647年4月21日，情况非常遭，纳波河两岸绝大部分地区属于沼泽地带，沼泽后面就是莽莽无际充满瘴气与凶险的热带雨林，没有人烟，只有凶猛的野生动物时常出没。我们忍饥挨饿，许多人染上了黄热病，人员开始大量死亡……队伍土气非常低落。”

　　“格里历1647年5月1日，我们乘坐一艘在当地建造起来的二桅帆船沿纳波河向下游航行。”

　　……

　　陈锐翻过下页，继续看下去。

　　“格里历1647年11月1日，我们队伍只剩下12个人，我们迷失在亚马逊雨林中，我们正在寻找通向河流的方向，我坚信，河流会指引我们通向海洋，我们会得救……一种使人难以忍受而又是不可抗拒的灾难－－－蚊虫以及雨林中潮湿的环境，经常折磨着我们。”

　　“格里历1647年，11月5日，我们迷失在一座山谷里……天啊，我们发现了什么，一座城池，城池内所有的宫殿和神殿都是用大量金银装饰而成，金碧辉煌，灿烂无比，金银财宝堆积如山，这是一笔巨大到难以用任何语言来形容的财富。

　　由于财宝太多，我们队伍只剩下12个人，我们只带了一小部分财宝。

　　尽管如此，这也是一笔非常巨大的财富……为了以后能够再找到这里，我在日记上标记下了这里的位置。”

　　“格里历1647年11月7日，我们带着金银财宝离开了宝藏谷。”

　　“格里历1647年11月11日，我们重新发现了马拉尼翁河，顺着马拉尼翁河往下飘流，在马拉尼翁河河口，一条更大的河流展现在我们眼前。

　　我知道这是亚马逊河，我命令全速向这条大河的下游行驶，时间一天一天，一个星期一个星期地过去了，终于，我们看到了海洋，到达海洋的这天是格里历1648年1月24日，我永远无法忘记这个希望日。

　　从太平洋的厄瓜多尔出发，到看到大西洋，在亚马逊雨林中穿行了一年多时间，简直噩梦般，我再也不敢想起。”

　　“格里历1648年1月28日，我们建造了一艘更大的帆船，满载金银财宝驶向海洋……该死的，我们碰到了海盗！！！……”

　　日记写到这里没有了，陈锐已经知道了弗雷德·萨尔多加的结局了。

　　弗雷德·萨尔多加的日记落在了一个英国海盗手里，英国海盗不认识西班牙文，错过了一个巨大的宝藏。

　　弗雷德·萨尔多加的日记跟他的贵族徽章放在一个小箱子里，与海盗的宝藏埋藏在托尔图加岛。

　　现在，日记落在陈锐手里。

　　日记的最后一页画了一幅地图。

　　在地图上，画了一条弯弯曲曲的马拉尼翁河，在马拉尼翁河中下游左岸地图上大概2厘米处，做了一个“X”的标记，表示这是宝藏谷的位置，又用一此表示山、河、山谷、沼泽等一些符号描述宝藏谷周围的环境。

　　地图上标记的离马拉尼翁河中下流左岸的2厘米距离到底是多少，陈锐不得而得，有可能是几十公里，也有可能一百多公里。

　　不过，从11月7日离开宝藏谷到11月11日到达马拉尼翁河河口，其间走了4天时间。

　　推测这个距离是几十公里到一百公里之间，不会超过100公里。

　　就算如此，要凭这张简单的地图去亚马逊丛林寻找宝藏谷也是非常困难的。

　　这时助卡尔森·哈里敲门走了过来，对陈锐说道：“陈先生，希尔伯爵的东西送到了。”

　　“好，知道了。”

　　陈锐将日记、日记译本收起来，放进抽屉里，走出房间。

　　外面放了两个箱子。

　　希尔伯爵站在旁边。

　　“希尔伯爵，非常感谢。”陈锐说道。

　　“快打开箱子看看吧。”

　　陈锐点了点头，打开箱子，是羊首。

　　羊首外表色泽深沉，内蕴精光，写实风格造型。

　　铸工非常精细，羊首上的褶皱和绒毛等细微之处，都清晰逼真。

　　打开另一个箱子，是蛇首。

　　陈锐将这两个十二生肖兽首放在宝库中，连同孕海珠空间茅屋里的先秦书简。

　　宝库非常安全，要通过陈锐的指纹、瞳膜以及几十位数的加密密码三个条件才能打开。

　　……

　　第二天，杨教授找到陈锐。

　　“小锐，听说，十二生肖兽首铜像羊首和蛇首在你手里。”

　　羊首和蛇首在自己手里，肯定瞒不过一些人。

　　再说陈锐也并不想瞒过谁，不过，陈锐很好奇希尔伯爵昨天下午才将兽首铜像送到，杨教授今天就知道了。


第052章 先秦竹简

　　陈锐点了点头，说道：“十二生肖兽首铜像其中羊首、蛇首确实在我这里。

　　这要感谢希尔伯爵，是他在上世纪八十年代在一个没落的英国贵族家庭发现的，一直保存在他家族的宝库里。现在，收藏在我手里了。

　　我很好奇，希尔伯爵昨天下午才将兽首铜像羊首、蛇首转让给我，你们今天就知道兽首铜像羊首、蛇首在我这里的消息。”

　　杨天明教授笑了一声，说道：“恐怕不止我们两个人知道这个消息了。

　　事实上，兽首铜像羊首、蛇首昨天出现在英国海关，就引起了国内很多人的关注。

　　稍一打听，发现负责运送兽首铜像的人是希尔伯爵的管家伯尔克，可以确定兽首铜像的主人是希尔伯爵。

　　运送两个兽首铜像的飞机飞往海地太子港首都机场。再联系到希尔伯爵一直住在你的岛上，与你的关系相交莫逆。

　　所以，很多人猜测希尔伯爵可能会将两个兽首铜像转让给你。”

　　海释之教授也笑了笑，说道：“或许中华抢救流失海外文物专项基金会的蔡先生已经正在飞往太子港首都机场的飞机上，一直下落不明的国宝十二生肖兽首铜像羊首、蛇首忽然落到你手里，他能不急吗？”

　　这时，卡尔森·哈里走了进来，对陈锐说道：“陈先生，外面有位叫蔡先生的人找你。”

　　杨天明、海释之两人对视了一眼，笑了笑说道：“说曹操，曹操就到。”

　　陈锐对卡尔森·哈里回道：“让蔡先生进来吧。”

　　几分钟后，卡尔森·哈里带着三个人走了进来。

　　走在前面的是一个老年人，精神健硕，眼睛有神。

　　陈锐迎了过去，笑着招呼道：“蔡老，你好。”

　　“陈先生，你好，久仰大名了。”蔡老说道。

　　“客气了。”

　　“我来介绍一下。”蔡老把身边的两人介绍给陈锐认识。

　　吴国瑞，文物专家，故宫博物院研究员，在青铜器研究、鉴定方面有非常深的造诣。

　　郭敬昌，中国著名杂项、青铜器评鉴专家。

　　吴国瑞年纪大一点，大约有6~70岁，满头白发。

　　郭敬昌稍显年轻一点，4、50岁的样子，显得非常利索、干练，穿着一身中山装，人也非常有精神。

　　“你好，吴先生。”

　　“郭先生。”

　　“陈先生就不用再多介绍了，久仰大名了。

　　西班牙运金船‘幸运星’号的发现者、打捞者，古印加帝国宝藏的发掘者，被称为本世纪最有名的寻宝人，探险家。

　　上半年，又大手笔地购买了托尔图加岛东部78.12平方公里土地，成为中国人在海外购土的第一人，这次，陈先生又收回了中国的国宝十二生肖兽首铜像羊首、蛇首。

　　陈先生现在的名气在国内可以说如日中天，整天都能听到圈内人谈到陈先生的名字，都听出茧来了。”郭敬昌笑着说道。

　　大家寒喧了一会儿。

　　蔡国运谈起这次来的目地，对陈锐说道：“陈先生，可以让我们欣赏一下你收藏的十二生肖兽首铜像羊首和蛇首吗？”

　　“可以，非常欢迎。”陈锐点了点头。

　　“大家请跟我来。”陈锐走进书房。

　　蔡、吴、郭以及杨、海两位教授一行人跟随在陈锐后面。

　　陈锐走到书架前，从书架上按一定的规律抽出几本书。

　　机关启动，书架一部分结构向窗户门一样翻开，露出一个电子显示屏。

　　原来书架被巧妙地设计成一个宝库大门的秘匙。

　　陈锐在电子显示屏上输入加密密码，然后验证指纹、瞳膜。

　　“咔~”的一声轻响。

　　秘室门打开。

　　呈现在大家眼前的是一个普通的房间，房间面积大约有十几平方米。

　　房间地面铺的是红木地板，踩在上面咚咚作响，声音清澈。

　　在房间墙角摆放着一张博古架，博古架上放满了竹简，在房间左侧摆了一张红木条桌，红木条桌上摆放着两个兽首铜像。

　　在墙壁上挂着几幅应景的字画。

　　房间显得古香古色。

　　此刻在房间里最吸引大家注目的是摆在红木条桌上的两个兽首铜像，羊首、蛇首。

　　几人快步走了过去。

　　“陈先生，我可以上手吗？”蔡国运对陈锐问道。

　　“可以，请大家随便。”陈锐点了点头说道。

　　蔡国运从口袋里拿出一副白色手套，戴在手上，拿起羊首，仔细地欣赏。

　　另一个蛇首被吴国仕拿在手上。

　　而没有上手的郭敬昌在房间了转了起来，欣赏着房间里的东西。

　　欣赏了一会儿，蔡国运将手上的放大镜放在桌上，开口说道：“这个羊首表面颜色深沉，内蕴精光，历经风雨而不锈蚀。

　　且铸工精整，表面还以精细的錾工刻划，像上面动物绒毛等细微之处皆一凿一凿锻打而成，清晰逼真，鼻、眼、耳等重点部位及鼻上和颈部皱褶皆表现十分细腻，不见一丝马虎，展现出极高的工艺水准。

　　与保存在国家博物馆的鼠首、兔首，以及保存在保利艺术博物馆的牛首、虎首、猴首、猪首、马首等兽首铜像一般无二，毫无疑问，这是真品无疑。”

　　稍后，吴国仕放下了手上的蛇首，点了点头，“真品，稀世珍宝。”

　　“这些……全真的吗？”博古架前，郭敬昌惊声大呼起来。

　　“小郭，你发现了什么东西，让你这么失态。”蔡国运转头诧异地对郭敬昌说道。

　　“你们快来看，简直……我想这些足以震惊中国文物界和历史学界。”郭敬昌开口说道，语气中带有颤音。

　　闻言，两人快步走了过来。


第053章 《乐经》305卷

　　“这些？……”蔡国运、吴国瑞也惊声呼叫了起来。

　　一卷竹简被摊开放在桌子上。

　　竹简由上百片长约二尺多，宽约2指的竹片编缀而成，每片竹片写字一行，字是大篆，西周晚期普遍采用的字体。

　　字非常美观独到，温润、华贵、空灵，用笔干净利落，不用勾连和牵丝，这让人联想到弘一超然物外的行楷书法。

　　郭敬昌在杂项方面有很深的造诣，曾系统学习过大篆。

　　郭敬昌将桌上的竹简拿在手中，逐字逐句翻译出来，“谓天宫夹钟阴声，其相生从阳数，其阳无射。无射上生中吕，中吕与地宫同位，不用中吕上生黄钟，黄钟下生林钟，林钟地宫……”

　　“这是《乐经》。”郭敬昌还没将竹简的内容念完，蔡国运已经大声惊呼起来，因为太过激动，声音都有些颤抖了。接着转头对陈锐急切地问道：“陈先生，这些竹简都是真的？与这一卷竹简同属同一部书的竹简还有吗？”

　　蔡国运连续问了陈锐两个问题，语速极快，可想而知，他此刻心里的激动。

　　陈锐点了点头，说道：“这些竹简都是真的，在与这一卷竹简同属同一部书的一共有305卷。”

　　说完，陈锐指着一张条案上摆放整齐的305卷竹简对蔡国运说道：“这些竹简都是。”

　　战国至魏晋时代，古人的书写材料是竹简，用削制成的狭长竹片编缀成册。由于，在一片竹简上写不了多少字，一部书的简牍往往要装了好几车子。

　　古代人说的“学富五车”，说的是念的书超过五部车子装的简牍。

　　《乐经》由305卷竹简写成，差不多可以装四、五车了。

　　闻言，蔡国运不顾失态地快步走到条案前，拿起一卷竹简，摊开，低头看了一会，随后抬起头来，双目圆瞪，脸上露出不可思议地表情，震惊地说道：“这些全部都是，没想到在这里能看到传承有秩的《乐经》全篇。”

　　要知道，先秦学术传统久远、深厚，先秦学术在六经。《诗经》、《尚书》、《礼记》、《乐经》、《周易》、《春秋》，其中就有《乐经》，《乐经》是比《周易》、《春秋》还重要的学术。

　　后来的四书五经，五经指的是《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》、《春秋》，为什么没有《乐经》呢，是因为《乐经》亡佚了。

　　《乐经》毁于秦火，秦火之后，《乐经》已不流传了，乐官只能演奏而不能讲出理论。

　　在东汉时期，史学家班固就说，“古者以《易》《书》《诗》《礼》《乐》《春秋》为《六经》，至秦燔书，《乐经》亡，今以《易》《书》《诗》《礼》《春秋》为五经。”

　　南朝沈约在《宋书·乐志》里也说：“及秦焚典籍，《乐经》用亡，汉兴，乐家有制氏，但能记其铿锵鼓舞，而不能言其义。”

　　明白了《乐经》对先秦学术文化的研究以及对中国传统文化的传承的重要性，就不难理解蔡国运的失态了。

　　事实上，不止蔡国运失态了，吴国瑞、郭敬昌以及杨天明、海释之都失态了，心里压抑不住的兴奋和激动。

　　五人几乎趴在《乐经》竹简上，像珍宝一样将一卷卷竹简捧在手里。

　　蔡国运、吴国瑞、郭敬昌三人的失态很好理解，他们是文物学者，非常明白，这305卷《乐经》竹简代表什么，代表着埋补了中国传统文化的发源的先秦时代缺失的最重要的一环，“乐”。

　　一直说中国是礼仪之邦，礼仪最重要的一环是什么，是“乐”。

　　而杨天明与海释之虽然不是文物方面的学者，他们没有蔡国运、吴国瑞、郭敬昌三人理解得那么深，但他两人自小接受中国传统文化的薰陶，《乐经》这本与构成了中国几千年传统文化的骨架的“五经”齐名的先秦著作出现在他们面前，失态也再所难免的。

　　从古代到现代，中国的文化学者、文人，谈到《乐经》的失佚无不叹息，遗憾，痛恨秦始皇的焚书坑儒。

　　现在，《乐经》305卷竹简的出世，中国的文化文人再也不用叹息，遗憾了。

　　《乐经》305卷竹简称为稀世奇珍，至宝也不为过。

　　普通的文物，比如说瓷器，其一，它们好看，有艺术欣赏性。其二，它们蕴含了中国的瓷器文化。但，在每一件瓷器身上他承载的东西很少。

　　从《乐经》305卷竹简，首先它是文字的载体，通过对这些文字在研究，使人们可以清楚地了解到先秦的学术、历史以及文化。其次，先秦学术在六经，《乐经》就重要的一经，《乐经》毁于秦火，让历朝历代的文人学者无不扼腕痛惜，《乐经》的出世埋补了中国传统文化的发源先秦文化最重要的一环，“乐”。

　　《乐经》305卷其价值不能用金钱来衡量。

　　“这才是真的国之至宝。”良久，蔡国运从《乐经》305卷竹简中抬起头来，感慨地说道。

　　“是啊，论到国宝，这《乐经》305卷竹简可排第一。”吴国瑞也感慨地说道。

　　305卷《乐经》竹简只是一小部分。房间里还有数千卷竹简。

　　蔡、吴、郭三人在房间里翻看这些竹简。

　　“这是《世本》十五篇全，几乎不可思议了。”蔡国运又在竹简中发现了一本了不起的先秦著作。

　　《世本》一部由先秦时期史官修撰的，主要记载上古帝王、诸候和卿大夫家族世系传承的史籍，全书可分《帝系》、《王候》、《卿大夫世》、《氏族》、《作篇》和《居篇》及《谥法》等十五篇。


第054章 《世本》十五篇全

　　南朝时，《世本》已缺《谥法》一篇，到唐朝又有更多篇目散佚，直到南宋未年全部丢失。

　　《世本》的亡佚对历朝历代文人来，是一个非常大的遗憾和惋惜。

　　没想到《世本》十五篇全古本出现在这里，再次给了大家一个非常大的惊喜。

　　清点了一下，《世本》十五篇全竹简有225卷。

　　“这是《尚书》竹简，秦代焚书，禁止《诗》、《书》、百家语，《尚书》大多失佚。这里发现有多篇《尚书》，有些篇有传世本，但文句多有差异，甚至篇题也不相同，但更多的是前所求未见的佚篇，在传世本里没有，或虽见于传世本，但后者是伪古文。”郭敬昌那里也传来惊声大呼，“这将极大地改变中国古史研究的面貌，价值难以估计。”

　　接下来，房间里不停地传来惊呼声。

　　从《乐经》305卷竹简，到《世本》十五篇全225卷竹简，再到《尚书》多篇182卷竹简，接下来，在竹简中陆续有惊人的发现，一些竹简记录了从西周初年一直到战国中期的历史，很多内容是首次为今人所知。

　　一些竹简记录了西周初年到战国中期以重大历史事件为内容，在秦代以后，已经全部亡佚的乐诗。

　　一些竹简记录了在历史上久已失传的内容珍秘。

　　一些竹简记录了刺讥时政的政治诗。

　　一些竹简记录了《诗》、《书》、百家语等多篇，其中大部分篇章已亡佚。

　　还有一些记述在历史上失佚的黄帝以至春秋战国著名君主、良臣等内容。

　　……

　　全部清点了一下，这些竹简一共有3048卷，整简所占的比例很大，而且简上一般都有文字。

　　《乐经》305卷，《世本》十五篇全225卷，《尚书》多篇182卷，《诗》、《书》、百家语多篇708卷，《良臣》104卷，《乐诗》108卷……

　　毫无疑问，这里每一卷竹简，甚至每片竹片都是十分珍贵的历史文物，涉及到中国传统文化的核心内容，对历史学、考古学、古文字学、文献学等许多学科将产生广泛深远的影响。

　　通过这些竹简澄清了一些学术史上长期争论的疑难，发现了前所未知的周代到春秋战国的诗篇，复原了春秋战国历史及地理，提供了古文字的研究的珍贵材料，其价值难以估计。

　　……

　　时间不早了，大家肚子饿得咕咕叫了。陈锐提醒了三次大家都还没有想吃饭的意思。

　　“各位，吃饭最重要，竹简以后有的是时间研究。”

　　蔡国运站起来点了点头，“行，大家吃饭去吧。”

　　大家才出了宝库。

　　陈锐带着大家去海景楼。

　　去海景楼的路上，大家感慨连连。

　　“真是一个极大的发现，这将极大地改变中国古史研究的面貌，价值难对估计。”蔡国运感慨地说道。

　　郭敬昌接过话，“是啊，简直是琳琅满目，目不瑕接，这些竹简蕴含的内容丰富得超乎想象，甚至竹简上书法都堪称赏心悦目。”

　　“与过去发现的战国竹简书籍，如郭庄简、上博简以儒、道著作占多数不同，作为随葬的书籍，总是和墓主的身份与爱好有一定的关系，这里的书简大多与历史有关，有的属于经部，其内涵仍是富有历史价值。”

　　“《乐经》305卷的发现必将会震惊中国文化界。”

　　……

　　一行人来到海景楼，此时已下午2点多了，已错过了吃饭时间。

　　坐在海景楼四楼靠窗户的位置，随意点了一些中餐菜式，灯影牛肉、清蒸海鲈鱼、海景楼特制小牛排、开背焦盐虾以及几个蔬菜。

　　海景楼的牛肉的味道受到食客广泛好评。

　　来这里吃饭的食客，牛肉是必点的一道菜。

　　海景楼特制小牛排、灯影牛肉是海景楼非常有代表性的两道招牌菜。

　　一般来说，吃惯西餐的食客会点海景楼特制小牛排，吃惯中餐的食客会点灯影牛肉。

　　虽然，饭菜非常美味可口，但，蔡国运似乎藏有心思，脑袋里有琢磨着什么，兴致不高，随意吃了几口。

　　“陈锐。”蔡国运在心里犹豫了一下，开口道。

　　他想让陈锐将竹简以及羊首、蛇首捐赠给国家博物馆，不过，这句话难以启齿。

　　换位思考一下，如果自己有一批价值难以估计的竹简以及兽首铜像，他自认不会捐赠出去，现在要说服别人捐赠出来，这让他怎么开口呢。

　　“这些竹简我可以让你们研究，拍照、影映都可以。”陈锐打断了蔡国运的话。

　　话没有说得那么直接，但，意思很明白了。

　　直接定了一个基调，研究先秦竹简，非常欢迎，对竹简拍照、影映，可以，但，谈其它免了。

　　“你要知道，这批竹简对中国文化研究的意义及重要性。”郭敬昌插口说道。

　　陈锐点了点头，说道：“我非常清楚，但，对中国先秦文化、学术的研究有重要意义的是竹简上的文字，而不是竹简本身。所以，捐赠竹简不是重点，而是，让你们研究、抄录、影映竹简上的文字才是重点，希望你们能够明白、理解。”

　　蔡国运、郭敬昌、吴国瑞三人看到陈锐的语气非常坚决，想说服对方将先秦竹简、十二生肖兽首铜像捐赠出来很难，再多说什么也无益，反凭让人产生反感。

　　放下心思包袱，大家才感到桌上的饭菜与其它地方吃到的不同，特别美味可口，像桌上灯影牛肉，感觉与在国内最顶尖的餐厅吃到的牛肉相比，从卖相上看，片薄如纸，色泽红亮，从味道上看，麻辣鲜脆，细细品尝，回味无穷。

　　大家吃得兴致很高。

　　……

　　吃完饭，杨天明，海释之两位教授回去休息了。

　　而，蔡国运、吴国瑞、郭敬昌联系国内，报告了这个重大发现。

　　国内文物界、历史学界、考古学界、古学字学界等中国文化界听到这个消息，顿时就像一盆冷水加滚烫的热油锅里，沸腾了起来了。

　　失佚于秦火的《乐经》竹简出世。

　　在南宋未年已失佚的《世系》竹简出世。


第055章 伊基托斯

　　很多在历史上有明确记载的先秦著作，或毁于秦火，或毁于历朝历代的兵灾，人、祸，让后世文人、学者扼惋痛惜的先秦著作竹简出世。

　　一大批在竹简上记录的“经、史、诗”类书，大多数前所未见，在历史上已完全失佚。

　　发现的先秦竹简之多，达到3048卷，简的数量达到十数万枚，数量之多，前所罕见。

　　……

　　如果确定这批先秦竹简属实的话，这将极大地改变中国先秦历史、学术、文化的面貌，也将震惊整个中国文化界，其价值、意义将难以估计。

　　国内文化界反应很快，立即组建了一个竹简考究专家团。

　　专家团的成员包括国内几所顶尖学府的历史学、考古学、古文字学、文献学、金石学等相关方面的专家教授，以及国内著名的文物专家、学者。

　　其中，还包括陈锐的母校曾教过陈锐的几位与考究竹简毫无关联的教授，其含义不说自明。

　　在得知先秦竹简出世的消息的第三天，来自全国的数十位专家、学者在燕京首都国际机场汇合，然后乘坐卡塔尔航空的客机飞往美国纽约，在美国纽约转机飞往海地太子港首都机场。

　　最后，在太子港乘坐轮船来到托尔图加岛。

　　陈锐亲自站在码头上迎接。

　　陈锐突然在先秦竹简考究专家团中看到了几个熟悉的身影。

　　王立教授、马全才教授，曾教过陈锐，师德兼奋。

　　“王教授，马教授，你们怎么来了。”

　　王立笑着说道：“这次来，我只带张嘴巴而来。”

　　专家学者们走下轮船，登上托尔图加岛的码头。

　　“真是好地方，海水环绕，水清气爽。”

　　“是啊，是个享受的好地方。”

　　陈锐迎了过去，“欢迎各位。”

　　“陈先生，久仰大名了。”

　　陈锐谦虚地说道：“客气了。”

　　专家、学者们都对陈锐表示出了好感。

　　发生这件事，大家都没有了说话的兴致了，欢迎会草草地结束。

　　陈锐吩咐岛上的工作人员接过专家、学者们的行礼。

　　然后，亲自对专家、学者们介绍岛上的情景，安排专家、学者们的食宿。

　　……

　　陈锐在岛上呆了几天后。

　　陈锐将招待先秦竹简考究专家团的事情交给助手卡尔森·哈里。

　　陈锐背上背包，离开了托尔图加岛。

　　几天后，陈锐背着背包出现在秘鲁东北部，最深入亚马逊雨林的城市伊基托斯的街头。

　　伊基托斯，原为一印第安人渔村，1863年设市，1980辟为自由港，这是一个因橡胶而繁荣的城市。

　　橡胶热过后，依基托斯市经历过一个萧条时期，后因为了刺激当地经济的发展，秘鲁政府从60年代起开始在这里实行特殊的经济政策，制定了4000多种商品免税进口，使它成了半自由港。

　　再加上热带原始森林风光绚丽，旅游业兴起，伊基托斯又再次繁荣起来。

　　现在的伊基托斯有大学和机场，码头，无公路或铁路与外界连接，对外交通完全依靠航空和亚马逊航运。

　　这次陈锐来伊基托斯的目地主要是寻找弗雷德探险日记中的宝藏谷，兼带着旅游。

　　旅游是陈锐的兴趣爱好，来到这么一个热带原始森林风光绚丽及民族风俗独特的地方，不游览一番，对陈锐来说，是一个很大的遗憾。

　　在伊基托斯市一家旅游观光酒店租住了一间套房，休息了一个上午后，陈锐重新变得精神焕发。

　　下午，陈锐在酒店下面的咖啡店点了杯咖啡打算打发下午的悠闲时光。

　　刚坐下不久。

　　“你好，中国人。”是用英语对陈锐说的。

　　陈锐抬起头来，站在自己面前的是一个年轻人，身材比较高大，蓝色牛仔裤，棕色T恤，看起来很阳光，背着背包，手里拿着一个摄像机。

　　“你好，我是中国人。”陈锐也用英语回了一句。

　　“没想到能够在这个亚马逊丛林深处城市能够碰到一位中国人。”年轻人显然非常高兴地用中文对陈锐说道。

　　听得出来，年轻人的口音中带有一点定海口音，陈锐上大学的时候有一位同学是定海人，定海人说话很有特点，伶牙利齿，发音注重技巧，舌头跳动频繁而灵巧，口型运用集中在唇部和下巴。

　　“听口音你是定海人？”陈锐问道。

　　年轻人点了点头，说道：“对。”

　　“我是西江省的，一起喝一杯。”在伊基托斯这个亚马逊丛林城市看到一个黄色肤色，操着的定海口音的中国人陈锐感觉格处亲切，高兴地对年轻人邀请道。

　　“谢谢。”年轻人道了声谢，在陈锐对面坐了下来。

　　“咖啡，还是茶。”陈锐问道。

　　“茶吧。”

　　全世界对茶叶情有独衷是中国人是英国人，中国人拥有数千年的茶文化，而英国这个人口不到世界百分之一的国家，每年却喝掉了全世界四分之一的茶。

　　陈锐让服务员上了一杯中国龙井茶。

　　“介绍一下，我叫陈锐，一个旅游爱好者。这辈子的梦想是能够走遍全世界各地，游览世界各地的自然风光及风土人情。”陈锐笑着说道。

　　赵霖说道：“赵霖，同样一个旅游爱好者。目前以全程自拍的方式，拍摄一部不一样的旅游的纪录片，在优酷网、土豆、网上有我的旅游视频。”

　　“那你肯定走过世界上很多地方吧。”

　　赵霖端起杯子，茗了一口茶，说道：“曾走过60多个国家，到过埃及拍摄吉萨金字塔和木乃伊，到过土耳其，也曾到达希腊奥林匹斯主神的神秘居所……反正各国、各民族的文化多彩多姿，一时之间肯定说不完。”


第056章 红腹食人鲳

　　有了共同的兴趣爱好，两人开始聊了起来。

　　陈锐对赵霖问道：“赵霖，你在这里打算拍什么。”

　　赵霖说道：“拍摄关于亚马逊食人族的。”

　　陈锐很感兴趣，对赵霖问道：“有线索吗？”

　　赵霖端起咖啡喝了一口，说道：“有，昨天，当地向导告诉我，离这里十几公里远的丛林有一个食人族部落，有食人的习俗，明天要不要一起看一下。”

　　陈锐很好奇，点了点头，说道：“行啊。”

　　约在这个咖啡店汇合。

　　……

　　第二天，赵霖在咖啡店汇合了陈锐，很遗憾地告诉陈锐，当地向导今天有事，今天来不了，约好明天去。

　　“陈锐，一起去钓鱼吗？钓食人鱼。”

　　陈锐点了点头，“好。”

　　两人租了一艘渔船，在当地的渔具店买了两根渔竿，又去附近的菜市场买了些生肉。

　　两人来到马拉尼翁河岸的小码头。

　　麦克尔·贝等候在船上。

　　麦克尔·贝是当地经验非常丰富的渔夫。

　　陈锐、赵霖两人走上船。

　　麦克尔·贝发动渔船往下游驶去，不到半个小时，渔船在一片河湾处停了下来。

　　麦克尔·贝对陈锐、赵霖说道：“就在这里了，食人鱼多在白天活动，中午会到有遮蔽的地方休息。这里树木密集，枝繁叶茂，是个很好的遮阴处，在这个时候，这里有很多食人鱼活动，是个钓食人鱼的好地方。”

　　陈锐发现附近有几艘渔船，每艘渔船上都有几个像陈锐、赵霖一样的游客，拿着一根钓竿在钓食人鱼。

　　陈锐拿了一小矮凳，坐下，拿起鱼竿，熟练地挂上鱼饵，将鱼竿伸向河面。

　　一旁的赵霖看陈锐非常熟练挂鱼饵、甩线，问道：“老手？”

　　“世界钓鱼协会记录的最大的鳕鱼，1米72，118磅12盎司，是我钓的。”陈锐说道。

　　“厉害。”赵霖竖起了拇指。赵霖也已挂好鱼饵，鱼竿伸面水面。

　　“锐、霖，钓食人鱼跟钓其它鱼不一样的。食人鱼有高度发达的听觉和嗅觉，血的气味会引发大群食人鱼的攻击，水中受伤动物挣扎所造成的噪音和水花会引起它们的注意。所以，如果想钓到食人鱼，除了要准备一块会产生血的气味的生肉外，还要不停地用木棍拍打水面，产生噪音和水花。”麦克尔提醒道。

　　闻言，陈锐站起来，从树上折了根树枝，轻轻拍打水面，模拟受伤动物落水时挣扎所造成噪音和水花，希望吸引食人鱼的注意。

　　很快，陈锐就感觉到鱼竿有动静了，迅速拉了起来。

　　是一条食人鱼。

　　大概20厘米左右，比巴掌长一点，体呈卵圆形，侧扁，尾鳍呈又形，体呈灰绿色，背部为墨绿色，腹部为鲜红色。

　　陈锐认得这是亚马逊河流凶名昭著的红腹食人鲳。

　　这种鱼一般都是成群结队出没，群居的时候时常有几百条、上千条，每群会有一个领袖，其它的会跟随领袖行动，一起攻击同一个目标。

　　在亚马逊流域，每年都有很多人死于红腹食人鲳的攻击。

　　平时，在水中称王称霸的鳄鱼，一旦遇到了成群的红腹食人鲳，也会吓得缩成一团，翻转身体肚皮朝天，把坚硬的背部朝下，立即浮上水面，使红腹人食人鲳无法咬到腹部，救自已一命。

　　陈锐从鱼勾上取下红腹食人鲳。

　　“一直听说红腹食人鲳的牙齿锋利得像外科医生的手术刀一样，可以咬穿牛皮甚至硬邦邦的木板，陈锐，试试看一下。”赵霖对陈锐说道。

　　“我也想见识一下红腹食人鲳的厉害。”陈锐从口袋里摸出一枚硬币，塞在红腹食人鲳的口中，红腹食人鲳马上咬住，等硬币从红腹食人鲳口中拿出来的时候，在硬币上留下了一个很深的牙印。

　　“果然厉害，鱼给我。”赵霖说道。

　　“小心点，别被它咬到了，它攻击性非常强。”陈锐将红腹食人鲳递给赵霖。

　　赵霖接过红腹食人鲳，拿出一个折叠小刀在红腹食人鲳身上划了几刀，扔回水里。

　　下一刻，只见水面哗啦啦地响，溅起水花，几秒钟后，水面恢复平静，刚扔下去的红腹食人鲳只剩下一副鱼骨架。

　　赵霖感叹地说道：“我敢保证，如果在水里换做是受伤流血的成年人，不需要二分钟，就只剩下一副骨架了。”

　　陈锐点了点头。

　　对于红腹食人鲳这种在亚马逊流域凶名昭著的水下杀手的厉害总算见识到了。

　　因为刚扔下去的红腹食人鲳的血腥味，这一块地方聚集了很多红腹食人鲳。

　　两人这里不停地有鱼上钓。

　　“红腹食人鲳的牙齿太锋利了。”陈锐说道。

　　陈锐拉起鱼线，发现钢制的鱼勾已被咬断了。

　　忽然，不远处传来惊呼声，哭叫声。

　　陈锐、赵霖转头看去，一艘渔艘被水下什么东西攻击了，有人被拖下水了。

　　渔船上包括渔夫、还有三个白人，二男一女，只顾着在船上惊呼、哭喊，用渔竿疯狂的戳水下，没有一个敢下水去救人。

　　出事的地点离陈锐这边不到10米。

　　水很浑浊，光见度不高。只是依稀地看到水下有个人影在挣扎，攻击她的是一条四、五米长的大鳄鱼。

　　见此，陈锐踏上船弦，猛一低头，人已经栽入水中。

　　在水中的陈锐像鱼一样迅速游了过去。

　　陈锐游了过去，用手捏住鳄鱼的嘴巴，用另一张手攻击鳄鱼的脆弱部位它的眼睛、鼻子。

　　鳄鱼受到攻击吃痛，松开嘴，充弃了攻击眼前的猎物。

　　好在被鳄鱼攻击的人没有受伤流血，在红腹食人鱼的地盘上流血就算陈锐也救不了。

　　“你先上去。”陈锐大声喊道。

　　安娜感激地看了陈锐一眼，浮出水面。


第057章 两个脚趾的“KILLER”

　　“安娜得救了，感谢上帝。”

　　渔船上，几个人合力将安娜拉上来。

　　被救上渔船的安娜情绪有些不稳定，目光迷离，显然是受到惊吓过度。

　　旁边安娜的好姐妹正在小声安慰着她。

　　渔船上其它人以及附近的渔船上的渔夫、游客都看向水面，大家脸上都带有焦色。

　　水面很平静，平静得可怕。

　　每个人的心里都很压抑。

　　每个人都在心里期待着。

　　期待着那个令人敬佩的年轻人能够生还下来。

　　但，希望非常渺茫。

　　河水虽然浑浊，水下能见度非常低，看不清鳄鱼的具体样子。

　　但，大家都看到了鳄鱼在水下的轮廓，可以肯定的说，这是一个大家伙，身长至少有3米5到4米，体重达到300公斤以上。

　　时间一分一秒地过去了，水面依然很平静。

　　安娜忍不住双手捂着脸低声哭泣了起来。

　　这使大家的心里更加压抑、沉重。

　　忽然，平静的水面波涛凶涌，紧接着从水下露出一个头。

　　“太棒了。”所有附近的渔船上，大家都欢呼起来。

　　“快看，大鳄鱼被制服了。”忽然有人惊呼起来。

　　只见陈锐左手像铁钳一样用力掐住鳄鱼的嘴巴，右手像铁箍一样按住大鳄鱼的腰，将鳄鱼抬离水面。

　　“陈锐。”赵霖对陈锐喊道，竖起拇指。

　　陈锐裂嘴笑了笑，露出洁白的牙齿。

　　“好大的鳄鱼，起码有3米5到4米长，体重至少有300公斤，真是一头巨无霸啊。”

　　“这个中国人的力气好大，这样大一头庞然大物，这个中国人像塑料玩具一样按住鳄鱼，鳄鱼连挣扎都挣扎不动。”

　　“快把船划过去。”有人大喊。

　　几艘渔船快速划到陈锐这边水面上。

　　几名渔夫拿起渔船上的绳子，纵身跳下水，游到陈锐旁边。

　　合力用绳子将鳄鱼绑紧。

　　随后配合陈锐将鳄鱼抬到一艘比较大的渔船上。

　　陈锐站在渔船上，旁边有人递来一条毛巾。

　　陈锐道了声谢拿起毛巾擦了擦脸上的水珠。

　　“你真棒，伙计。”

　　“你真了不起。”

　　“干得好，很棒的中国人。”

　　……

　　每个经过陈锐旁边的人都说了一句，有的人说着陈锐听不懂的语言，对陈锐竖起了大拇指来代替。

　　“谢谢你救了安娜，否则我……真的不敢想象了。”安娜的姐妹戴娜走了过来，对陈锐感谢道：“安娜受到惊吓过度，情绪还没稳定下来，她不能亲自向你表示感谢，所以，很抱歉。”

　　“没事。”陈锐笑了笑，说道。

　　紧接安娜、戴娜的同伴，两名白人男子走了过来向陈锐表示感谢，“谢谢。”

　　“不用谢。”陈锐笑了笑，说道。

　　“两人大男人，身强力壮，身边的同伴被鳄鱼拖下水了，就知道站在船上哭，大喊大叫，毫无作为，还算是男子汉吗？幸亏有这个中国人救了你的同伴，否则，现在可能连尸、体都找不到了。”旁边有人指责道。

　　两个白人男子被说得面红耳赤，一句话也说不出来。

　　对此，陈锐不想去指责什么。

　　两个年轻人，身强力壮，虽然不能制服鳄鱼，但是在同伴被鳄鱼攻击的时候跳下水通过用木棍、石头击打鳄鱼的眼睛、鼻子等鳄鱼脆弱的部位，帮助同伴脱离危险这是完全可以做到的。

　　可是，两位白人年轻人并没有这样做，而是在安娜被鳄鱼拖下水时候，站在船上惊呼、哭叫，惊慌失措，毫无行动。

　　可以说两名白人年轻人做得确实非常不对，缺乏应变能力。

　　“天啊，你看它的脚趾。”忽然，一名渔夫大声惊呼起来。

　　“他是杀人鳄‘两个脚趾’的‘KILLER’。”另外几名渔夫也发现了这点。

　　绰号叫两个脚趾的“KILLER”（杀手）的短吻鳄，一直生活在马拉尼翁河，有人说，它的那几只脚趾是被铁夹子夹掉的。

　　当地人认为它不是一只普通的鳄鱼，而是一个来自地狱的魔鬼，臭名昭著，它不断地的大肆猎杀当地的牛群、骡马、人类，尤其是袭击河边洗衣服的妇女，有记载的，过去4年中，夺去了15条人命，一具具肢离破碎的人类残肢在河上漂浮，引起依河而居的土著居民恐慌。

　　为阻止血案一再发生，当地人想出不同的法子来对付它，甚至有人使用炸弹也仍然无济于事。

　　最后，伊基托斯市政府出动了普通警员、警方野战部队、水警甚至炸弹组皆总动员，全力追缉这尾“杀人鳄”，并设下巨额赏金。

　　结果当时狡猾的两个脚趾的“KILLER”逃过了一劫。

　　很多人这才明白原来眼前这条长有3米5到4米，体重达300多公斤的大家伙如此臭名昭著。

　　再看向不远处坐在小矮凳上，正在用毛巾擦着脸上的水珠的陈锐。看起来斯斯文文，脸很柔和，给人感觉有一种书卷气，很亲近，笑起来露出洁白的牙齿，很阳光的年轻人能够制服这么一头凶残的杀人鳄。

　　要不是亲眼所见，很难想象到。

　　渔夫发动渔船向最近的码头驶去。

　　十几分钟后，渔船停靠在一个码头上。

　　得到消息的伊基托斯市政府官员，警察以及当地的居民站在码头上，将不到小小的码头紧得密不透风，后来赶到的居民只能站在附近山坡上，房顶上围观。

　　“听说‘两只脚趾的KILLER’又袭击了一个游客，幸好在旁边有一个中国游客救了这名游客，并制服了‘两只脚趾的KILLER’，你看，就是那名中国人。”

　　“看它那脚趾，‘两个脚趾的KILLER’，我曾看到它在河边晒太阳，有时早上能听到它的吼叫。”

　　“好厉害，政府为了猎杀掉这头臭名昭著的‘两只脚趾的KILLER’出动了警察、水警甚至炸弹组都没能成功，居然被一个中国游客捕到了。”

　　码头上，围观的居民议论纷纷。

　　码头上，鳄鱼被抬上码头。


第058章 20万新索尔赏金

　　鳄鱼3米5到4米长的身躯，300多公斤重，放在码头上就像一辆小型汽车。两排锋利得像匕首一样的牙齿，狰狞可怖的面目，凶威赫赫。

　　围观的当地居民对有人在水里徒手就制服这头凶残的绰号叫做“两个脚趾的KILLER”杀人鳄感觉不可思议。

　　事实上，陈锐自从修练了龟息决后，身体的力量、体力、速度等各项素质都得到了极大的强化，再加上学会了水遁术、分水术，在水中行动自如，就算在海里碰到凶猛的鲨鱼自信可以与其搏一搏。

　　码头上，有一些愤怒的当地居民向鳄鱼投掷石块。

　　这时，几名身穿警服的人分开了人群，向鳄鱼这边走了过来。

　　为首的一人是一名白人，大约有4、50岁，脸部线条明显，眉毛浓密，眼睛大，留着胡子，一看面貌就知道是一名西班牙后裔。他伸出左手，对陈锐说道：“你好，我叫卡洛斯·帕尔多，这里的警察局长。”

　　陈锐伸出右手与卡洛斯握了握手，说道：“RU·CHEN，你好，卡洛斯先生。”

　　卡洛斯蹲下身，查看了这头大鳄鱼，看了大鳄鱼的前脚趾，只剩下两个脚趾了。

　　点了点头，说道：“没错，是‘两个脚趾的KILLER’。”

　　随后卡洛斯站了起来，对陈锐说道：“非常感谢陈先生为我们伊基托斯市猎捕到这头臭名昭著的杀人鳄。”

　　陈锐笑着说道：“这是我应该做的，我正跟朋友在钓鱼，它攻击了我们旁边不远一个游客。”

　　卡洛斯说道：“这头臭名昭著的大家伙给我们带来了很大的麻烦，对居住在沿河居民的安全构成极大的威胁。有记录的在过去4年中，有15人死于这头杀人鳄的攻击。为了希望有捕鳄人能够捕猎到这头杀人鳄，我们伊基托斯市政府设立了20万新索尔的赏金，现在，这笔赏金是你的。”

　　人民币与秘鲁新索尔的兑换比例是1：0.414。

　　20万新索尔相关于48.3万人民币，是一笔不小的赏金。

　　“谢谢。”陈锐道了声谢，不过陈锐没有领这笔钱，对卡洛斯说道：“请帮我把这笔钱分给因为杀人鳄攻击而有人丧命的家庭。”

　　“哗啦啦！”

　　码头上响起了热烈的掌声。

　　当地的居民、游客自发地为陈锐鼓起了掌声。

　　卡洛斯用赞赏的目光看向陈锐，开口说道：“你是一个很棒的小伙子，伊基托斯人会非常感谢你的。”

　　说完，卡洛斯看了一眼地上的大家伙，对陈锐说道：“这头大家伙是你捕猎到的，理应它是属于你。”

　　陈锐说道：“这头大家伙就送给你们吧。”

　　卡洛斯高兴地说道：“非常感谢。”

　　说完卡洛斯吩咐手下的警察以及旁边自愿站出来的几名年轻人将大鳄鱼抬走。

　　……

　　第二天，马拉尼翁河臭名昭著的绰号叫“两个脚趾的KILLER”的杀人鳄被捕猎到，成为伊基斯托市轰动一时的新闻。

　　几乎全伊基托斯市的居民跑到广场看绰号叫“两个脚趾的KILLER”的杀人鳄。

　　“两个脚趾的KILLER”的杀人鳄，4年来，它不断地的大肆猎杀当地的牛群、骡马、人类，至少夺去了15条人命，一具具肢离破碎的人类残肢在河上漂浮，引起了依河而居的居民极大的恐慌。

　　再加上血案一再发生，当地人想出不同的法子来对付它，最后，伊基托斯市政府甚至出动了警员、水警以及炸弹组全力追辑这尾杀人鳄，也仍然无济于事。

　　“两个脚趾的KILLER”杀人鳄的凶名经过4年多时间的发酵，在当地已成了恐怖的传说。

　　当地人认为它不是一只普通的鳄鱼，而是一个来自地狱的魔鬼。

　　昨天，恐怖的传说，地狱的魔鬼被人猎捕到。

　　顿时，吸引了全伊基斯托市所有人的关注，老人大人小孩纷纷来到广场看“两个脚趾的KILLER”杀人鳄。

　　而捕猎到“两个脚趾的KILLER”杀人鳄的陈锐一时之间成为了伊基斯托市居民谈论的焦点。

　　在这几天，走到伊基托斯街头、广场、酒店、咖啡屋都能听到有人在谈论“两个脚趾的KILLER”杀人鳄以及猎捕到“两个脚趾KILLER”杀人鳄的那个中国人。

　　臭名昭著的“两个脚趾KILLER”杀人鳄得到应有的下场。

　　被枪打死，遗骸做成鳄鱼标本，放在当地有名的鳄鱼公园展示，并在旁边立了一块碑，上面用西班牙文、英文、中文三种文字写道：“两个脚趾KILLER”杀人鳄，自从2010年10月25日上午，它攻击了一名在河边洗衣服的妇女，4年来，它大肆攻击当地的牛群、骡马、人类，至少夺去了15条人命，它是恐怖的传说，地狱的魔鬼。

　　2015年4月5日，“两个脚趾KILLER”杀人鳄被中国游客RU·CHEN猎捕到。

　　4月7日，“两个脚趾KILLER”杀人鳄被处死。

　　因为，陈锐猎捕到“两个脚趾KILLER”杀人鳄，也为了感谢陈锐将20万新索尔的赏金无私地分给被“两个脚趾KILLER”杀人鳄攻击而有人丧命的家庭，伊基托斯市政府授予陈锐为伊基斯托荣誉市民。

　　……

　　第二天，陈锐、赵霖在伊基斯托的布林鱼市场汇合。

　　布林鱼市场是当地一个很大的鱼市场。

　　每天一大早，亚马逊河的很多鱼，他们都运到这边来交易。

　　由于当地向导还没来，陈锐、赵霖两人在布林鱼市场闲逛了起来。

　　现在是早上7点钟。

　　这边的人五点就开始来准备了，现在7点钟已经可以看到非常繁忙了。

　　市场上千奇百怪的商品让陈锐与赵霖大开眼界。

　　有世界上体长最小仅10厘米的猴子狨，颈侧披有若雄狮长鬃的狮头猴，还有懒洋洋的三趾树獭……除了可爱的雨林动物外，凶猛的水中杀手，在这个市场中也很容易看到。

　　陈锐看到一个摊位有一个妇女拿着一把刀把食人鱼的牙齿剥开。


第059章 大鱼、部落冲突

　　妇女叫玛莎。

　　玛莎告诉陈锐，“如果把鱼买下来的话，当场在现场可以烧烤。”

　　陈锐花了40新索尔相当于100块人民币左右买了十几条，让玛莎帮着烧烤。

　　玛莎将食人鱼处理，洗干净后，放在烧烤炉子上面。

　　赵霖在一旁不忘拍摄。

　　陈锐忽然在烧烤炉子上看到有一个像爪子一样的东西，好奇地问玛莎，“这是什么。”

　　玛莎回答道：“这就是鳄鱼。”

　　无论是食人鱼还是鳄鱼，让陈锐没想到的是，这些臭名昭著的水中杀手，竟然会作为食物出现在当地人的餐桌上，而且味道非常鲜美。

　　像这种凶猛的动物，突然在一个市场里面看见，像一个商品一样在出售，这让陈锐有些始料未及。

　　亚马逊河的市场真是与众不同啊。

　　两人吃完一顿特别的早餐后，在布林渔市场继续逛了起来。

　　忽然，二条近一米多长的大鱼出现在两人视线中。

　　店主是一个白人男子，叫阿布，阿布告诉陈锐、赵霖，“这个叫金鱼。”

　　陈锐了解到当地人所说的金鱼实际上是生活在亚马逊的大型鲇鱼，因为它嘴巴扁平而巨大，所以又被称为撒旦鸭嘴。

　　尽管这种鱼的个头不小，但阿布告诉两人，这种鱼的身长甚至不足巨骨舌鱼的三分之一。

　　金鱼还有更大的。

　　然后，阿布带着两人去到一个鱼市场里面一个冷冻库。

　　为了保鲜，商贩们往往会把大鱼类寄存在市场的冷冻库里。

　　走进冷冻库，一条条体形巨大似乎只能在电影中见到的鱼出现两人的视线内。

　　阿布抱着一头黑色花纹的很大的鱼给两人看，说道：“这种鱼叫水虎鱼，大概有20多斤，跟食人鱼同一个系列的。”

　　除了食人鱼外，之前在市场见到的巨大金鱼，在这里也能找到。

　　几条巨大的金鱼竖着挂起来，陈锐目测了一下，大概有1米5左右。

　　在冷冻库中，陈锐突然觉得好像人变得渺小了。

　　冷冻库里什么都有，有鳄鱼，有水虎鱼，还有非常大的金鱼。

　　很遗憾，没看到阿布所说的巨骨舌鱼。

　　这时，赵霖的手机响起，当地向导已到了渔市场。

　　二人向阿布道谢后，告辞了阿布，出到鱼市场出口与赵霖找的当地向导汇合。

　　当地向导是一个5、60岁的老人，饱经风霜褶皱的脸庞，发白的胡子，让人一看就觉得这个人非常可靠。

　　老人叫哈林，当地人，出身在几十里外一个土著部落，平时居住在城市里。

　　哈林很健谈。

　　“我叫哈林，伙计，昨天的事你做得很棒，感谢你为我们猎捕到‘两个脚趾的KILLER’杀人鳄。”

　　陈锐笑了笑，“你好，哈林。”

　　三人来到河边，登上一艘渔船。

　　“我们全家8口人的收入都靠这艘船了。”哈林说道。说着，发动船上的发动机向下游驶去。

　　“哈林，你每天能捕到多少鱼。”赵霖对哈林问道。

　　“有几十公斤。”哈林回答道。

　　“你捕过巨骨舌鱼吗？”赵霖再次对哈林问道。

　　“捕过，以前捕得多了，我曾经捕过一条4米多长，重量达到170多公斤的巨骨舌鱼。”哈林说道。

　　语气里有些自豪，4米多长，相当于有他的渔船那么长的大鱼可不多见。

　　哈林接着说道：“不过，由于以前过度捕捞，现在这条河里的巨骨舌鱼非常少了。政府只允许渔民每年进行一次捕杀，捕杀的巨骨舌鱼的身长至少要达到1.5米。”

　　渔船在马拉尼翁河上行驶了一个多小时，来到一个沿河的村庄。

　　这是一个亚马逊丛林土著部落聚集地。

　　这个部落的名字叫卡米西部落。

　　卡米西部落的族长叫皮克，亲自站在河边欢迎三人。

　　在河边不远处，小女孩们装扮着树叶，打扮得“花枝招展”在跳当地舞蹈欢迎三人的来到，村子的一块空地上另一群小男孩们在一个成人勇士打扮者的带领下在跳战斗舞，他们的脸上和身体上都涂抹了迷彩泥巴和焦炭，手上拿着树枝削成的长箭，一边脚跺地一边嘴里呼哧呼哧的叫喊着。

　　哈林对陈锐、赵霖两人说道：“孩子们在跳以前的战斗舞，他们跺脚和叫喊的意思是，土地是我的，我要保卫土地。”

　　在这片丛林，土地都是私有制的，涉及到土地的争端，部落间时常相互残杀，人人都想拥有更多的土地，看上其他的土地而得不到只有像俄罗斯总统普京理论一样靠“战争”来谈判。

　　听说赵霖的来意后，皮克说要带两人去一个地方，在那里能找到答案。

　　皮克热情地邀请陈锐、赵霖享用一顿特别的美餐。

　　他们把来自亚马逊丛林的陆龟整个乌龟分解，连同内脏，都煮在龟壳中。

　　这样一锅龟汤，就成了最美味的佳肴，被他们认为是恢复元气的补品。

　　享用完美味的龟汤后，皮克带了部落几个成年人，向导哈林，陈锐、赵霖出发了。

　　没想到接下来等待他的是却是一场危险的部落纷争。

　　皮克要带两人要去的地方是一座山中的一个山洞，涉及到两个部落之间的土地问题。

　　向导哈林告诉陈锐、赵霖两人，“因为我们过河以后，是另外一块土地，那块土地不是属于皮克他们卡米西部落的，生活在这片丛林地区的部落，都拥有极强的领地意识。”

　　陈锐和赵霖都明白，此时稍有不慎，就会为自己和卡米西部落带来极大的麻烦。

　　皮克不停地在跟对方的族长解释，“我们只是穿过你们的村，只是穿过你的土地。”

　　但对方看起来，还是不依不饶，觉得你踏上我的土地，就是不可以。

　　向导哈林对陈锐、赵霖两人说道：“他们两个部落以前是世仇，皮克的部落叫卡米西部落，过河那个部落叫瓦哈那部落。很多年以前，卡米西部落与瓦哈那部落以前就因为土地问题发生两个部落的战斗。”

　　尽管两人对山中那个山洞能找到食人的答案充满了兴趣。

　　但，此刻，两个部落之间剑拨弩张的危险气氛还是让两人放弃了这次机会。

　　两个部落之间剑拨弩张，气氛非常紧张，一点火星，就有可能造成两个部落间大规模的战斗。

　　瓦哈那部落的族长埃里说话声音变得越来越焦燥，情绪变得越来越激动。

　　忽然，埃里用手用力推了皮克一下。

　　毫无防备的皮克被推倒在地上。

　　这一推等于是点燃了火药桶的一点火星，战斗一触即发，已经不可避免了。


第060章 比力气

　　瓦哈那部落的人手持钢刀恶狠狠盯着这里，有的已经挥舞着钢刀冲了过来。

　　现在的情况是瓦哈那部落这边有5、60人，大多数人手持武器，而且，不断有瓦哈那部落的人往这边赶来。

　　而这边，只有皮克，卡米西部落十几个人，向导哈林，以及陈锐、赵霖。

　　每个人神情凝重，气氛非常紧张，空气凝固得像要滴出水来一样。

　　战斗已经开始，这时，陈锐觉得自已要站出来。

　　陈锐猛一踏步向前，直接抱住冲到最前面的一个人一个过肩摔，摔在地上。

　　脚步一闪，避过砍过来的钢刀，然后，左手一伸，快如闪电，拉住一个人的手臂，身形一转，那人身形像麻袋一样甩了出去，甩出去的冲击力直接将后面几个冲过来的人带倒。

　　脚步移动，一拳、一脚、一个肘击，有三人倒下。

　　几分钟不到，地上已经躺了十几个人。

　　陈锐站定，大吼道：“停。”

　　瓦哈那部落的人被陈锐凶狠的样子震慑住。

　　陈锐在他们眼中简直就像战斗机器，动作干脆利落，非常有效率，手一甩，自己一方的战士就像麻袋一样甩出去，甩出去的冲击力甚至直接带倒了后面几个冲过来的战士，紧接着随着对方一拳、一脚、肘击都有人躺在地上。

　　陈锐一声大喝，瓦哈那部落的人都止住了身形。

　　陈锐站定，面前是上百名手持武器瓦哈那部落的战士。虽然被陈锐暂时震慑住。

　　但每个人的眼神依然凶狠，从他们喷出怒火的眼神神感受到他们彪悍民族的遗传因子。

　　这里的人自古以来，都长得比较彪悍，性格刚烈，很好斗。

　　陈锐大声说道：“首先，我们只是穿过你们的村，路过你们的土地，并没有别的意思，也没有冒犯你们的意思。如果你们不允许我们穿过你们的土地，我们可以退回去。

　　争执、争斗只能引起仇恨，只会让两个部落的仇恨更深。

　　我知道你们所有人都想过和平、没有争斗的日子，我想全世界的人都希望这样，因为没有人喜欢死亡。在争斗中，你会死，你的亲人会死，你的部落族民也会死，不管是胜利者，还是失败者。”

　　陈锐看到他们的表情好像松驰了一点。

　　“今天我来到这里，并没有冒犯你们的意思，我希望你们都开心，不希望你们发生争斗。”

　　这时，向导哈林也开口说道：“埃里，我知道你的儿子被‘两个脚趾KILLER’杀人鳄杀死的，而他……”哈林用手指指着陈锐说道：“就是捕猎到‘两个脚趾的KILLER’杀人鳄的勇士。”

　　埃里大声说道：“我不信，我曾在河边看到过‘两个脚趾的KILLER’，有4米长，300多公斤重，是一头比一头壮牛还重的大家伙。凭他一个人的力量根本制服不了杀人鳄，除非他能够证明给我看。”

　　很显然，他们看陈锐一副白白净净文弱的样子，都不相信他能够制服一头4米多长，300多公斤重在水里的大鳄鱼。

　　而刚才陈锐一个人干脆利落的撂倒瓦哈那部落十几个人，只能说明陈锐的格斗技巧很高明，但并不能说明他的力量大到能够制服一头300多公斤重的大鳄鱼。

　　陈锐开口说道：“你要我怎么证明给你们看。”

　　埃里说道：“很简单，比力气，证明你的力气比特里克要大。”

　　特里克是瓦哈那部落最有名的大力士，双手能举起一头壮牛。

　　陈锐问道：“怎么比。”

　　十分钟后。

　　埃里让人找来一根绳子。

　　陈锐与特里克两人各持一端，中间划了一条白线，谁力气小就被对方逐渐拉过了白线，谁就算输。

　　特里克长得非常高大威武，身上结实的肌肉如老根缠树。

　　“准备好了吗？”

　　陈锐点了点头。

　　特里克用凶狠地目光盯了陈锐一眼，也点了点头。

　　“开始。”

　　陈锐肌肉一紧，手一拉，特里克的身形被拉得一个踉跄。

　　特里克连忙变幻脚步，通过感觉在地上找到一个好的借力点，额头上的青筋直跳，显然用劲了全身的力量。

　　但，仍然止不住身形被拉到滑着前进。

　　反观陈锐这边，轻松自如。

　　很显然，比力气，特里克干脆利落地输了。

　　“再上来一个。”陈锐大声喊道。

　　今天这件事，非常麻烦。

　　陈锐决定要彻底震慑、压服瓦哈那部落，让他们心服口服，这事才算完。

　　土著部落崇拜勇者，还有什么以强大的力量、绝对压倒优势的武力来以压服对方更有效的。

　　“我来。”

　　埃里扔下手中的钢刀，拉起地上的绳子，脚用力一蹬，踩在一块石头，以这块石头为借力点，随后，肌肉一紧，使劲全身的力气往后拉。

　　埃里突然感觉到从绳子上传来一股巨力的力量，在这股巨大的力量作用下，带着他的身形不由地往前倾，“好大的力气。”

　　埃里感觉控制不住自己的身体，被绳子上传来的拉力拉着他脚步往前滑。

　　绳子两端，一个看起来白白净净文弱的人轻松地拉着两个高大壮汉脚步不停地往前滑，两个壮汉面露苦色，额头上青筋直跳，汗水从脸上滴落，衣背已经湿透，显然，拉得非常吃力。

　　看到这一幕，所有人都震惊了，目瞪口呆，嘴巴张得大大的。

　　“这怎么可能！”

　　“好大的力气，气势很惊人，感觉在他的身体藏有一头恐怖的怪兽一样。”

　　“看他的样子好像还没有出尽全力。”

　　“再上。”陈锐再次吼道。

　　“我来。”

　　再一个壮汉跳出来，拿起地上的绳子往后拉，使劲全身力量。

　　可是……

　　“再上来一个。”

　　“我来。”

　　绳子另一头已经加到了四个，全部都是高大力壮的壮汉。

　　旁边所有人惊呆了。

　　连手上的钢刀掉在地下都不知道，目瞪口呆，嘴巴张得大大的，看着一个白白净净文弱的年轻人双手拉着四个壮汉在走，四个壮汉咬紧牙根，全身力气都使出来了。

　　“再来一个。”

　　“还来！天神啊，这是什么怪兽啊。”

　　很多人都惊尿了。


第061章 粉色海豚

　　要知道，绳一端的是四个身强力壮的壮汉。

　　现在四个壮汉拨河拨不过一个人，被一个人拉着脚步不停往前滑。

　　可想而知，对方的力气可不是一般的大。

　　“我来。”

　　绳一端，已经加到了五个。

　　陈锐感觉到绳的另一端传来很大的拉力，快到自己的力量极限了，毕竟自己不是绿巨人，力量近乎无限，只要绿巨人越愤怒就会变得越大。

　　自己的力量有个极限，通过修练龟息决，自己的力量、体质、速度、神经反应速度等各项身体素体都有了极大的强化。

　　单在力量方面相当于普通人肌肉力量的10倍左右，普通人出拳时的肌肉力量是40~50公斤左右，而陈锐出拳时的肌肉力量是400~500公斤，800~1000斤拳力一拳打在人身体，什么概念，相当于被一辆小汽车撞了。

　　陈锐要出全力了，低喝一声，手臂肌肉喷张，前脚用力，在地上踩出一个几厘米深的脚印来，借力将全身的力量集中在手臂，身体后倾，将身体重心向后，猛地往向一拉。

　　绳子的另一端，五人忽然感觉到绳子上传一股力量，这股力量非常巨大，让他们的身体不受控制一般，身形一个踉跄，身体向前倾倒，身体重心向前，完全借不到力。

　　陈锐再一猛地拉绳子，将五人拉过白线。

　　五人对视一眼，脸上闪过惊骇的表情。

　　旁人可能不知道，只有他们五人才切身感受到绳子上传来的力量，非常巨大。就好像几头狂奔的牛施加在上面的力量，身体不由的倾倒，脚步向前滑动，完全不受自己控制。

　　现场鸦雀无声。

　　直到陈锐主动上前向埃里伸出左手。

　　埃里伸出右手，握住陈锐的左手。

　　陈锐稍一用力，将埃里从地上拉起来，与埃里握了握手，主动示好。

　　并将手上的手表作为礼物送给埃里。

　　刚刚还剑拨弩张，一触即发的紧张气氛也随之逐渐消散。

　　埃里同意让大家继续前进了。

　　经过这次冲突以后，队伍更壮大了，浩浩荡荡地往前走。

　　经过近二个小时的路途跋涉，皮克终于带陈锐、赵霖走近了一个丛林山洞。

　　头顶上有一块巨大的石块，一走进山洞，陈锐就看到了六具恐怖的骷髅头骨。

　　这六具遗留在山洞中的骷髅头骨是否真的与当地人的食人习俗有关，赵霖希望能向皮克求证。

　　赵霖对皮克问道：“皮克，这六具头骨是食人族留下来的吗。”

　　皮克说道：“是的，我祖父告诉过我。”

　　皮克告诉陈锐与赵霖，他的祖辈们认为，以战俘为食，不仅可以震慑外敌，更能获得死者生前的威力，在这片丛林，过去几百年的部落斗争中，同类相食的现象，极为普遍，这一习俗，甚至直到近四十年来，才逐渐杜绝。

　　皮克接着说道：“这六具头骨其实是六个白人，很久以前，一些白人来到了这片丛林，我们不喜欢他们，所以我们就杀死了入侵的欧洲人，砍下了他们的腿和胳膊，杀了他并吃光了他。”

　　两人回到伊基托斯。

　　赵霖的拍摄食人族的任务完成了，找到了他想要的答案。

　　陈锐要去亚林逊丛林深处寻宝了。

　　两人在附近的餐厅吃了一顿算是告别了。

　　第二天，陈锐起了一大早，花高价在码头上向当地的渔民买了艘渔船。

　　登上渔船向河的下游驶去。

　　渔船在马拉尼翁河行驶了大约一天一夜，到了纳波河与马拉尼翁河交汇处。

　　陈锐在马拉尼翁河上过了一个夜晚，深夜坐在渔船上穿梭在雨林里，在伸手不见五指的深夜漂流在马拉尼翁河上。

　　第二早晨，看到一个妇人在水边洗衣的时候，知道在亚马逊丛林的第一夜过去了。

　　这一天，陈锐坐在渔船上，漂流在马拉尼翁河上。忽然，看到河里游动着几条粉红色的大鱼。

　　陈锐在来亚马逊丛林之前做过功课，查阅过一些关于亚马逊河及亚马逊丛林的资料。

　　知道这种粉红色大鱼叫粉色海豚，又叫亚马逊淡水豚。

　　虽然这些可爱的水中精灵名字叫粉色海豚，其实，它们的体表颜色并不限于粉红色一种，还可以是暗褐色、灰色、蓝灰色或者是乳白色。

　　粉色海豚没有太多的天敌，它们采用群居的方式来躲避大型的动物。

　　陈锐停下渔船，在水里看到更多的粉色海豚，粗略地数一下，大数有二十多头。

　　陈锐将手伸进水里，往水里注入了一团孕海泉泉水。

　　很快，蕴含灵气的泉水吸引了这些水中精灵的到来。

　　这些粉色海豚在水下潜水疾驶，时而跃出水面。

　　粉红色的皮肤，细小的眼睛，萌萌的表情，让人觉得非常可爱。

　　海豚是一种智力发达、非常聪明的动物，对于人类的情绪非常敏感，它们能从陈锐身上感觉对它们的善意。

　　向陈锐游了过来，吞食孕海泉泉水，表现得十分温顺可爱。

　　很快，一团脸盆大的孕海泉泉水被吞食完，陈锐将手伸进水里，向水中注入更多的孕海泉泉水。

　　这时，一只海豚宝宝奋力地挤开海豚父母，游到离陈锐很近处，头露出水面，用细小带着好奇的眼睛看向陈锐，似乎在想他怎么长得跟我们不一样呢。

　　陈锐看海豚宝宝萌萌可爱的样子，向海豚宝宝的嘴里注入一股泉水。

　　似乎海豚很喜欢这个游戏，露出水面的头点来点去，嘴里发出“吱吱”的叫声。

　　陈锐摸了摸海豚宝宝的头，又摸了海豚宝宝的背脊，很光滑。

　　海豚露出很享受的表情，用吻蹭了蹭陈锐的手掌。

　　跟海豚宝宝嬉戏了一番。

　　等海豚们把注入水中的孕海泉的泉水全部吞食完后。

　　陈锐用意念力控制从空间海洋中抓取一些海鱼。


第062章 超级大蛇

　　海鱼被扔到半空，一头海豚优雅地跃出水面，在空中旋转了一圈，然后吞掉海鱼，巨大的身躯落回到水里，溅起了一团巨大的水花。

　　陈锐揉了揉海豚的头，在海豚的口中注入一团孕海泉泉水，作为表现优秀的奖励。

　　海豚摆动尾巴，嘴巴里“吱吱”地叫着，头露出水面不停地摇晃，得意地像一个长不大的小孩子一样用光滑的身躯蹭了蹭陈锐的手掌。

　　陈锐看到顽皮的海豚宝宝在水中游来游去，一副不安份的样子。

　　向海豚宝宝扔了一条鱼，海豚宝宝学着父母的样子，跳出水面，可惜这个本领没有学精，鱼没接到，掉进水中，被另外一头海豚吞食了。

　　“接好了。”

　　陈锐一次扔出十几条海鱼，“哗啦啦”，水花溅起，十几条矫健的身影腾空而起，非常壮观，精准地吞食陈锐扔出的食物。

　　陈锐与海豚们嬉戏了二、三个小时。

　　陈锐要继续出发了，以后，有机会再见吧。

　　陈锐发动渔船的马达向下游驶去。

　　水面上海豚的“吱吱”声此起彼伏，潜入水中疾驶，不停地跃出水面，跟着陈锐的渔船。

　　海豚在水下游，渔船在水上驶，海豚一直跟了很久。

　　陈锐停下渔船，一条海豚将头露出水面，头点来点去，嘴巴里发生“吱吱”地叫声。

　　陈锐摸了摸海豚的头，说道：“你们要跟着我。”

　　闻言，海豚似乎听懂了陈锐的话，头不停地点来点去。

　　“非常聪明的小家伙，我带上你们吧。”

　　自从陈锐将修为修练到练精化气中层，陈锐发现孕海珠空间变大了一倍，空间中岛屿的面积达到2平方公里，而海域的面积达到10平方公里。

　　陈锐意念一动。

　　岛上在离孕海泉不远处的空地突陷下去，几分钟后，出现一个大约面积十几亩大小的凹地。

　　凹地呈一个锅底形，中间最深处达到100多米，最浅处也有三、四米。

　　空间外，陈锐潜入河中。

　　突然，河中出现一个旋窝，旋窝的中心是陈锐。

　　以陈锐为中心好像一个无底洞一样，吸纳着马拉尼翁河的河水以及鱼、水生生物。

　　半个小时，再回到空间。

　　锅底形的凹地已经变成一片淡水湖泊。

　　“进来吧，小家伙们。”

　　陈锐用意念控制将海豚们摄入空间。

　　海豚们发现突然之间出现在一个陌生空间，露出迷糊的表情。

　　不过它们很快发现让它们非常舒服的气息，高兴了起来，逐渐在空间淡水湖泊中安下了家。

　　对海豚们来说，在这片湖泊里，没有天敌，没有人类的捕杀，有充足的食物，舒适的生存环境，又有让它感到非常舒服的气息。

　　这里对海豚们来说，是一个非常理想的安居场所。

　　……

　　渔船在马拉尼翁河上行驶。

　　一天天过去了，已经逐渐远了文明城市，深入到亚马逊丛林深处了。

　　这里，对人类来说，是个禁区。

　　潮湿的环境，沼泽密布，莽莽无际充满瘴气。

　　凶猛的野生动物时常出没，携带传染病毒的蚊子，容易迷失的道路，以及在亚马逊丛林深处仍然保持食人习俗的食人族。

　　这一天，陈锐的渔船驶离了马拉尼翁河主河道，驶入了马拉尼翁河一条支流纳比科河上。

　　陈锐拿出鱼竿正在钓鱼。

　　忽然，陈锐的目光捕捉到水下游过一条很长、巨大的黑色身影。

　　陈锐收起鱼竿，看向水面，什么都没有发现。

　　正当陈锐以为自已眼花时。

　　忽然，水面发生剧烈的波动。

　　一条巨大的蛇翻浪而起。

　　陈锐简直不敢相信自已的眼睛。

　　出现在自己面前的是一条超级大蛇。

　　这是一头亚马逊绿水蟒，长将近30米长，躯体有生长了几百年的古榕树那么粗，头顶上长着有鸡蛋那么大的眼睛，闪着凶光，身上的鳞片细密坚硬，如金属般光泽。

　　在水里翻一下身，都能掀起一波小浪流。

　　超级大蛇给了陈锐非常大的震撼。

　　要知道，全世界有记录的最大的蛇长14.85米，重447公斤，大口一旦张开，可以很轻松地吞下整整一个人。

　　而眼前这条大蛇是世界最大的蛇的两倍大，简直就不可思议，张开大口，一口足够可以将一头牛吞下。

　　陈锐可没有勇气跟这条大蛇在水中搏斗。

　　陈锐跳下渔船疾速向岸上游去。

　　大蛇可能吃饱了，并没有将陈锐当成餐后点心的意思，向河的上游游去。

　　陈锐站在岸上，意念一动，从空间拿出手机，对着大蛇拍了起来，拍下了一段视频，直到大蛇离开了陈锐的视线，消失在河面上。

　　陈锐将这段视频发到自己的旅游徒步QQ群。

　　标题叫“福利来了，亚马逊丛林的超级大蛇，亲身经历，绝对真实。”

　　接下来是一段6、7分钟的视频。

　　因为站在岸边的陈锐离河面上游动的大蛇距离只有10几米左右，加上陈锐的手机是花了8万美元特别定制的，像素非常高。

　　视频拍摄得非常清晰，将河面上游动的大蛇拍摄得非常清楚，将近30米，有生长了几百年的大榕树粗的身躯，细密坚硬闪着金属质感的鳞片，凶光毕露的眼睛。

　　给人非常大的震撼。

　　视频一发，就像一颗威力巨大的深水炸弹在水中炸开，将QQ群里的大鱼小鱼小虾都炸出来了。

　　“真的，假的啊。”

　　“怎么可能有这么大的蛇呢，感觉好像电视里的怪兽。”

　　……

　　QQ群里，大家议论纷纷，发表了自己的观点。

　　很多人下意识地不相信，怎么可能呢，哪有这么大的蛇，世界上最大的蛇也才15米不到，感觉这么大的蛇只有在电视里或惊悚电影里才能看到。

　　随着时间的推移，很多人改变看法，世界上真有那么大的超级大蛇。

　　非常清晰的视频摆在他们面前让他们不得不相信，又不是照片，可以PS，有的PS高手可以将照片P得以假乱真。


第063章 拍摄巨蛇纪录片

　　视频非常清晰，将大蛇的样子拍得非常清楚，真实性非常高，至少比所谓的尼斯湖水怪，一个木头模型，放在水中，拍一下模糊，似是而非的照片，然后再自编自导找几个目击证人，愚弄世人上百年了，相比，这次有清晰的视频，靠谱多了。

　　而且在Q友们的映象里，陈锐这个人非常可靠，很靠谱，再加上QQ群里有数百双火眼金睛，没有任何人在这个视频中找到一丝作假的可能。

　　“吓尿了，居然有这个大的蛇，30米，有五、六层楼高吧，生长几百年粗的大榕树，记得我家乡有一颗这样的大榕树，要三、四个人合抱才能抱得住，看它的嘴巴，吃个人就像吃点心一样。”

　　“就像电影龙之战中的未知生物伊莫吉一样，直接缠绕一座大厦，唯一区别的是龙之战中的伊莫吉是电影特效的，而这个视频中的大蛇是真实的。”

　　“青青，快来看怪兽！”

　　……

　　还是有Q友表示出置疑的观点，“假的吧，现实中怎么可能有这么大的大蛇呢，记得小时候修路挖山挖出一条十米长的蟒蛇就已经觉得够大了，何况30米长的大蛇，怎么能长成三倍大，就像传说中的怪兽。”

　　很快有Q友反驳了，“怎么没有可能，人正常身高是1米6~1米8，但世界还是有人长到2米55，亚马逊绿水蟒在世界上最大的蛇，成年可长到10米以上，有一条长到30米也是非常有可能的。而且，要知道这是在亚马逊雨林，780万平方公里面积，其中有数百万平方公里面积的雨林深处我们人类从未涉足过，要是那天有人跟我说，在亚马逊丛林深处发现了一只能够吃人的青蛙，我也不觉得奇怪。”

　　“求组团，去亚马逊丛林看大蛇。”

　　“无知者无谓，要对亚马逊丛林心存敬畏，否则你会丧命。”

　　“很佩服陈锐，他才是一个真正的伟大冒险者，他做的每件事都我让心怀敬畏，非常了不起。”

　　……

　　作为向网友们炫耀的资本，陈锐的旅游徒步QQ群的Q友们自发地将这个6、7分钟的视频传播开来。

　　“真的，假的。”

　　跟旅游徒步QQ群的Q友同样的反应，看到视频中出现一条近30米长的超级大蛇首先第一个反映是不信。

　　等看完视频后就不得不信了。

　　理由很简单，视频拍很清晰，将大蛇拍得非常清楚，其二，在视频找不到任何修过的痕迹。

　　很快，这个视频在网上火了。

　　一时间成了网上一个非常热的热点新闻。

　　搜索词“超级大蛇，陈锐，亚马逊丛林”成了最近几天搜索条最热的热搜词。

　　视频短片剪辑30秒甚至第二天在央视台播出。

　　几天后，超级大蛇视频不仅在国内火了，而且在国外也火了，受了很大的关注。

　　很多人对这个视频的真实性进行过鉴定。

　　通过非常专业鉴定，鉴定结果是这个视频是拍摄真实的，没有任何修改、造假的痕迹。

　　这直接证明了视频中的长近30米的超级大蛇是真的。

　　这引起了无数人的震惊，大蛇大得看起来不像地球上的生物，它看起来就像电影中哥斯拉、伊莫吉一样的怪兽，一张口能吞下一头牛，在水里一翻身能掀起一波浪流，子弹打不穿，导弹轰不死……

　　他们想了解亚马逊超级大蛇的真相。

　　视频中拍摄地点也被万能的网友“人肉”出来了。

　　地点马拉尼翁河右岸主要支流萨米里亚河。

　　很多电视台的拍摄工作组已经出发了，快的已经到达了亚马逊雨林最深处的城市伊基托斯了。

　　他们要拍摄一个纪录片，纪录片的名字叫“寻找亚马逊的超级大蛇。”

　　当拍摄小组乘坐轮船到达萨米里亚河时，更加证实了超级大蛇的存在。

　　因为在当地的土著部落，一直以来流传着一个关于大蛇的传说，很多在河中或丛林亲眼见过这条大蛇，很长，很粗，躺在地上，就像倒下的大树。

　　而且，在很多部落，他们的图腾是一条大蛇，图腾柱上雕刻上的大蛇与旁边雕刻的人相比，就是一头巨蛇。

　　还有很多的实物证据都证明了巨蛇的存在，比如，巨蛇的鳞片，蜕皮，巨蛇曾居住的洞穴，以及巨蛇在温软的地面上滑过留下痕迹。

　　这认拍摄组更多兴奋了。

　　……

　　乘坐渔船继续向马拉尼翁河下游驶下。

　　一天又一天，在亚马逊丛林深处经度过数十个夜晚。

　　离弗雷德探险日记标志的宝藏谷的位置越来越近了。

　　在一个河湾，陈锐弃船登岸。

　　开始真正深入到亚马逊丛林深处。

　　潮湿的环境，多雨的天气，凶猛的丛林野兽，蚊子，毒虫，容易迷失的道路……让陈锐身心疲惫。

　　要不是修练龟息决强化后比普通人强几倍的身体素质，以及在空间有足够的水、食物、工具以及庇护所，陈锐早就死在丛林里了。

　　就算就接受过特别训练的野外生存专家也不敢说他能够在亚马逊雨林生存一个星期，而陈锐在亚马逊丛林生存了一个多月，说出去，都能让所有的野外生存专家顶礼膜拜。

　　陈锐走在潮湿的沼泽地，忽然，听到不远处传来一阵密集的嘶吼以及挣扎声。

　　好像有什么猛兽在搏斗造成的动静。

　　陈锐向声音传来的那个方向走了过去。

　　十分钟后。

　　他看到了一头3米长的成年短吻鳄，死的，肚皮朝上躺在地上，肚子被撕开。

　　一头成年美洲虎，正在用爪子、牙齿撕扯鳄鱼的肉。

　　来亚马逊之前，陈锐做过一些功课，查阅过很多关于亚马逊丛林以及亚马逊丛林中生活的猛兽的资料。


第064章 空间的生态系统

　　美洲虎是生活在美洲的一种大型猫科动物，现存第三大的猫科动物，处在亚马逊食物链的顶端，在它的菜谱上包括刺鼠、野猪、巨骨舌鱼、淡水龟、鳄鱼等，偶尔也会捕食体型庞大的绿水蟒。

　　它的咬合力非常惊人，它们能咬穿爬行动物的厚皮或甲壳，它们常常在猎食时使用一种不常见的杀的杀戮方式：直接把猎物的颅骨从耳部咬穿，对猎物的脑部造成致命的损伤。

　　力气也非常大，及得上虎，可拖着一头牛上树及长途行走。

　　美洲虎受伤了，前右腿鲜血淋淋，被鳄鱼的牙齿撕开一道很长很深的伤口，后大腿站不起来。

　　见陈锐走过来，美洲虎警惕地看着陈锐，一阵低吼。

　　以它敏锐的直觉，它感觉到面前的这人给它一种不安的危机感。

　　它对这种危机感的直觉一向很准，很多次救了它的命。

　　面前这人，给以往数次感觉到的危机感更加浓烈，更加不安。

　　它决定退缩了。

　　美洲虎退后了几步，忽然一个踉跄，栽倒在地上，挣扎地站了起来，它的前右腿受了很重的伤，被鳄鱼的牙齿撕开了一道很长很深的伤口，后大腿腿骨断了，使不上力。

　　美洲虎在这样伤势严重的情况下，在环境极其恶劣、弱肉强食危机四伏的亚马逊雨林很可能活不了几天。

　　因为伤口感染，血腥味引来丛林中其它猎食动物都会随时要了它的命。

　　就算它非常幸运，伤口感染没有要它的命，躲过了丛林中其它猎食动物的猎杀，它也会因为腿骨断了而追捕不到猎物，没有足够的食物等待着它的最终结果就是被饿死。

　　陈锐慢慢接近美洲虎。

　　美洲虎伏在地上，眼睛看着陈锐，眼神很平静。

　　就像一个快死的人看着天边的夕阳。

　　陈锐在美洲虎旁边蹲下身。

　　美洲虎眼睛盯着陈锐的眼睛，他从陈锐的眼神中感觉到了善意。

　　美洲虎身体稍微松弛了一下。

　　陈锐用意念力凝成一只巨大的手掌从空间海洋抓了条海鱼，喂给美洲虎。

　　陈锐是孕海珠的主人，是孕海珠空间的主宰。别说，用意念力凝成一只巨大的手掌抓鱼了，就算是要让空间翻山倒海，沧海桑田，也在陈锐一念之间。

　　美洲虎吃了海鱼，陈锐又抓了一条，再次喂给美洲虎。

　　这样连续喂了美洲虎4、5条鱼后，美洲虎已经对陈锐放松了警惕。

　　陈锐才开始查看美洲虎的伤势。

　　前右腿被鳄鱼的牙齿撕开了一条很大很长的伤口，鲜血淋淋。

　　后大腿腿骨断了，只连着皮。

　　陈锐开始给美洲虎治伤。

　　首先，陈锐拿出一瓶白药气雾剂喷在伤口上，止血，然后，用棉签清理创口。

　　白药气雾喷剂，棉签在陈锐的空间里储备了一些，不止这些，小到感冒药，大到青霉素、黄连素，在陈锐的空间里都有储备。

　　美洲虎感到伤口很疼，轻轻挣扎了一下，见陈锐对它并没有恶意，随即平静了下来。

　　最后，用羊肠线缝合伤口，过几天就应该可以结疤。

　　后大腿腿骨断了就比较麻烦了。

　　伤筋动骨一百天，骨折伤筋方面的受伤，要经过一百天的治疗休养可痊愈。

　　陈锐摸索着将美洲虎断了的骨头小心接上，用夹板固定住。

　　一切告成。

　　美洲虎像猫咪一样用舌头舔了舔陈锐的手。

　　陈锐用手来回捋了捋美洲虎的颈毛。

　　美洲虎将眼睛眯成一条缝，露出享受地表情。

　　此时的美洲虎乖得像猫咪的样子很难想象到它在一个小时前将一头长在3米多的短吻鳄猎杀。

　　忙活了一阵，陈锐的肚子有点饿了。

　　在附近找来一些枯枝、干叶，从口袋拿出一个打火机点燃枯叶，很快，升起了一堆篝火。

　　用刀划开鳄鱼的皮，从背脊上切了一块肉，大约3斤多，这是鳄鱼身上最好的一块肉，细腻，非常嫩。

　　削尖一根木棍，用木棍削尖的一端串起鳄鱼肉，放在火上烤。

　　很快，鳄鱼肉烤出油滴在篝火，发生“滋滋”的声音，空气中飘荡一股肉香。

　　鳄肉烤熟了。

　　分了一半给大胃口的美洲虎。

　　自己拿起另一半，从空间中摄取了一瓶红酒，红酒+鳄鱼肉，开始享受起来了。

　　这是陈锐第一次吃鳄鱼肉，感觉味道非常不错，有点像鸡肉，又有点像兔肉。

　　吃饱后，亚马逊雨林的天已经黑了。

　　今天就走到这里了。

　　转头看着美洲虎在旁边躺伏，眼睛眯起，正在打盹。

　　陈锐意念一动，将美洲虎连同鳄鱼尸体一齐摄进孕海珠空间，接着陈锐也进入空间。

　　美洲虎发现自己突然进入一个陌生的空间，刚刚是黑夜，忽然变成了白天，低声吼叫，沉闷有力，神情有些焦燥不安。

　　当美洲虎突现看到陈锐出现在自己面前，再加空间浓郁的灵气让他感觉舒服。

　　美洲虎逐渐安静了下来，开始逐渐适应空间的生活。

　　外面已是夜晚，而空间里还是白天。

　　事实上，在空间里并没有时间概念。

　　没有四季变化，没有白夜交替，没有寒暑分别……

　　空间有个金色的太阳，时刻散发出热量和光明。

　　热量将海洋中的水蒸发到天空，凝结成漂浮在天空中的云朵，云朵上升遇冷凝结成水滴，降落至地面，即为雨。

　　因此，空间有时也会下雨。

　　空间中也有空气，空气的密度、气压在空间的各个地方、高度也有不同，所以，空间里也有风。

　　……

　　空间有风、有雨、有光照、光照能提供动、植物所需要的能量，有植物，有动物……

　　此时的孕海珠空间的生态环境保持着不完整的平衡系统。

　　或许随着空间的自我完善、进化以及陈锐对空间的补充会有一天变成一个非常完整的生态系统。

　　就像地球一样。


第065章 蚂蚁军团

　　要知道，地球在刚刚形成的时候，是一个炽热的岩浆球，大气中充满二氧化碳、氨气、甲烷、硫化氢等对生命有害的气体，大气中几乎没有氧气，更没有生命的迹象。

　　后来在风雨雷电的作用下，形成了有机物，并偶然地形成了单细胞生命，他们极其缓慢地改变着海洋和大气的成份。

　　直到海水和大气中氧气成分的增加，生命终于在5.4亿年前的寒武纪出现大爆发，地球变得多姿多彩。

　　陈锐一个人在雨林中徒步行走了半个月后，在陈锐身边多了个伴，一头叫黑斑的成年雄性美洲虎。

　　黑斑是陈锐给美洲虎取的名字，因为在它身上遍布了黑色的花斑。

　　也许是空间里灵气浓郁的作用，也许是美洲虎每天都摄入了充足的营养，也许是美洲虎的体质跟人的体质不同，它的伤势恢复得很快。

　　黑斑的伤势经过半个多月的恢复，前右腿上的一条很长很深的伤口早在一个星期前，就已经完全恢复好了，现在只能在它的前右腿外侧看到一个指头粗的疤痕。

　　后大腿小腿骨断了，也恢复得很快，夹板早就取了，虽然不能做剧烈的跑动，但已经可以在地上小跑了。

　　相信再过半个月就可以完全痊愈。

　　有了黑斑的加入，在雨林中行进途中增加了不少欢乐。

　　黑斑不停地小跑绕着陈锐的大腿转着圈，腰部不停地蹭着陈锐的大腿。

　　有时会跑着跑着冲进一个树丛里，惊起无数的鸟儿和小动物，闹得鸡飞狗跳。

　　有时会突然跑出陈锐的视线外，不到一会儿，嘴里会叼着一头猎物回来，放在陈锐脚下，用身体蹭了蹭陈锐的大腿，用前爪搭在陈锐身上，然后会用7、8岁小孩子主动替父母做了一件事，希望得到父母夸奖的眼神看着陈锐，得意邀功。

　　陈锐一般会在这个时候，用手抚摸着黑斑的颈毛，然后捏了捏它的耳朵，把它的耳朵卷起来，然后放开，又卷起来，再放开，这是黑斑最喜欢的嬉闹方式。

　　每次这个时候，它都会慵懒地把眼睛眯起来享受。

　　这一天，陈锐行走在一片丛林中。

　　突然，一阵奇怪的声音从不远处传来，那种声音好像树叶被风吹动发出，接着又传来动物的惨叫声，挣扎声。

　　紧接无数动物从陈锐身边奔袭而过，仓惶而逃。

　　似乎好像有什么大的灾难临头。

　　几分钟后，在一片晃动的松树林，在陈锐眼前呈现出惊人的场景：成千上万只蚂蚁，每一只蚂蚁要比普通蚂蚁大，外边看起来类蜈蚣，看上去非常凶猛，像一个训练有素的军人，它们排开宽20多米，密集及规则的横队，以行军的队形前进，向汹涌的潮水一般涌来，没有什么东西能将它们挡住。

　　陈锐亲眼看见它们碰到沟壑后，是怎么过去的。

　　前面的蚂蚁毫不迟疑的冲下去，好像盖房子夯实基础一样，直到将沟壑填平，让大军通过。

　　当然，这种场面是很悲壮的，因为这和自杀差不多，不少蚂蚁都被冲走或者掉队，陈但是没有蚂蚁会退缩。

　　这是一支由数百万，千万只不怕死，非常凶猛残忍，训练有素的蚂蚁组成的蚂蚁军团。

　　这些优秀的战士披坚执锐，躯壳硬似铁甲，大颚利如弯刀，以蚁海战术采取攻势，数量之多超乎想象，倚仗势众砍劈削切，让对手胆寒心颤，仓惶而逃。即使是这片雨林中的短吻鳄、绿水蟒、美洲虎这样的站在食物链顶端的猛兽。

　　蚂蚁军团“潮水”漫过的地方猎物立即被淹没掉，“潮水”过后，地下留下一堆白骨和已渗入土壤中的血迹……

　　“这是行军蚁。”陈锐在资料上看过。

　　它们才是亚马逊雨林中真正的掠食霸主，货真价实的超级捕猎者。

　　行军蚁的捕猎能力惊人，小到蟋蟀、蚱蜢，大到一头牛、短吻鳄、美洲虎、绿水蟒雨林中任何动物，都是行军蚁的美食。

　　虽然一条绿水蟒大而有力气，但成千上万行军蚁源源不断地迅爬上它的身体咬它时，它就没有了招架之力。

　　行军蚁之所以这么厉害，一是因为它们数量多，一支蚂蚁军团数量可达到1~200万只，甚至更多。

　　其二，因为它们的唾液里有毒，可以轻易地麻痹猎物，它们不等猎物死亡，就开始吞咽猎物。

　　可以说，行军蚁是地球上最可怕的物种之一，每年都会有400多人死于它们的啃食。

　　在影视作品中，蚂蚁的进攻，围困城堡等并非完全是虚构的。

　　“汹涌的黑色潮水”涌了过来。

　　黑斑焦燥不安，喉咙里发出低吼。

　　陈锐将黑斑收进孕海珠空间，随后，自已施展一个土遁术，沉入到地底。

　　几分钟后，“黑色潮水”涌到陈锐头顶地面，陈锐耳边传来“唰唰”地像蚕吃桑叶的声音以及风吹动树林的声音，沉闷，但给人一种心悸感。

　　像死神的镰刀挥过。

　　十几分钟后，陈锐感觉地面上的蚂蚁军团已经离开。

　　陈锐钻出地面。

　　周围一片安静，安静得有些压抑。

　　周围地面上，一堆枯骨，以及渗入到土壤中的血迹……

　　这里刚刚发生过一场惨烈的大屠、杀，将这里变成了一片死亡之地。

　　当然，还有的动物活了下来。

　　苍蝇、鸟类飞走逃脱了。

　　竹节虫利用行军蚁眼盲的特点安全静止不动，逃过了。

　　甲虫信赖自己的防护装备，等待蚂蚁大军过去。

　　遭遇行军蚁军团后，陈锐对亚马逊雨林心存敬畏了。

　　难以想象，由几百万只甚至上千万只行军蚁组成横向20多米的“黑色潮水”向自己袭涌过来是什么感受。

　　虽然，“黑色潮水”涌过之后，这片丛林中的动物的生命也会彻度毁灭，仿佛被清除殆尽，但，行军蚁离开后不久，这片丛林会成为生物多样性的温床，各种生物都有机会，直至行军蚁再次光临。


第066章 土着人的神灵

　　循环往复，雨林的生态一直保持着一个动态的平衡，毁灭和新生，持续了数千万年。

　　……

　　离开了这片丛林后，陈锐继续深入雨林。

　　离弗雷德探险日记上标记的目标地点宝藏谷已经非常接近了。

　　爬上一座山，站在山顶上，身边的是黑斑，一人一虎站在一块岩石上，天边，夕阳西下。

　　陈锐向下俯看。

　　是一片森林，无边无际。

　　在不远处，有一个湖泊。

　　湖泊呈圆形，非常规则的一个圆，很难想象这片湖泊是怎么形成的。

　　这片湖泊在弗雷德探险日记上的地图上有做标记。

　　陈锐今天的目的地就是这片湖泊。

　　到达这片湖泊后，会在湖边稍做休整几天。

　　突然，几根长矛携带着尖锐的破空声疾射而来。

　　陈锐闪避过。

　　而黑斑则嘶吼一声，矫健的身体正欲纵身一跃，向长矛袭来的方向奔去。

　　“黑斑，回来。”陈锐连忙喝止。

　　黑斑止住身形，回到陈锐的身边，作欲扑状，低声吼声，目露凶光，盯着忽然出现的敌人。

　　山腰，刚开始是几个人从树林中走出来，不一会儿，黑压压地围满了土著人，密密麻麻，围绕着陈锐站立的岩石围了一圈，将陈锐包围起来，嘴里发生呜呜哇哇的怪叫，每个人脸上充满了愤怒的表情。

　　陈锐将黑斑收进孕海珠空间。

　　这些土著人手里拿着长矛、弓箭、石斧等武器，上半身不着寸缕，下身穿着用树叶、草编的裙子，草裙只能简单地遮住关键部分。

　　在他们身上，涂抹油脂与天然矿物颜料的混合物，脸部用彩色泥土化妆，头上戴着用鲜花、彩色的鸟羽装饰的头饰。

　　特别吸引陈锐目光的是，在他们的脸上、额头上、胸前等身体其它部位用刀割皮肤，形成装饰性的疤痕。

　　陈锐从土著人的表情，动作，显得土著人对自己带有很深的敌意。

　　这时，为首的土著人，可能是土著人的酋长站了出来，叽叽呱呱地说了一大堆让陈锐听不懂的话。

　　土著酋长的表情越来越愤怒。

　　突然，土著酋长手中权杖指向陈锐，口里吐出一个词，“GLKDF”。

　　这大概是攻击、杀或者敌人的意思。

　　语音刚落，紧接着无数长矛、箭矢、尖石像蜂袭一样向陈锐疾射而来。

　　陈锐连忙施展土遁术，遁到地底。

　　土著人突然被这一幕惊呆了，在每个人脸上看到了恐惧。

　　在这个愚昧的土著部落，信仰的基础是恐惧，凡是未知、神秘的事情是神灵才能做到的，是神灵做的。

　　比如发洪水、山崩、泥石流，对于现代人来说，这不难解释，发洪水是由暴雨、急骤融冰化雪、风暴潮等自然因素引起的江河水量迅速增加或水位迅猛上涨的水流现象。

　　但，土著人并不知道这些，他们将发洪水、山崩、泥石流等这些自然现象归结于神灵发怒了。

　　而陈锐忽然在他们众目睽睽之下身体神奇地变成土黄色虚影，然后，在他们不可思议的目光下违反物质原理地钻入到地下，消失了。

　　要是换是现代人看到了，首先会怀疑他身上是不是有宝物或者修练过过什么神奇功法，然后会抓住审问，从陈锐身上审问出宝物、功法，再然后，是切片研究，最后……没有最后了。

　　在土著人的眼中，陈锐身体神奇地变成一个土黄色虚影，然后，钻入到地下消失了，这是神灵才能做到的。

　　陈锐就是神，伟大的神灵。

　　惊呆之后，就是从心底生出莫大的恐惧。

　　他们刚才攻击了神，神会发怒的。

　　神发怒，将是山崩倒，摧毁一切，地裂开从地底冒出岩浆，岩浆流经处，将是寸草不生，天上掉下来一个巨大的火球，砸出一个巨大的深坑……

　　这时，刚好山顶上有一块山石松动，滚下山崖。

　　“天神啊。”

　　“天神发怒了。”

　　山腰，所有土著人跪在地上。

　　“天神，请原谅我们的无知吧。”

　　“天神啊，你是伟大、仁慈，充满威严的，我们会把部落所有财富奉献给你，请宽恕我们吧。”

　　“天神啊，请宽恕你的子民吧。”

　　……

　　一群土著人跪在山腰，黑压压一片。

　　所有人面朝地几乎趴在地上，神情肃穆而面带恐惧，嘴里叽叽呱呱祷求天神宽恕。

　　要是这个时候，陈锐手里拿把刀，将他们6、700人一个个捅死，从头捅到尾，都不带反抗的。

　　陈锐从土里钻出来。

　　向下俯视。

　　山腰，所有土著人跪在地上，密密麻麻，黑压压一片。

　　见到陈锐出现，土著人情绪更加激动，神情更加虔诚。

　　“天神啊，请宽恕你的子民吧。”

　　“天神啊，你是高高在上的，你是天上日月星辰，你是大地的主宰……”

　　虽然陈锐不知道这些土著人叽叽呱呱在说什么。

　　但，看他们狂热的样子大概也猜到几分。

　　即然这些土著人认为自己是他们的神灵，那就索性装一装，好早点脱生。

　　……

　　有人抬来了轿子。

　　轿子由藤蔓精致编织的藤椅以及两根圆木固定穿过藤椅组成，在藤椅上，装饰了宝石、七彩羽毛、鲜花等。

　　轿子在陈锐面前放下，酋长匍匐在地上，虔诚地说道：“KOAJFGKGO。”

　　意思大概说让神踩在他背上上轿。

　　陈锐踩在酋长的背上，坐在轿子上。

　　酋长非但没有一丝怨恨，反而兴奋得全身颤抖起来。

　　因为他跟神的脚掌有过接触。

　　轿子抬到土著部落，将陈锐放在高台的宝座上。

　　宝座下面黑压压跪了一片。

　　这是一个有几千人的大部落。

　　土著人的文化最重要是神的文化。

　　纵观世界各地的土著部落，所有的土著部落最重要的活动是祭祀，他们祭祀神灵，崇拜神灵，敬畏神灵。

　　就算部落再英明的酋长，再勇敢的勇士，在神的面前，也会表现得恭恭敬敬，发自内心的敬畏，虔诚得像一头训服的羔羊。


第067章 美洲之星、岩画

　　部落的女人穿着五色缤纷的树叶裙，打扮得“花枝招展”，跳着舞蹈。

　　而部落的男子脸上和全身涂满了泥巴和焦炭灰，头上扎着树叶，手上扎着树叶，手上拿着树枝削成的长矛，嘴里呜里哇啦地叫喊着口号，用时用脚跺地打着拍子，很有节奏感。

　　这是一个非常隆重的仪式。

　　仪式过后，土著人纷纷献上宝石、财物，作为对神灵的奉献，这些宝物如同小山一样堆积在陈锐的脚边。

　　其中，一枚由酋长献上的硕大宝石吸引了陈锐的目光。

　　这是一枚巨大的钻石，大小相当于人吃饭的小碗那么大，纯净透明，无任何瑕疵，是最佳品级的钻石，价值连城，举世无双。

　　这应该算是目前世界上最大的钻石了。

　　陈锐记得在这枚之前世界上最大的钻石是1905年在南非的普列米尔金刚石矿山发现的，号称“非洲之星”的“库利南”钻石，有成人拳头那么大，重达3106克拉，当时就用该矿总经理的名字“库利南”来命名。

　　这块世界上最大的钻石，英国政府用75万美元买下，运往英国，1907年，献给英王爱德华七世，作为英王六十六岁的寿礼。

　　后来，“库利南”巨钻被分割，切磨，琢磨成最大的四粒钻石。

　　“库利南第一”后来镶在英王的权杖上，“库利南第二”后镶在英王的王冠上，“库利南第三”镶在英女王王冠的尖顶上，“库利南第四”它镶饰在英女王王冠边上。

　　脚下这枚巨钻是一枚比“库利南”更大，价值更高的钻石。

　　应该算是“美洲之星”吧。

　　陈锐在众目睽睽之下，挥手将这些宝物收到孕海珠空间中。

　　晚上，土著人将陈锐安排在一个洞穴中居住，这个洞穴似乎是土著部落一个最重要的地方，除了少数几个人能进来，其它人不能进入洞穴。

　　土著人给“神”送来了部落精选出来被称为最漂亮，用最华贵的装饰打扮的女子。希望“神”能够留下子嗣，子嗣不管是男还是女，他拥有“神”最高贵的血统，他以及他的后代将是部落最正统的统治者。

　　陈锐看了土著人送来的“漂亮女子”，肥肥胖胖的，走起路来，身上的肥肉一颤一抖的，皮肤黝黑，手臂粗壮，穿着草裙，头上戴满了羽毛、鲜花装饰的头饰。

　　土著人审美的观就是不一样。

　　陈锐打发了“漂亮女子”。

　　进入空间，清点了一下宝物。

　　“美洲之星”这枚取代“非洲之星，库利南”成为世界上最大的钻石，托在陈锐的手心，闪烁出耀眼夺目的光芒，其价值连城。

　　除了“美洲之星”外，财物大多是未经加工的宝石，珍珠，还有很多黄金和一些黄金制品。

　　另陈锐非常费解的是这个土著部落以狩猎、采集为生，过着非常原始落后的生活，没有像古印加人，玛雅人，阿兹特克人一样形成文明。

　　他们没有从金矿石、金矿沙中提练黄金这种相对来非常先进的冶金工艺，更不用说像印加人那样拥有非常高超、精堪的铸金工艺，能够铸造出精美绝伦的黄金制品。

　　这个土著部落为什么会有这么多黄金以及非常多的精美绝伦的黄金制品。或者，这个土著部落已经掌握了相对来说非常先进的冶金工艺以及非常高超、精堪的铸造工艺。

　　……

　　坐在山洞里，陈锐这才有时间观察这个山洞。

　　这是一个比较大的天然山洞，面积大概有一百平方米左右。

　　陈锐抬起头往上看，在山洞洞顶发现有烟薰火燎的痕迹，地上有几个大土坑，被烧过，土坑还有灰烬，在土坑的旁边有一堆各种动物的骨头，非常零散。

　　可以推侧很久以前的土著人居住在这个山洞，过着穴居的生活。

　　陈锐的目光扫过山洞岩壁，目光停留在山洞右侧靠里面的一段岩壁上，他在这段岩壁上有些发现。

　　为了看清楚一点，陈锐走了过去，仔细地看了一下。

　　确定这是岩画。

　　一种非常古老的石刻文化，古人在岩壁、石崖壁面和独立岩石上磨刻和涂画，来描绘人类的生活，以及他们的想象和愿望，涉及到原始人类的经济、社会和生活，构成了文字发明以前，原始人类最早的文献。

　　光滑平整的岩壁上画满了岩画，画得很抽像，用线条，涂抹来描绘一种事物或一件事情。

　　比如，壁画上画的一头鹿，陈锐可以看到岩画上用粗线条、涂抹画了鹿的大犄角、四肢、身躯、尾巴，至于眼睛，口耳鼻，毛发等细微的东西没有画出来，只能依稀地从壁画上画出的特有的特征、形状、外观来辨别出这是一头鹿。

　　岩画的色彩很鲜明，丰富多样，有白、黑、红、绿、蓝黄等色彩，都是采用天然的颜料颗粒+动物的油脂调配而成。比如，天然石灰+动物油脂=白色颜料，木炭+动物油脂=黑色颜料，含铁丰富的土壤+动物油脂=红色颜料，等等。

　　很多岩画已经模糊不清了，天然的颜料颗粒饱经岁月已经褪色了，只是从岩画上残留的线条依稀可以辩别一些动物，与原始人生活、狩猎、采集等息息相关的物品，以及原始人狩猎、采集、祭祀活动，以及发生非常重要的事情。

　　陈锐从最左边第一幅岩画开始看起。

　　从简单的几个线条可以看出画的是一条鱼，可以说明，那时候的人是以捕鱼为生，鱼是非常重要的食物来源，其次还能说明，在这附近有一条河流。

　　第二幅岩画描述的是那时候的人狩猎的情景，画得很抽像的几个人手持很抽像的武器狩猎一头很抽像的鹿。

　　……

　　第六幅岩画，在左上方天空，一个涂抹红色的圆圈，画的是太阳，红色圆圈周围画满了密密麻麻的很细、很短的红色线条，代表阳光，太阳底下，一个椭圆形略扁的圆盘出现在空中。

　　陈锐继续往下看，再接下来的一些岩画中又陆续出现了第六幅岩画中的椭圆形略扁的圆盘。

　　这可能是有图像记载UFO外星飞蝶最早记录。

　　突然，其中一幅岩画吸引了陈锐的目光。

　　一团巨大的火球，从天而降。


第068章 陨石

　　火球拖着长长的烟火尾巴，从南到北划过天空。

　　地平线上升起一团巨大的火焰，大地开始颤抖，十几平方公里的原始森林被冲击波击倒。

　　爆炸后的天空，被一种阴森的橘黄色笼罩。

　　火球撞击的地方留下了一个漏斗形的坑洞。

　　坑洞积水形成一个湖泊。

　　这个湖泊就是陈锐昨天在山顶上向下俯看，看到的非常规则的圆形湖泊。

　　而土著人祖先的岩画上画的天降火球就是陨石。

　　火球以及火球拖着长长的烟火尾巴是因为陨石进入地球大气层，与大气层的空气在高速、剧烈地摩擦的作用下燃烧起来，形成一个火球以及火球拖着的长长的烟火尾巴。

　　这些陨石大多数来自于火星和木星间的小行星带，小部分来自月球和火星。

　　大多数陨石在进入大气层时都会燃烧、瓦解掉，不过每年仍会有500颗左右小至弹珠大至篮球的陨石落在地面上。

　　其中极少数的陨石够大，落在地面，因为撞击时相当于十几倍的子弹速度以及十几公斤甚至上吨的质量产出的强大动能撞出了一个巨大的撞击坑，相对的，大部分陨石则因为不够大，坠地时都已经达到终端速度，最多只能创造出一个小坑洞。

　　而在土著人祖先的岩画上记录的很久以前的陨石撞击地面。

　　造成地平线升起一团巨大的火焰，大地在颤抖，撞击中心附近十几平方公里的原始森林被冲击波击倒，以及撞击之后留下了一个直径为2、300米的陨石坑。

　　可以说明，这块陨石的个头非常巨大。

　　由于这里处于亚马逊雨林深处，人迹罕至，而当地的土著人并不知道陨石的价值，或许认为只是普通的一块石头，亦或许对“天神发怒”产生的湖泊下意识地在心底产生恐惧，不敢接近湖泊或从湖泊打捞出陨石。

　　因此，陈锐推断出陨石很有可能还留在湖泊底部。

　　陈锐决定潜入湖中打捞出这块价值非常贵重的陨石。

　　陨石的价值，在于它们是“价廉物美”的科学样品。

　　试想，要从其它星球取回样品，需动用宇宙飞船，其耗资之巨大，令人惊叹！

　　阿波罗宇宙飞船登月，耗资亿万巨资，才仅仅从月球正面采集了300多公斤月球表面的样品，仍然不能取得从地球表面不能看见的月球远边的样品，可是要是能从地球表面拾到月球或其它星球的陨石，所需费用显然要少多了。

　　事实表明，南极大陆地区，由于它是未开垦的处、女地，陨石保存最为完好，例如从南极大陆发现的陨石中，有9块陨石样品来自月球，更为珍贵的是，其中8块月球陨石来自月球背面。

　　而要在火星上采集样品比上月球采集更难、更耗资巨大。

　　这些陨石携带了天体的原始信息，对于人类在高能物理，天体演变，地球化学，生命的起源等方面的研究有非常重要的意义。

　　比如，人类在含碳量高的陨石中发现了大量的氨、核酸、脂肪酸、色素和11种氨基酸等有机物，人们从而推测，地球生命的起源与陨石有相当大的关系，地球上的生命是陨石将生命的种传播到地球上的。

　　人类在火星陨石“艾伦－－希尔斯84001”的磁铁矿晶体结构中约有25%是由细菌形成的，这一发现提供了火星曾存在生命的最有力证据。

　　陨石不仅有非常重要的科学研究价值，而且，它还有非常高的收藏价值。

　　陨石的数量稀少及市场的炒作，促使了其收藏价格飙升，从原来的几美元每磅，攀升到现在堪比钻石的巨额数字。

　　目前，国际上最贵的陨石是月球和火星的陨石，约1000美元即6200+人民币每克。再其次的石铁陨石市场价格在每克几十至二、三百美元。就算最便宜的沙漠陨石，风化程度较高，也要1人民币每克，如果掉落时有很多目击者，价值也上涨几十倍，达到40至50元每克。

　　陨石如此高的价格也催生出了一股陨石收藏热潮。

　　最近几年陨石搜寻者也迅速增多，很多人会花1~2000美元在一个地方进行长达数周的搜寻工作。一些人会不惜花费数万美元，在一个可能存在大量陨石的地方进行苦苦找寻，希望获得重大发现，挣到大钱。

　　……

　　陈锐留在土著部落一个星期。

　　在这一星期里，陈锐教会了土著部落很多相对来说非常先进的生产技术。

　　比如，教会了土著部落用山上常见的沾土烧陶，从矿盐中制盐，加工、鞣制动物的皮毛，利用简单的工具修建坚固耐久，能遮风挡雨的房屋，怎么制作工具及使用，等等。

　　最后，陈锐将空间储存的各种药品，给自已留下一点，其余的全部送给土著人，并将会土著人怎么使用这些药品。

　　相比陈锐，生活在环境恶劣，疾病感染率非常高的雨林中的土著人更需要这些药品，或许一瓶普通感冒药、青霉素就可以挽救一个人的性命。

　　陈锐离开了土著部落，身边跟着黑斑。

　　来到湖泊。

　　陈锐将黑斑留在湖岸，让它自己去找食吃。

　　陈锐跳入湖中，施展分水决，潜入到湖底。

　　湖底有3、40米深，只能看到一点点光线。

　　不费多大功夫，陈锐就在湖底中央找到了埋在淤泥里的陨石。

　　将陨石收入空间，然后回到岸上，进入空间，这才有时间查看陨石。

　　陨石非常大，呈浑圆，无棱无角，表面布满了大小不一，深浅不等的凹坑，敲之铮铮作响。

　　陈锐依据陨石的断裂面、比重、以及磁性强度分析，这块陨石是石陨石，它的主要成分是硅酸盐。

　　陈锐又从空间中拿了一把卷尺，量了一下陨石的尺寸。

　　陨石长3.11米，宽2.21米，高1.57米，重可以达到40+吨，这可是一个大个头，其个头可能世界上目前发现所有的陨石中排前三。


第069章 陨石上的化石

　　至于这块陨石是来自位于火星和木星之间的小行星，还是月球，亦或是火星，陈锐还不能确定，还需要进一步的对其所含的元素、气体、放射性元素测定年代等方面的检测。

　　可能因为陨石长期埋藏在无氧环境的水底淤泥中，现在忽然暴露在空气中，因为氧气、压力、化学反应等保存环境的急剧变化使陨石的内部结构发生了一些些轻微的改变，一块大约有锅盖大小的陨石块忽然脱落下来，掉在地上。

　　陈锐弯下腰从地上捡起陨石块，眼睛不经意地瞄了一眼陨石块脱落的地方。

　　突然，陈锐整个人石化了，目瞪口呆，嘴巴张得大大的，呆住了。

　　“这是……”

　　他简直不敢相信自已的眼睛了。

　　“这是化石。”

　　陈锐仔细地查看了起来。

　　最终确定，确实是化石。

　　陈锐数了一下，有十二个化石个数，四个种类，分别是鱼、贝类、海藻、海虫。

　　这些化石保存得非常完好，栩栩如生。

　　如果在地球某块岩石上发现这么多海生化石，最多只是惊讶一下，并不罕见。

　　但是，在一块陨石上发现这么多的海生化石。

　　已经不是用惊讶来形容，而是像惊天海啸一样震惊全世界来形容了。

　　在一块天外陨石上发现了海生化石，它告诉了人类在离人类非常遥远的宇宙关于的生命的答案。

　　其一，地外某个星球上有水、有海洋。

　　水是生命之源，海洋是孕育生命的场所，这两个对于生命的孕育、繁衍最重要的元素都齐了，离生命的诞生还会远吗？

　　第二，人类并不孤单，在地外某个星球有生命的存在。

　　其三，通过陨石上的化石的形成年代，可以推断地外某个星球上的生命进化到什么程度，生命刚刚在海洋中孕育，还是已经有了大型的生物个体产生，亦或是进化到远远超过地球文明的一个地外超级文明。

　　陈锐心里几乎抑制不住兴奋。

　　对于人类来说，这块陨石是无价至宝。

　　这要公布出来，几乎要震惊整个世界，引起无数国家、生物学家的疯狂。

　　……

　　这时，身后树丛出现响动。

　　陈锐转头看去，黑斑拖着一头红鹿走出树丛。

　　黑斑将红鹿放在陈锐脚下，邀功地绕着陈锐的大腿转着圈，用腹部蹭着陈锐的大腿。

　　“伙计，干得不错。”

　　陈锐轻轻拍了拍黑斑的头，赞赏道。

　　陈锐将陨石收进孕海珠空间，然后去收集一些干柴、枯叶，用打火机点燃，生起一堆火。

　　用刀从鹿身上切了一大块鹿肉，剩余的鹿肉放在空间，不能浪费，等下次再吃。

　　用刀削尖一个木棍，用木棍削尖的一端串上鹿肉，放上火上烤。

　　等鹿肉成熟后，从空间中取出盐、花椒、葱等调料，均匀地洒在鹿肉上。

　　鹿肉烤熟后，鹿肉上滴出的油滴在火上，发生滋滋地声响，空气中弥漫着一股扑鼻的肉香。

　　陈锐切了一半扔给黑斑。

　　自己拿起另一半开始吃起来。

　　吃饱喝足后，陈锐将火熄灭，在丛林生火，离开后一定要将火熄灭，这是作为一个徒步者都应该注意的事情。

　　站了起来，继续向丛林深处出发。

　　走在一片沼泽地。

　　忽然，黑斑对着前面的树丛低吼起来。

　　陈锐放慢了脚步，轻轻走了过去，扒开草丛，看到了一具尸体。

　　尸体死了大概一段时间了，肉已经高度腐烂，而且被什么动物啃食过。

　　尸体穿着草裙，头上戴着用细藤编织，用树叶、鲜花装饰的头饰，旁边有一根长矛，这是一个当地的土著人。

　　地上零乱，踩得比较深的脚印说明这名土著人死前挣扎过。

　　陈锐仔细找了找，终于发现了土著人致死的原因。

　　凶手不是一个，而是两个。

　　一朵花，一只蜘蛛。

　　花长得十分娇艳，其形状酷似齿轮，而且能散发出诱人的兰花般的芳香，很远就可闻到。

　　陈锐在脑海回忆在出发进入亚马逊雨林之前看到的关于亚马逊雨林中一些奇异生物的资料。

　　很快想起来了这花叫日轮花，别看日轮花长得娇艳，还能散发诱人的兰花般的芳香，它可是一种令人畏惧的吃人植物。

　　在地球上传说的三大吃人植物，爪哇岛的奠柏，非洲马达加斯加的蛇树，以及亚马逊雨林的日轮花。

　　论吃人植物，日轮花居首。

　　与一般植物不同是的是，这种花反应非常灵敏，而且力量很大。如果有人想摘它的花，无论碰到它的茎、叶或者花瓣，那细长的叶立即会像鹰爪一样伸卷过来，把人紧紧抓住。

　　蜘蛛是黑寡妇蛛，同样是一种让人闻之色变的动物。

　　它是世界上毒性最强的蜘蛛之一，它的毒液比响尾蛇毒还强15倍，人被咬后有剧烈的疼痛感，之后运动神经中枢发生麻痹，严重会致死。

　　在有人想摘日轮花的花，被日轮花的叶紧紧抓住后，躲藏在日轮花旁边的黑寡妇开始行动了，迅速赶来咬食人体，在人体内注入毒液，使人在极短的时间内死亡。

　　尸体成了黑寡妇蛛的食粮，黑寡妇蛛吃了人的身体之后，所排出的粪便是日轮花的一种特别养料。

　　所以，凡是有日轮花的地方，必定有吃人的大蜘蛛。

　　陈锐并不想去惹这些家伙。

　　拿出手机对着日轮花与隐藏在日轮花中的黑寡妇蛛从各个不同的角度拍了十几张照片。

　　然后上传到旅游徒步QQ群，当然在土著人腐烂的尸体被打了马赛克，但还可以看得清这是一具刚死一段时间的尸体。

　　“福利来了，亚马逊雨林最恐怖的吃人植物，日轮花。”

　　下面一株植物，植物的叶子长三十到四十厘米，一朵非常娇艳，像齿轮的花散在一片片的叶子上面。

　　任谁看到这么一朵娇艳的花，带诱人的兰花般的芳香，都想去摘它的花。

　　谁会想到它是在这片亚马逊雨林中令人畏惧的吃人植物。

　　随后在黑寡妇蛛身上加了一个特写，身体黑色，腹部有红色的沙漏状图案。

　　下面用一段文字简单介绍黑寡妇蛛。

　　黑寡妇蜘蛛，具有强烈神经毒素，它注射的毒液比眼镜蛇强15倍。凡有日轮花的地方，必有吃人的黑寡妇蛛。

　　发完图片后，陈锐关掉手机，绕着行走，绕过了日轮花。


第070章 宝藏谷

　　穿过沼泽后，来到一片高山。

　　陈锐从背包里拿出地图，用手指指了地图上现在所处的高山位置。然后，手指在地图上划动，在一片延绵很长的群山中一个位置一点，自语道：“宝藏谷应该就在这里了。”

　　陈锐收起地图，放进背包，继续赶路。

　　几天后，一人一虎出现在一个山谷。

　　山谷很深，人在站在山谷入口大喊一声，声音在山谷里传得很远。

　　“就是这个山谷了。”

　　山谷很大，树木茂密，长满了枝条藤蔓。

　　地上积满了一层厚厚的枯枝树叶，阴暗潮湿，空气中散发出腐败的气味。

　　在腐烂的树叶中，潜藏着很多有毒的虫子，毒蛇。

　　人穿行在其中，都很难行走，何况一头大型的动物。

　　为了避免出现意外，陈锐将黑斑收进孕海珠空间。

　　陈锐在山谷里寻找了大半天，没有发现在西班牙探险家弗雷德的日记中写到的堆满了黄金宝石的古城。

　　陈锐一个人行走在山谷里。

　　山谷到处都是大树、藤蔓，枝叶及藤蔓遮住了阳光，地面上非常阴暗潮湿。

　　周围非常寂静，静得让陈锐感觉有些压抑、沉焖。

　　陈锐脚步小心地行走在山谷边缘。

　　陈锐脚下一块松软的泥土因为承受不住陈锐的重量突然下滑、崩陷。

　　陈锐身形控制不住地随着泥土的崩陷向山谷下面掉下去。

　　陈锐眼疾手快，在半空中抓住一根垂下来的结实藤蔓，稳住身形，藤蔓将陈锐吊在半空中。

　　陈锐低头往下看，眼前所看到的情景顿时让陈锐震惊了。

　　谷底是一座古城，就是弗雷德探险日记上所写到的堆满黄金宝石的古城。

　　陈锐抬头往上看，眼睛里都是绿色，绿色的树叶和缠绕牵连的藤蔓遮住了陈锐的视线，只有几缕阳光从密密麻麻的树叶跟藤蔓留出来的缝隙里漏了出来，照进山谷。

　　山谷底部被大树跟藤蔓完全遮住了，从上面看看不到下面有座古城。

　　也对。

　　要是古城没有被树木、藤蔓盖住，以下面这座古城的规模，早就在谷歌地图上显露得一览无遗了。

　　早就被人发现了，哪还要等陈锐来寻宝。

　　陈锐整个人吊在藤蔓上，处在古城的上方，下面的古城的情景一览无遗。

　　古城很大，但历经岁月、风雨的摧残，已变得非常沧桑，斑驳的墙壁，布满青苔的台阶，大树将根扎在墙缝里……

　　从古城高大华丽的宫殿，神庙，由一块块打磨平整的大青石彻成的城墙，以及城中心立着的那个的巨大的，雕琢非常精致的人像雕塑，还有高大的金字塔建筑等等。

　　可以看出很久以前有一个非常先进的古代文明居住在这里，他们建筑了这座城池。

　　顺着藤蔓往下爬，爬到谷底，走进古城。

　　一走进古城，陈锐所见的情景更加证实了陈锐的推测。

　　在古城里，陈锐发现了一些陶器，陶器表面非常光滑，造型优美，雅致的装饰，优美的几何图案和绚丽的色彩。

　　说明阿卡人在陶器制造方面有引人注目的磨光技术、精湛的制作技术和以及丰富多样装饰式样。

　　阿卡人是陈锐给很久以前居住在这里的人取的名字。

　　因为这个山谷所在的山脉在当地土著人口声叫做ARTKA，译做中文叫阿卡，居住在ARTKA山脉的人也叫做阿卡人。

　　这跟元谋人，因发现地点在云、南元、谋县，被定名为元谋人一个道理。

　　阿卡人还长于金属冶炼和加工，这从陈锐在阿卡城中发现的青铜刀、剑、矛尖、斧等武器以及如镰、斧等生产工具可以看出。

　　阿卡人居住的城池就叫阿卡城。

　　阿卡人还有相当发达的手工业，陈锐在阿卡城中发现了各种加工作坊的房屋以及加工工具，以及金、银、铜、宝石、皮革、纺织、羽毛、陶器等各种工艺品。

　　除此之外，阿卡人还有一套相当完善的统治阶级体系以及宗教体系。

　　这从古城城内街道、广场设置整齐，城内有神殿、王宫、行政官署、贵族邸宅、游戏场、学校等建筑，城北还有一个很大的市场可以推断出。

　　阿卡城还有10公里长的防水长堤，并有两条石槽从陆地引淡水入城。

　　这是一个不逊于玛雅文明、阿兹特克文明、印加文明美洲三大古文明的第四大古文明，阿卡文明。

　　陈锐走到城市中心，这里有一个金字塔，堪与埃及金字塔，玛雅金字塔相媲美。

　　阿卡金字塔与埃及金字塔不同，倒与玛雅金字塔有些相似之处。

　　外型上阿卡金字塔是平顶的，塔体呈方形，底大顶小，层层叠叠，塔顶的台上竖了一块方形的石碑。

　　阿卡金字塔由一块块打磨平整的巨石建造的。

　　令陈锐惊奇的是巨石与巨石的衔接处不用灰泥，但仍极密合，刀片亦难插入。

　　这显示了阿卡人高超的建筑技巧。

　　陈锐登上阿卡金字塔塔顶，发现石碑上刻满了各种图案以及文字。

　　说明阿卡古文明发达到拥有文字。

　　这些图案吸引了陈锐的注意。

　　十几个大大小小就像靶子的同心圆的图案，下面是一幅由点和线条组成的好像星座图一样的图案。

　　陈锐在这个图案前研究了半天，才最终确认由点和线条组成的好像星座一样的图案就是星座图。

　　代表的是室女星座。

　　圆环代表的太阳系，其中一个环代表的是地球。

　　这是阿卡人绘制的太阳系星相图。

　　第二幅的图案就像两个计算题一样。

　　一横、一竖来表示数字。

　　陈锐研究了很久，忽然想到计算机二进制数。

　　一横代表1，一竖代表0。

　　然后，陈锐按一横代表1，一竖代表0套进这个计算题中，得出的结果是365.2424。

　　一年365天，现代人都知道，这是地球绕太阳一周的时间。

　　但很久以前的阿卡人不仅得出了这个数字，而且精确到365.2424，现代天文观测一年是365.2422，与阿卡人得出的数字相差0.0002，这是一个非常不可思议的成就。


第071章 神秘的阿卡文明

　　第二题陈锐也很快算出是224.7，这是金星绕太阳一周的时间。

　　第三幅雕绘似乎向陈锐揭开了一个震惊全人类的真相。

　　一万多年前，一颗直径为60多米，质量超过100万吨的小行星拖着长长的烟火尾巴，降落在大西洋中部。

　　重达100万吨的小行星以15倍子弹速度呈一个很大角度撞击地球，携带相当于广岛原子弹爆炸威力的3000倍的能量在大西洋中心靠近一块陆地的边缘引发了一场大规模的地震和惊天海啸，海啸淹没了这块大陆，随之而来的大地震将大陆沉入海底。

　　这块大陆叫大西洲。

　　传说中的亚特兰蒂斯，失落的大陆。

　　有关于亚特兰蒂斯的传说，最早始于古希腊哲学家柏拉图的《对话录》，在《对话录》中，柏拉图以对话的形式第一次描绘了亚特兰蒂斯。

　　“在昔日被人称为‘海格力斯擎天柱’的直布罗陀海峡的海面上，横展着一块陆地，叫做亚特兰蒂斯，它由一个大岛和一系列小岛组成。

　　亚特兰蒂斯人把首都设在陆地的东南海岸波塞多尼亚，那里有为该国缔造者建立的寺院、王宫、壮丽的建筑物。”

　　从柏拉图以后，很多科学家、学者以及考古学家开始在调查、研究，在考虑柏拉图著作中的亚特兰蒂斯。

　　特别是关于亚特兰蒂斯的位置，学者们一直争论不休。

　　从柏拉图开始，有关亚特兰蒂斯的书数以千计，有置疑的，认为柏拉图描述的大西洲只是一个神话和寓言，原因有两点。

　　其一，柏拉图的目的是提倡“理想国”的理念，为了让人更容易明白才虚构出亚特兰蒂斯的故事。

　　其二，勉励当时腐败的雅典后裔，自己的祖先曾与“理想人”勇敢奋战，打败传说中的海洋帝国，证明雅典人具有超越全人类的实质与力量，希望借此令腐败的雅典子孙振奋起来。

　　但有许多人相信大西洲曾经存在过。

　　随着时间的推移，越来越多的真正的科学发现使大西洲这块消失了的陆地逐渐摆脱了神话的色彩，成了历史中真实存在的事实。

　　大西洲存在过，有无数的考古发现以及海底探测发现可以证明这一点。

　　如在1968年，在比米尼克岛附近海下，考察队发现了著名的“比米尼大墙”，考古学家肯定发现的“墙”是人工建筑。

　　1971年，探测者在“比米尼大墙”东墙脚下打开一些洞，发现下面还有一层石块，由6公分的水泥浇砌于第一层岩石之下。

　　1974年，苏联的一艘“勇士号”科学考察船，在直布罗陀海峡外侧的大西洋海底成功拍摄了8张海底照片，从照片中可以清楚了看出，除腐烂的海草外，有海底山脉、古代城堡的墙壁和石头阶梯等，这些归片足以证明，此处曾经是陆地并且有人类居住过。

　　科学家曾在大西洋海底发现一座巨大的海底金字塔，测量其底边长300米，高200米，塔尖路海面100米，其年代比埃及金字塔还要古老。

　　……

　　所有这一切表明：曾经存在一个古代大陆及其文明社会埋葬于大西洋底下。

　　大西洲陆沉后，逃过异变大难的亚特兰蒂斯人，广布于世界各地。

　　有一支幸存下来移民跨海来到美洲大陆，沿着亚马逊河逆流而上，在亚马逊丛林深处ARTKA山脉定居了下来。

　　他们的后裔就是阿卡人。

　　这就很好解释了阿卡文明的种种神秘的地方。

　　阿卡文明诞生于热带丛林而不是像世界其它文明一样诞生于大河流域。

　　其它古文明崛起和发展都经历过一段漫长而悠久的递变的发展过程。

　　而阿卡文明奇迹般的崛起和发展充满了神秘色彩，好像突然之间这个文明就拥有了非常先进的生产技术。

　　比如，对金属的冶炼和加工。

　　高超的建筑水平，能对坚固的石料进行雕镂加工。

　　在天文历法上，已经掌握了日食周期和日、月、金星的运动规。

　　在雕刻、彩陶、壁画方面，有很高的艺术性。

　　这是几乎不可思议的。

　　众所周知，对这些先进生产技术的掌握过程并不是一朝一夕的，而是有一个漫长的发展、递变过程的。

　　就说生产工具吧。

　　任何一个人类文明都经历了从石器时代，石器时代这个过程经历了数百万年。

　　石器时代之后，进入了青铜时代，青铜时代这个时期又经历了数千年的发展时间。

　　青铜时代后，进入了铁器时代，跟青铜时代一样，铁器也经历了从开始简单应用到迅速发展，一直到全面成熟，然后沿续至今。

　　但是，陈锐在阿卡古城中发现的遗迹以及各种物品推断出阿卡文明的崛起和发展的时间很短，一万年左右。

　　让陈锐更不可思议的事，阿卡文明并没有经历过石器时代，文明的历程直接跳跃到全面成熟的青铜时代。

　　这怎么可能呢！


第072章 故乡的思念

　　更让人不可思议的是阿卡人在很久之前就掌握了日食周期和日、月、金星的运动规律，准备地描绘出了太阳系星相图。

　　甚至精确的计算出地球绕太阳一周的时间为365.2424，误差率仅为0.0002。

　　这实在是不可思议，很难想象阿卡人是怎么做到的。

　　在相对于人类从诞生开始到现在经历了数百万年时间，一万年只是一个很短的时间。

　　阿卡人在这短短的1万多年时间内，就创造出一个灿烂而辉煌的文明，这点一开始让陈锐百思不得其解。

　　但从这块石碑上，陈锐找到了答案。

　　阿卡人是亚特兰蒂斯的后裔，他们继承了亚特兰蒂斯文明的遗产。

　　与阿卡文明奇迹般地崛起和发展一样，其衰亡和消失同样充满了神秘色彩。

　　好像突然之间就消失在历史的长河中。

　　陈锐很想知道答案。

　　陈锐走下金字塔，来到古城中心。

　　阿卡人作为亚特兰蒂斯人的后裔，城市的建筑布局很多地方都参照亚特兰蒂斯的城市模式。

　　亚特兰蒂斯的建筑呈同心圆状，一层层由低到高排列向中心，随着逐步深入中心，等级分别，身份限制逐渐严格。

　　城市的中心部分是大本营，最重要的建筑是波塞冬神殿、王宫、寺庙，以及竞技场、圆形剧场、公共浴池等公共建筑。

　　在阿卡古城城中心，在建筑布局中同样是一个非常重要的位置。

　　一些具有重要意义的建筑以及核心建筑，比如阿卡金字塔、广场、雕像、神殿、宫殿等等，都建在这里。

　　陈锐来到雕像前。

　　雕像是大理石材料建成的，目测一下，高有10多米，包括4米多高的底座，宽7、8米。

　　陈锐站在雕像下面，感觉自己无比渺小。

　　这么大一个雕像，很难想象到很久以前的阿卡人是如何雕成的？

　　在缺乏起重设备的远古时代阿卡人又是如何把它竖立起来的。

　　陈锐的脚步再靠近雕像近一点，仔细欣赏着这个雕像。

　　雕像轮廓清新，含蓄，细节的处理也十分出色，尤其是雕像衣裙褶纹和饰物的处理，逼真得几乎无懈可击。

　　从这点可以说明，阿卡人拥有非常精湛、高超的雕刻艺术。

　　这个雕像的形象是一位体格强健站立的壮年人，他一身戎装，威风凛凛，他左手手持海洋之矛，右手扶着刻有海蛇浮雕的盾牌，头盔上雕刻的是一头飞马，胸甲上则是大海波涛的浮雕。

　　他两腿直立，双臂肌肉发达，手上青筋暴露，仿佛积蓄着无穷的力量。

　　让陈锐奇怪的是雕像摆立的方向不是正对着下方的人，而是面向东边，面朝着大西洋的方向眺望、凝视。

　　陈锐注意到了雕像面部表情以及他的眼神，流露出无限的思念。

　　他是在思念远方大西洋的故乡，大西洲。

　　陈锐还发现雕像的基座上还有一行文字。

　　阿卡人的文字陈锐不认识，不过他认识其中一个数字。

　　陈锐将这个数字译出来，结果是7845。

　　7845！

　　单凭这一个数字陈锐猜不出什么来。

　　陈锐很想知道这个数字代表的是什么？

　　对于雕像为什么会面向东面，面朝大西洋的方向。

　　陈锐结合金字塔石碑上的第三幅雕绘，有些猜测。

　　雕像很可能是阿卡人第一代首领。也就是带领第一代阿卡人逃出被海啸、地震沉没的大西洲，跨海来到美洲大陆，然后，沿着亚马逊河逆流而上，定居在ARTKA山脉的首领。

　　因为大西洋的对面有他们的故乡，所以，阿卡人花费巨大的人力、物力建造这个巨大的雕像。

　　雕像面朝大西洋方向，脸上、眼睛中流露出无限思念的表情，这恰恰证明了这点。

　　雕像手持海神长矛，海蛇浮雕的盾牌，大海波涛浮雕的胸甲，以及饰着飞马的头盔，很可能不是阿卡人来到ARTKA山脉后铸造的，凭阿卡人的金属加工水平，并不足以铸造出如此精美、华丽的装备。

　　这些装备很可能是亚特兰蒂斯人的制式装备，被第一代的阿卡人带到了这里。

　　……

　　离开了雕像后，陈锐来到了神殿。

　　神殿是一座长方形白色大理石建筑，规模非常宏大。

　　神殿三面环绕着两排共计100多根巨大的圆柱，全用大理石雕成，它们支撑着上面巨大的屋顶。

　　大理石圆柱的柱身下部均有形态各异的海兽浮雕，造型优美，形态逼真，栩栩如生。

　　柱顶盘由一个带有3个盘座面的框组成，盘座面上装饰着一排花边似的齿饰，在框上面是刻有飞马的浮雕，细致精巧，精美异常。

　　神殿内外都用铜、银、黄金制成的精美浮雕加以装饰。

　　这座神庙祭祀的一位海神，海神手持海神长矛，骑着一头三个头颅的海兽，在大海万里碧波中纵横。

　　要知道，这里离海洋非常远，普通的土著部落世世代代生活在这里，根本就有海洋这个概念。

　　这就更加证实了阿卡人的祖先是从海洋中来。

　　神殿旁边有个房间，陈锐推开房间。

　　正如在弗雷德探险日志中描述的一样，金碧辉煌、灿烂无比，黄金珠宝堆满地。


第073章 机械表、航海图、武装

　　在房间里，黄金、金银饰品、宝石、珍珠、玛瑙，色彩缤纷，堆满了一个房间，难以计数，用马车拉，十几车都拉不完。

　　陈锐将全部的金银珠宝收进孕海珠空间。

　　随后出了神庙，来到宫殿。

　　在阿卡人首领的宫殿里，更是金碧辉煌，宫殿内外都用金、银、宝石制成的精美浮雕加以装饰，灿烂无比。

　　陈锐在宫殿一侧找到了阿卡人的宝库。

　　在阿卡人宝库里，陈锐发现了比在神殿多数倍的金银珠宝，堆积如山。

　　用马车拉，至少要拉几十车。

　　难怪在弗雷德的探险日志写到，“这是一笔巨大到难以用任语言来形容的财富……由于财宝太多，只带了一小部分财宝，尽管如此，这也是一笔非常巨大的财富……回到西班牙后，我们所有人都会成为国内最富裕的富翁。”

　　弗雷德并没有说错，这些财宝随便拿出一小部分，就可以让人成为一个富翁。

　　在孕海珠空间里，金银财宝已经堆积成山。

　　而且，更加珍贵的宝物还在后面。

　　陈锐在阿卡人的宝库的墙壁上发现了一个夹层秘室。

　　夹层秘室里存放着三件东西。

　　一个机械表。

　　很不可思议，阿卡人居然会有这种东西！

　　让陈锐更为震惊的是，机械表还在运转。

　　机械表上显示了时间和日期。

　　陈锐将机械表上的时间译出来，是15：12，与陈锐的手表上的时间只相差了1分32秒。

　　上面显示日期是19836。

　　联想到雕像基座下面有个7845的数字，再联想到一些关于大西洲的文献资料记载中记载的大西洲沉没于12000年前。

　　三个数字联系起来。

　　陈锐可以推断出很多东西。

　　按亚特兰蒂斯的历法，估且就叫做亚特兰蒂斯历吧，今年是亚特兰蒂斯历19836年。

　　亚特兰蒂斯历7845年是大西洲沉没的那一年，距今已有11991年，与文献资料记载中的大西洲沉没于12000年前相差无几。

　　在亚特兰蒂斯大异变中逃过一劫的阿卡人为了永远铭记这一年，阿卡人将7845这个数字刻在雕像基座下面。

　　这个机械表是亚特兰蒂斯人的杰作。

　　非常不可思议的是这个机械表运转了至少11991年。

　　众所周知，不消耗能量而永远对外做功的机器，它叫“第一永动机”。

　　在没有温度差的情况下，从自然界中的海水或空气中不断吸取热量而使之连续地转变为机械能的机器，它称为“第二永动机”。

　　事实证明，这两类永动机因违反能量守恒定律以及热力学第二定律，是永远不能被制造出来的。

　　这个机械表的动力来源在11991年内，即没有人给它手工上发条，也没有携带它通过振臂甩动手腕带动表中的偏心块旋转上发条。

　　它静静躺在没有阳光的夹层秘室里躺了12000年，到现在还在运转，而且非常准确，经过了11991年，与陈锐的手表时间只差1分32秒，这是非常不可思议的。

　　机械表为什么没有动力来源在工作了12000年后，到现在还能运转。

　　亚特兰蒂斯人他们是怎么做到的。

　　莫非真像传说中那样亚特兰蒂斯是一个能源文明，最令人注目的科学成就就是能源系统。

　　毫无疑问，这个机械表隐藏了一个大秘密，一旦公布出去，都能引起世界无数科学家疯狂。

　　将机械表收进孕海珠空间。

　　陈锐将目光放在旁边一顶带有飞马浮雕的头盔上，大海波涛浮雕的胸甲以及海蛇浮雕的盾牌上。

　　盾牌、头盔、胸甲、连同海神长矛，四件套被称为“亚特兰蒂斯武装”。

　　首先可以肯定的一点是，这决不是阿卡人铸造的。

　　盾牌、头盔、胸甲在这个夹层秘室里沉睡了数千年时间，没有一点生锈，依然光亮如新，寒光四射。

　　很好奇，亚特兰蒂斯人是怎么做到的。

　　众所周知，金属放的时间长了就会氧化生锈，铁会生铁锈，铜会生铜锈。

　　这些装备在夹层秘室里沉睡了数千年时间，居然没有一点生锈，依然光亮如新，寒光四射，这是几乎几乎不可能了。

　　要知道，防止金属生锈的处理方法只有近代才出现的先进工艺。

　　莫非亚特兰蒂斯人早在1万多年就掌握了防止金属生锈的处理方法。

　　这里曾发生过一场地震。

　　一块重达一吨多重的岩石被震塌了下来，压住了海洋长矛，把海洋长矛压弯了，呈一个U形。

　　陈锐移开岩石，令陈锐惊诧的奇迹出现了，被压弯的海神长矛竟在一瞬间反弹平直，自然恢复。

　　当代冶金学家梦想的“形态记忆合金”竟然这根长矛上出现。

　　将“亚特兰蒂斯武装”收进孕海珠空间。

　　最后，在秘室里还有个小箱子。

　　陈锐打开小箱子。

　　里面是一张折叠的瞪羚羊毛皮纸。

　　陈锐摊开瞪羚羊毛皮纸，羊皮纸上绘制的是一幅航海图。

　　航海图绘制得非常简单。

　　亚特兰蒂斯人依靠天文知识，不同纬度地区的人所看到北极星的高度是不一样的，利用牵星板来测定海平面到北极星的角度，估计船舶所在的纬度，而经度的确定，靠船队行进速度依经验推断，最终按照航行路线，绘出大致的航海图。

　　这是海上的一部分。

　　沿岸一部分是通过行船者站在船头观测有关景物时产生的视觉感受而绘制的，有山画山，遇岛画岛。突出了海岸线，离岸岛屿、江河口、浅滩、礁石等标志。

　　最终形成一幅完整的航海图。

　　这是第一代阿卡人沿路绘制的航海图，希望有一天能够通过这张航海图回到故乡，因此被当成极为珍贵的东西保存在夹层秘室里。

　　陈锐也可以通过这张航海图可以找到沉没在海底的大西洲。


第074章 阿卡人的峡谷墓室

　　将航海图收进孕海珠空间。

　　搜寻完阿卡人的神殿、宝库后，还有一个地方没去。

　　那就是离阿卡古城不远的一个峡谷。

　　这是个很深的峡谷，专用作墓地，世代埋葬着阿卡人的酋长和贵族。

　　在这里也埋藏着无数的财宝。

　　陈锐在阿卡城中发现的一些壁画中可以看出，阿卡人不仅对神的非常崇拜，而且在阿卡人的思想里还有一种灵魂不灭的观念。

　　也就是说阿卡人认为人死之后会去另一个世界，因此，阿卡人死后会把生活中需要的一切都带到坟墓里去，以便死后继续享用，包括金银财宝以及他的仆人、奴隶。

　　这些随葬品安静地呆在阿卡人的坟墓里，经过阿卡人一代代的积累后，这个数量已经变得非常庞大了。

　　陈锐来到埋葬阿卡人的酋长和贵族的峡谷。

　　这是一个荒无人烟的石灰岩峡谷，在断崖底下，就是阿卡人世代安葬酋长和贵族的地点。

　　几个世纪以来，阿卡人的酋长和贵族就在这个峡谷的峭壁上开凿墓室，用来安放他们显贵的遗体。

　　陈锐施展土遁术，人顿时变成一个土黄色的虚影，随后，土黄色虚影无声无息地沉入地下。

　　陈锐穿过厚厚的岩壁后，感觉自己已经来到一条很长很陡峭的隧道里。

　　隧道里空气很浑浊，鼻子能闻到空气中弥漫着腐败的气味。

　　隧道里很黑，没有一点光亮。

　　隧道里很静，除了陈锐的呼吸声和心跳声，一片寂静，静得让人压抑、沉闷。

　　联想到这条隧道直通主墓室，在离陈锐不远处的地方躺了一个死人，还有被殉、葬者，就让人感觉到格外压抑。

　　好在陈锐心理素质非常不错，再加上修练了修仙法术，所谓艺高人胆大，陈锐并没有感到多大的恐惧。

　　陈锐从孕海珠空间拿出一个手电筒，打开手电筒，首先查看了四周。

　　这是一个很长、很陡的隧道。

　　最后，陈锐将手电筒的光线定格在隧道的墙壁上。

　　墙壁上涂绘了壁画。

　　壁画描绘了这个墓主人的身份，是一名酋长。

　　然后，还有些关于这名墓主人应用事迹的浮雕，比如讨伐敌人、捕杀鳄鱼等等。

　　沿着隧道向前走。

　　“咔”的一声轻响，紧接着的是“轰隆隆”巨大声响，有一块巨大的滚石沿着隧道快速滚下。

　　陈锐走在隧道中的时候无意中触发了墓室机关。

　　古人为了防止自己的墓葬被盗墓人侵扰，会像设计保险箱一样来保障他们死后的安宁。

　　一般大墓、帝王墓不仅埋得非常隐蔽，而且通常会设置歹毒的机关陷阱，让盗墓人有来无回。

　　最常见的机关陷阱比如设置机弩，在墓顶放置容易溃坍的巨石，流沙防盗，墓中置“水银池”，还环翻板、尸毒、塞门刀车等等，令盗墓贼防不甚防。

　　这是一个滚石机关，一个非常歹毒的机关。

　　盗墓者一旦被快速滚落下来的滚石压住，就会被压成肉酱。

　　巨石如滚雷一样从斜45度角滚下来，速度非常快，陈锐想往巨石滚来的相反方向试图逃过滚石的攻击是跑不过的。

　　而且，隧道太窄，巨石跟隧道岩壁之间只间隔一条很窄的缝隙，陈锐没有任何躲避的地方。

　　眼看滚石已经滚落下来了。

　　陈锐施展了土遁术，钻到地下。

　　等滚石滚过后，陈锐从地下钻出来，回头看了滚石一眼，滚石已被墓门阻住了。

　　陈锐沿着狭长陡峭的隧道来到了主墓室。

　　主墓室非常大，周围的墙壁上保存有色彩鲜艳的浮雕，绘有海神、太阳神、战车等图案。

　　墓室里有非常丰富的随葬品，有雕像、战车、珠宝、武器、饰物、家具、绘图等等。

　　丰富的陪葬品保证了阿卡人的酋长在另一个世界中能够继续享受他们生前的待遇。

　　在主墓室的正中央，放置着一座红色花岗岩制成的石棺。


第075章 新的阿卡古城

　　陈锐走了过去，打开石棺。

　　石棺里堆满了宝石、珍珠、玉石。鸽蛋大的红宝石闪闪发光，一枚大如鸡卵的珍珠光洁无瑕……

　　在被宝石、珍珠、玉石铺垫的石棺内，躺着一具尸体，尸体因为年代太久，早已成一堆白骨。

　　陈锐将墓室里的财宝连同石棺收进孕海珠空间。

　　陈锐走进旁边的副墓室里。

　　“丝~！”

　　看到副墓室里的情景，饶是陈锐心理素质非常好，也感到在心里生起一丝凉意。

　　这是一个殉葬坑。

　　坑里堆满了密密麻麻的白骨，有男，有女，有大人的头骨，也有小孩的头骨。

　　按照头骨的个数来算，这个殉葬坑里至少埋葬了上百人。

　　有些是非常安静的死去，骨头是黑色的，陈锐猜测可能是殉葬前就被毒死的。

　　陈锐在这些头骨中，在很多个头骨后脑上发现砸裂痕，显然是殉葬前被钝器重击头颅死的。

　　还有白骨手脚僵硬，这表示殉葬前挣扎过，这是被生生活埋的。

　　……

　　站在殉葬坑前，陈锐仿佛能闻到空气弥漫着浓浓的怨气，怨灵在墓室里呐喊……

　　陈锐开始有些明白阿卡文明为什么会这么快衰亡，最后消失在历史的长河中。

　　阿卡文明在一万多年前就已拥有了辉煌的文明和非常先进的生产技术，而同一时代的亚洲、欧洲、非洲的人正处在新石器时代的早期，使用磨制石器、木棒、弓箭等简单的生产工具，过着刀耕火种、茹毛饮血的生活。

　　虽然，阿卡人拥有辉煌的文明和先进的生产技术，但他们有着极其野蛮、原始的制度及习俗。

　　其次从阿卡古城及阿卡人的墓葬中可以看出，阿卡人的酋长、贵族奢侈极欲，他们的宫殿用金、银、宝石装饰，金碧辉煌，他们的墓室里堆满了财宝，甚至用人殉葬，将人性摧残到极点。

　　阿卡人整个精英阶层逐渐腐化、坠落了。

　　还有阿卡人对神灵疯狂的崇拜和迷信，祭祀人牲，浪费大量的物力、人力建造规模宏大的神殿、祭坛。

　　古希腊有一句名言，上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。

　　阿卡人逐渐腐化、坠落，疯狂过后，就是灭亡。

　　埋葬阿卡人的酋长和贵族的峡谷被陈锐洗劫了一遍，绝大多数的墓室已经空空如也。

　　阿卡人积累数千年的庞大财富全部落在陈锐手里。

　　陈锐又回到阿卡古城。

　　陈锐小时候上学的时候就学过一个成语，“买椟还珠”，楚人有卖其珠于郑者，为木兰之柜，薰以桂椒，缀以珠玉，饰以玫瑰，辑以翡翠。郑人买其椟而还其珠。此可谓善卖椟矣，未可谓善鬻珠也。

　　意思就是说郑人买来装饰珍珠的木匣退还了珍珠。

　　要是陈锐现在就离开了阿卡古城，那他还真成了买椟还珠中的郑人了。

　　要知道，阿卡古城最有价值的不是黄金白银，珍珠宝石，而是这座古城中辉煌的建筑艺术品。比如阿卡金字塔石碑，思念远方的故乡阿卡人首领雕像，用金、银、宝石装饰得金碧辉煌的神殿、宫殿等等，这些才是阿卡古城最有价值的东西。

　　就说思念远方的故乡阿卡人首领雕像，它尺寸非常大，10+米高，4+米的基座，加上基座，宽7、8米。它的年代，完工在1万多年前。其蕴含的意义也非常深重，是阿卡人对远方的沉没在大西洋海底的故乡亚特兰蒂斯的思念。

　　雕像体现出来的雕刻技艺也非常精湛、高超。

　　在陈锐看来，思念远方的故乡阿卡人首领雕像的艺术性和艺术价值毫不逊于在希腊爱琴海发现，现存于法国卢浮宫，与蒙娜丽莎的微笑、胜利女雕像并称为卢浮宫三大镇馆之宝的米洛斯的维纳斯雕像。

　　拥有极高的艺术性和艺术价值，其价值可以抵得上陈锐在阿卡古城收获的十几马车财宝。

　　还有阿卡金字塔石碑，石碑上雕刻了远古时期阿卡人绘制的太阳系星相图。

　　还有阿卡人计算地球绕太阳一周精确的时间，365.2424，以及金星绕太阳一周的时间，225.7。

　　它更是揭开了一个一直以来世界各国的考古学家、学者争论了上千年，关于在古希腊学者柏拉图的《对话录》中描述到的大西洲未解的谜题。

　　这块石碑一经公布，必将震惊全世界。

　　它的价值已经不能用金钱来衡量。

　　还有用金、银、宝石装饰的金碧辉煌的宫殿、神殿，也是阿卡人非常杰出的建筑艺术品。

　　阿卡古城的城墙，阿卡人的房屋也有一定的文物价值。

　　虽然陈锐很想将阿卡古城原封不动地搬走，不过那是不可能也做不到的。

　　一些价值比稍低的东西要放弃掉。

　　经过反复取舍后，陈锐圈定了必须搬走的东西的清单。

　　1，思念远方的故乡阿卡人首领雕像。

　　2，海神神像。

　　3，金字塔石碑。

　　4，用金、银、宝石装饰的家具、生活用品。

　　5，雕刻了人物、动物及神灵浮雕的立柱。

　　6，涂绘有壁画的墙壁。

　　7，等其它具有重要艺术价值的物品。

　　这些陈锐会拆下来，搬走。

　　陈锐并没有马上实施行动，而是拿了一个摄像机，将古城内外全部拍摄了一遍，这些都是日后重建古城的重要资料和依据。

　　二天后，陈锐开始拆了。

　　先是金字塔石碑，一挥手，巨大的石碑拨地而起，收入陈锐的孕海空间中。

　　随后是思念远方的故乡阿卡人首领雕像，海神神像……

　　拆了一个多星期。

　　此时的阿卡古城已成了一片废墟。

　　在古城废墟的遗址上只剩下一些断垣残壁无声地诉说着这里曾经生活了一个辉煌灿烂的古代文明。

　　陈锐离开了阿卡古城。

　　这段在陈锐的生命历程中最重要的一个旅程亚马逊雨林之行差不多要告一段落了。

　　从6月初夏天，一直到11月份下旬冬天，整个亚马逊雨林之行花费了陈锐将近半年时间。

　　……

　　托尔图加岛，码头。

　　一艘运输船悄无声息地停泊在码头上。

　　陈锐将海神神像、巨大雕像、金字塔石碑等一批价值巨大的建筑艺术品转移到运输船上，运到托尔图加岛。

　　岛上的搬运工人操作吊重机、叉车将运输船上的东西搬运到岛上东部中央，靠近AUX－PLAINES城镇一个临时修建的仓库里。

　　陈锐打算在托尔图加岛上重建一个新的阿卡古城。

　　将获得自阿卡古城的金字塔石碑，巨大雕像、亚特兰蒂斯武装、青铜、陶制生活用具和生产工具等放在新的阿卡古城中。

　　新的阿卡古城建成后。

　　陈锐打算开放展览，供人参观，让更多的人能够欣赏到阿卡人精美、杰出的艺术品，了解在一万多年前就已经辉煌灿烂的阿卡人文明。


第076章 第三次重大发现

　　在陈锐手里端着一个铁盆。

　　铁盆里放着捕捞自孕海珠空间里的海鱼剁碎添加了孕海泉泉水制成的鱼肉丸。

　　这是矛尾鱼最喜欢吃的食物。

　　陈锐蹲在鱼池边，从铁盆里拿了一个鱼肉丸扔进水池里。

　　100多米深的池底，矛尾鱼似乎感觉到了让它们非常熟悉，感觉非常舒服的灵气的气息。

　　浮出水面，向陈锐游了过来。

　　一公一母两条大矛尾鱼在水里表现得非常兴奋，摆动尾鳍，在水面上快迅地绕着圈，不时地跃出水面，呈弧线地掉回水里，在水中溅起一团巨大的水花，将池边的陈锐溅得一身是水。

　　两条矛尾鱼在水里游动，做着各种花样，来表达它们的兴奋。

　　陈锐一看衣服已经溅湿了。将铁盆放在池边，然后纵身一跃，一个漂亮的入水式跳进鱼池里。

　　陈锐亲昵地抱着公矛尾鱼的头。

　　矛尾鱼在陈锐的臂弯里安静不动，轻轻地摆动鱼鳍。

　　陈锐拍了拍矛尾鱼的头，摸了摸矛尾鱼滑溜的背脊，说道：“小家伙，好久不见了。”

　　在旁边一群小矛尾鱼围着陈锐，吐着泡泡，咬着陈锐的衣服。

　　半年没见了，十几条小矛尾鱼也已经长到巴掌那么大了。

　　小矛尾鱼们感觉到陈锐身上散发出让它们熟悉、感觉非常舒服的灵气的气息，似乎对陈锐格外依恋。

　　一群小矛尾鱼绕着陈锐围成圆圈，摆动鱼鳍，吐着泡泡。

　　陈锐在水中注入了一大团孕海泉泉水。

　　只见矛尾鱼们鱼嘴一张一合，一大团孕海泉泉水以肉眼看得见的速度迅速减小，直到消失。

　　陈锐与矛尾鱼们嬉闹了一翻，心情不错。

　　陈锐拿起池边的铁盆，首先一条一个鱼肉丸塞进一公一母两条大矛尾鱼的嘴巴里。

　　然后，拿了几个放在水里，让小矛尾鱼们自己啄食。

　　“陈锐，到处找你，原来你是这里。”先秦竹简考究专家团的几名专家找到了陈锐，看到陈锐正在水里喂食矛尾鱼，有些羡慕，要知道，陈锐不在托尔图加的半年时间，矛尾鱼一直呆池底，不浮现水面，生物学家只好潜入到池底研究矛尾鱼，但，矛尾鱼并不是那么友好，有时会对靠近的生物学家表现出攻击性，非常暴燥。

　　也只有陈锐能够使矛尾鱼放下戒备，亲昵与陈锐嬉戏，玩闹。

　　陈锐游上岸，铁盆放在池边。

　　坐在池边一个竹椅上，对大家说道：“李教授，华教授，赵教授，你们找我有什么事吗？”

　　大家在旁边的竹椅上坐了下来。

　　李华为笑着说道：“关于先秦竹简的。我们对这批先秦竹简取了几个样本进行了AMS碳14年代测定，经树轮矫正后，得到的数据为公元前415年加减30年，即战国前中期之际，与由古文字学观察的结果基本一致的。”

　　先秦竹简考究专家团来到岛上后就开始研究竹简，首先是进行AMS碳14年代测定，确定其年代及真假。

　　确定竹简的年代和真假后，接下对竹简拍照，尽可能清晰准确地表现简的原来状貌。

　　拍照后，专家、学者们将简的数码照片投影于墙壁上，一枚一枚地依次试读。

　　陈锐点了点头，神情中并没有表现出多大惊讶。

　　事实上，他比先秦竹简考究专家团的专家对于竹简的一些消息知道的更多。

　　陈锐留了一手，很多竹简还在孕海珠空间中，比如，关于修仙、关于这批竹简的收集者、作者先秦散仙陈元的一些竹简并没有拿出来。

　　“通过对这批先秦竹简的研究，我们取得了非常大的收获。”赵中天说道。“我们第一批释读、整理出《乐经》、《世本》十五篇全、《尚书》多篇。目前已经正式发布出来，《乐经》、《世本》十五篇全、《尚书》多篇即将出版。我们会在这些书的出版续言中加入了你的名字，肯定了你是这批先秦竹简的发现者和所有者，对中国先秦文化、学术的研究做出了巨大的贡献。”

　　陈锐仔细听着。

　　赵中天接着说道：“第二辑，将释读、整理出《诗》、《书》、百家语中亡佚的篇章，也将会结集出版。第三辑，将释读、整理出西周初年到战国中期以来重大历史事件，历史上久已失传的内容珍秘以及一些记述在历史上失佚的黄帝以至春秋战国著名君主、良臣等内容，一起结集出版，预计第三辑会在明年初出版。”

　　陈锐点了点头。

　　李华为在一边感慨地说道：“当年王静安曾提到‘自汉以来中国学问上之最大发现有两次，一为孙子壁中书，二为汲冢书，而这次先秦古简的发现意义不亚于这两次，可以称为‘第三次重大发现’。’这次的发现是三次当中最有重大意义的收获，极大地改变中国古史研究的面貌，其价值难以估计。”

　　接下来，陈锐跟几位教授聊了一些关于先秦竹简的事情。

　　“陈锐，听说你出去半年又有了发现重大的收获。”突然，一名老教授开口对陈锐问道。

　　一艘运输船停靠在码头上，从运输船上卸下来了大量的东西。

　　巨大的雕像。

　　石碑。

　　雕刻了动物、人物、神灵浮雕的立柱。

　　各种青铜、陶制生产工具和生活器具等等。

　　这么大的动静都瞒不过居住在岛上的人。

　　或许不止老教授有这个疑问，岛上很多人都是这个疑问。

　　陈锐这次出去半年到底有什么重大的收获。


第077章 失落的文明

　　陈锐将最后一个鱼肉丸扔进水里，引起了一群小矛尾鱼的啄食，开口说道：“一座可能建于11000年~12000年前的古城，是一个……”

　　“等等，你说古城建于11000~12000年之间，你确定……？”赵中天打断了陈锐的话。

　　旁边的专家、学者也露出怀疑的表情看向陈锐。

　　要知道，11000年~12000年前，人类还处于石器时代，那时候的人类最先进的生产工具只有一些简单的磨制石器、木棒等。

　　使用磨制石器、木棒建造出一座规模宏大的古城，简直是天方夜谈了。

　　因此，大家对于陈锐的话都表示出了怀疑，不信。

　　陈锐笑了笑，非常笃定地说道：“我很确定，古城建于11000~12000年前，建造古城的文明是一个已经消失了很久的古文明。”

　　众位专家、学者看着陈锐一脸笃定的样子，不像是拿大家开玩笑。

　　但要说古城建于11000~12000年前，实在是很难让大家相信。

　　大家在心里怀着半信半疑的态度。

　　李华为开口对陈锐说道：“陈锐，能带我们去看看吗？”

　　这里有这么多考古方面的专家，总能看出个究竟。

　　堆放从阿卡古城拆下来的物品的仓库守卫森严，没有陈锐的允许，任何人不得靠近。

　　“行。”陈锐点了点头。

　　陈锐带着大家向仓库走去。

　　听到消息的岛上大部分人都跑来看热闹了。

　　一行人来到仓库。

　　首先大家看到的是从阿卡古城拆下来浮雕立柱。

　　立柱上面的浮雕非常精美、栩栩如生。

　　很显然，凭石器时代的人类的简单的工具根本做不到这点。

　　而且要将高10几米，重达几吨的立柱竖立起来，没有借助一套复杂的滑轮工具以及绳索就算人多也是不可能做到的。

　　专家们非常肯定的说，石器时代的人类做不出这种工具来。

　　就算行外人比如居住在岛上的生物学家，工人，游客也都知道凭石器时代的简单工具绝不可能做到这些的。

　　因此，很多人认为陈锐所说的古城建于11000~12000年前这句话，非常不靠谱。

　　大家都看向陈锐，希望从陈锐口里听到一些不同的回答。

　　“陈锐，你确定古城是建于11000~12000年前，而不是二、三千年前。”李华为开口对陈锐说道。

　　陈锐笑了笑，非常笃定地说道：“我确定这个古城是11000到12000年前建造的。”说完，陈锐环视四周，看到有些专家想开口反驳的样子，陈锐继续说道：“请各位教授先别急着下结论，等全部看完再下一个定论，行吗？”

　　“看你这么胸心成竹的样子，看来后面会有很多让我们惊讶的东西。”李华为笑了笑，说道：“走，大家去看一下。”

　　陈锐走在前面，为大家简单地介绍阿卡人的建筑以及阿卡人的物品。

　　大家跟在陈锐后面，认真地侧耳倾听着。

　　听到越多，越走到后面，所有人的脸上的表情变得更加凝重起来了。

　　规模宏大的城池。

　　高大华丽的建筑。

　　巨大的浮雕立柱。

　　色彩鲜艳丰富，描绘了阿卡人的生活、社会、活动的壁画。

　　还有数量之多的青铜器。

　　还有造型优美、纹饰绚丽的陶器。

　　……

　　从这些可以看出这个叫阿卡的文明是一个非常辉煌烂灿的文明，这点，已经毫无疑问。

　　而且，更所有人震惊的是，这个辉煌烂灿的文明并不是在世界各国的历史、考古资料中有过记载的文明。

　　因为大家在墙壁上以及一些青铜、陶器器物上看到的文字并不是已知的文字，或曾记载过的文字。

　　这是一个失落的辉煌文明。

　　这是一个非常重大的发现。

　　一个失落的辉煌文明重新出现在历史的长河中的水面上，耀眼烂灿。

　　这个发现，一旦公布来，必然将震惊整个世界。

　　很多都非常激动。

　　有人当场拿出手机，打起电话来。

　　陈锐带着大家来到巨大的雕像。

　　站在雕像前，陈锐感觉自己非常渺小。

　　不仅陈锐有这个感觉。事实上，在场所有人都有这个感觉。

　　雕像太大了，大腿要二个人合抱才能合拢。

　　陈锐指着雕像对大家介绍道：“这个巨大雕像我命名为叫思念远方的故乡阿卡人雕像，它高14.7米，基座高4.12米，包括基座宽7.8米。”

　　“天啊，这个雕像太大了，竖立起来有一座四层高的楼房一样那么高。”

　　“给人的感觉太震撼了，14.7米，加上基座将近20米，被称为世界第七大奇观的罗德岛太阳神巨像也才30来米。”

　　“这是一个非常完美的雕像艺术品，雕像轮廓清新，含蓄，细节的处理也十分出色，衣服的褶纹和饰物的处理，非常逼真自然。裸露双臂，透过薄衣裙可隐见健美的身材，发达的肌肉，充满力量感，仿佛积蓄着无穷的力量。

　　我想，这个巨大雕像的艺术性毫不逊于世界十大雕塑，而且还有胜出。真是一个完美的雕像。”人群中有一名雕刻艺术家对雕像做了一个精彩的点评。

　　“这么大的雕像，14.7米加上基座4.12米，将近20米，高度相当于四层高的楼房，很好奇，当时的阿卡人缺乏起重设备他们是怎么把它竖立起来的。”

　　“真是不可思议。”

　　……

　　有些人注意到陈锐介绍雕像的时候用了“思念远方的故乡”来修饰。

　　为什么是“思念远方的故乡”呢！

　　还有雕像基座上的一排文字，阿卡人的文字大家都不认识，但还是很多能人释读出了其中一个数字，7845。

　　7845代表什么意思呢？

　　很多人脑袋里带着两个疑问。

　　有人忍不住开口对陈锐寻问。

　　陈锐笑了笑，没有回答，只是说道：“大家别急，很快大家就知道了。”

　　看完思念远方的故乡阿卡人首领雕像后，陈锐带着大家来到石碑前。


第078章 一道阿卡人的数学题

　　石碑很大，长7、8米，高3米多。

　　陈锐价绍道：“这是一块放置在阿卡金字塔上面的石碑。”

　　“金字塔，与埃及的金字塔一样吗？”有人对陈锐问道。

　　“跟埃及的金字塔有些区别，外型上阿卡金字塔是平顶的，塔体呈方形，底大顶小，层层叠叠。而且，埃及的金字塔是埋葬法老的，这个金字塔的作用不一样。不过，有一点是相同，同样是年代久远，规模宏大，同样在建筑史是一个奇迹。”陈锐笑了笑，说道。

　　大家向石碑走了过去，看到阿卡人雕绘在石碑上的图案和文字。

　　“大家快来看，石碑上雕绘有图案和文字。”

　　顿时，一群人呼啦啦快步到石碑前。

　　大家首先在石碑看到的是一幅图案。

　　由一些点和线条组成的像火柴棒拼组起来一样的图案，一个由十几个同心圆组成的像靶场的靶子一样的图案。

　　“这些符号是……”很多人刚开始没看出这些图案代表着什么意思。

　　过了几分钟后。

　　“这是太阳系星相图。”突然，人群中有一个人惊声大呼起来，“大家看，像火柴棒拼组起来一样的图案，像不像一位长着双翅正在收割的女神，一手拿着束麦穗，一手拿着镰刀，这是室女星座，绝对错不了。还有十几个同心圆组成的像靶子一样的图案这是太阳系星相图。”

　　有了旁人的提醒，对号入座，很快大家都看出这两幅雕绘的图案代表着什么的意思。

　　“我明白了，这个地球。”有一个游客指着由十几个同心圆组成的像靶场靶子图案中一个同心圆大声说道。

　　“这个是火星。”

　　“这是金星。”

　　大家纷纷指着靶子上的一个个同心圆，兴奋地说道。

　　“不可思议。”

　　“是啊，简直是不可思议啊，这个阿卡文明在很久很久以前，通过观测天象，就已经能够如此精确地绘出太阳系星像图。”

　　……

　　“大家过来看。”

　　很快有人又有了发现。

　　“这里也有一幅雕绘，好像是一些文字。”

　　“这不是文字，是阿卡人的数字。”有一名戴着眼镜，六、七十岁的老专家走了过后，仔细地看着这些图案观察了几分钟，然后开口说道：“这串符号是由一横一竖两个简单的笔划组成。

　　学过计算机的都知道计算机语言里有一个个二进制数，这里的符号跟计算机二进制数的运算原理都是一样的，一横代表1，一竖代表0，理论上由一横一竖组成的一串符号可以代表任何一个数字，同样也可以通过运算计算出任何一个数字。”

　　“原来如此，也就是说很久以前的阿卡人就已经可以熟练地使用这些简单的符号算数。”

　　“对，理论是这样的，把上面的这一串符号中一横一竖分别译成1和0的计算机二进制数，然后将计算机二进制数译成我们数学里的十进制数，这样，运算就非常简单了。”

　　听完老教授一翻讲解后，大家都明白了，感慨地说道：“这个阿卡文明给了我们太多的不可思议了。”

　　“是啊，很难想象一个如此辉煌的文明居然在世界的考古研究、历史上没有任何文字记载。”

　　……

　　很多人拿出了纸和笔，打开手机自带的计算器，按照老教授刚才所讲的译释方法，将石碑上的一串由横、竖两个笔划组成数字符号首先译成二进制数，这非常简单，小学生都可以做到。

　　然后再由计算机二进制数译成十进制数，这一步，难倒了很多人，没有学过计算机语言的人都不会译算。

　　最后利用现代数学的运算方法去计算，非常简单。

　　大家都安静了下来，只听到笔尖划过纸张“唰唰”像蚕吃桑叶的声音，以及手机按键“嘀嘀”的声音。

　　十几分钟后，首先有人运算出来了，是一名很年轻的中国游客，他挥了挥手中的纸，得意地说道：“我算出来了，是365.2424。”

　　中国人的数学好，似乎是全世界公认的事实，曾经有这样一件事，作为中英交流项目之一，定海市有多达60多名数学教师赴英格兰帮助提高该地区中学生的数学水平，而英国也将派来60多名数学教师，进入定海师范大学进行长期学习，以提高数学教学水平。

　　“什么！”一名英国的教授脸上露出非常震惊的表情，惊声惊呼道：“365.2424，你确定！”

　　中国游客非常笃定地说道：“我很确定，有什么不对吗？要不要我再算一遍给你们看，分分钟算出来。”

　　“迈尔，不要算了，确实是365.2424，我也算出来了。”英国教授迈尔的同伴说道，脸上也同样露出不可思议的表情。

　　接下来很多人都算出来了，365.2424。

　　365.2424的计算结果一出来。

　　在场很多人都震惊了，目瞪口呆，嘴巴张得大大的。

　　稍微懂得点天文知识的人都知道这个数据是什么。

　　不懂的人看向身旁的同伴脸上一脸震惊的表情。他们露出迷惑不解的表情。

　　“有什么不对的吗？不就是阿卡人的一串数学题吗？有什么好震惊的，那么大的反应，太夸张了吧。”

　　无知是福。

　　马上有一名年轻的大学生看不下去了，站出来解释道：“365.2424，你没有看出这个数字有什么特别的吗？”

　　“365，一年365天啊。”

　　“算了，跟你讲那么深奥你也不懂，跟你讲简单点吧。”年轻的大学生彻底被他打败了，“我们大家都知道，一年365天，这是按照地球绕太阳一周的时间制定的。

　　其实365天是个约数，准确的数字应是365.2422日，那么一年365天，就与实际的一年相差了0.2422日，这样四年之后就比实际的一年少了近一天。为了弥补这个差值，历法中规定，4年设一闰，即能被4整除的年份为闰年。另附加规定，凡遇世纪年，必然被400所整除才算闰年。现在明白了吗？365.2424是阿卡人计算的地球绕太阳一周的时间。”

　　365.2422，365.2424，你是说，阿卡人在几千年前测算出的地球绕太阳一周的时间365.2424与现代测量的时间365.2422，一年只相差了0.0002天。

　　“对。”


第079章 答案

　　顿时又引起了无数人的震惊，心里充满了不可思议。

　　“阿卡人是怎么做到的。”

　　没人知道这个答案。

　　这给阿卡文明蒙上了一层神秘的面纱。

　　这时，有人绕过石碑走到石碑的背面。

　　“这里还有。”

　　大家都一窝蜂地跑到石碑背面。

　　石碑背面雕刻了十几幅绘画。

　　从左到右看起。

　　第一幅，一个大岛，一串小岛链。大岛海岸险峻，中央是宽阔肥沃的平原，在位于大岛的西北面有一座巨大的城市，城市呈同心圆布局，所有建筑建都以白、黑、红色的石头建造，美丽壮观。

　　“这城市很奇怪，很像希腊神话里的城市。”

　　“这确实是神话里的城市，但不是希腊，而是亚特兰蒂斯，城市呈同心圆布局是神话中亚特兰蒂斯的典型建筑布局。”

　　“似乎这些古代雕绘正向我们揭开一个数千年来无数的科学家、历史学家、学者们争论不休的谜题，一个关于古希腊学者柏拉图的《对话录》中提到的大西洲的谜题。”一个来自英国伦敦的历史学家罗伊·乔治神情凝重，目不转睛地看着石碑上的雕绘。

　　石碑前，很多人跟罗伊·乔治一样，拧紧眉头，神色凝重，眼睛目不转睛地盯着石碑。

　　第二幅，一团巨大的火球拖着长长的烟火尾巴，从西到南，从天而降。

　　“OH，MYGOD。”

　　“天啦，怎么会这样。”

　　很多人忍不住惊呼起来了，张大嘴巴，眼睛直勾勾地盯着石碑。

　　“这是陨石，至少是小行星级别的陨石，如果呈垂直落在地球，它的撞击威力是广岛原子弹的几千倍，击沉一座海岛轻而易举。”

　　“传说中的亚特兰蒂斯毁于一场地震和大洪水。”

　　第三幅，陨石降落在大岛边缘的大海里，陨石几乎呈一个垂直的角度撞击地球，一瞬间爆发出强大的能量掀起一股惊天海啸，海啸掩没了陆地和城市，紧接一场大地震使大岛及大岛周边的一串小岛沉没。

　　看到这个结果，很多人的心里非常难过，低头用双手捂着脸，久久没有说话。

　　这是一个悲剧。

　　一个高度发达的文明在几秒之间灭亡了。

　　每个人的心里非常难过，压抑。

　　同时，这幅雕绘也解开数千年无数的科学家、历史学家、学者争论不休的一个问题。

　　柏拉图的《对话录》中提到的亚特兰蒂斯是否存在。

　　答案是存在的。

　　亚特兰蒂斯毁于何因？

　　正如很多关于亚特兰蒂斯著作所说的，毁于地震和大洪水。

　　一颗从天而降的小行星级别的陨石降落在大西洋，引起惊天海啸和大地震，使得亚特兰蒂斯大陆沉没。

　　第四幅一直到第十一幅雕绘，描绘的是亚特兰蒂斯人在大洪水中挣扎求生的情景。

　　所有人带着压抑、难过的心情看完这8幅雕绘。

　　很多人葬身海底，剩下一小部分人成功登上了船，茫然无措地看着茫茫无际的海面，在一刻钟之前，这里是一座繁荣富强的陆地，是自己的故乡，生活着自己的亲人，此刻……船上每个人都没有了成功逃过一却的高兴和兴奋，每个人心都非常难过，压抑。

　　第十二幅。

　　海面上，一艘船在航行，他们通过观测北极星来确定方向。

　　到了这里，之前大家看到的思念远方的故乡阿卡人首领雕像为什么脸上表情、眼神中流露了无限的思念，陈锐为什么要在雕像的名字加一个“思念远方的故乡”的修饰词，在这里都得到了解释。

　　石碑上的雕绘只有十二幅，到这里就没有了。

　　但是，数千年来科学家、学者、历史学家争论不休的另一个问题，亚特兰蒂斯的在哪里？在这十二幅雕绘中，并没有给出答案。

　　很多人看向陈锐，希望从陈锐口中得到答案。

　　陈锐沉默。

　　突然，有人拿出相机，对着石碑，好像焦片不要钱似的疯狂按动拍摄按钮拍照。

　　很快，所有人反应过来。

　　有相机的拿相机疯狂拍照。

　　没相机的打开手机拍摄功能拍摄起来。

　　有人已经拿起手机，拨打电话。

　　……

　　希腊爱琴海，风光绚丽，阳光明媚，是个休假的好天气。

　　一艘蓝色的游艇停泊在海面上。

　　两名身穿花格子短裤、绿、白衬衫的两名白人老头光着脚，休闲地坐在甲板上，手里拿着一根钓竿在钓鱼。

　　吹着海风，享受着柔和的阳光，真是惬意的生活。

　　这时，电话铃声响起。

　　“爷爷！你的电话。”

　　“好，叫他等一下，我马上来。”一名穿着绿格子衬衫的白人老头，放下手中的钓竿，走进船舱，接过小孙子递过来的电话，接听起来。

　　“你说什么，亚特兰蒂斯出世了。”托马斯·休斯大声惊呼一声。声音因为声调突然变高而变得非常尖锐。

　　托马斯·休斯是希腊一位历史学家。

　　他一直确信亚特兰蒂斯曾经存在过，他研究亚特兰蒂斯这个失落的文明已经30多年了，他还经常驾驶考察船到大西洋去考察，拍摄水下照片。

　　连在外面甲板上钓鱼，他的好友哈莱姆·伯格一名探险学家都能听到他的声音。

　　“你是说真的。”托马斯·休斯激动地问道。

　　因为太过激动，语音带有颤音。

　　“传真机会传过来几张照片给我，好的，我马上接收。”托马斯·休斯说道。

　　放在房间角落的传真机传来哒哒~的声响。

　　几张照片传了过来。

　　这是拍摄自金字塔石碑背面雕刻图案的照片，非常清晰。

　　托马斯·休斯清楚地能看到照片中雕刻图案上的亚特兰蒂斯岛同心圆建筑，陨石撞击在大西洋海面掀起海啸和大地震使亚特兰蒂斯岛沉没，幸存的亚特兰蒂斯人乘船离开。

　　看过照片后，他确信这些都是真的，正是他一直要找的答案。

　　“太棒了。”托马斯·休斯压抑不住自已兴奋的心情。

　　“伙计，你的钓竿上有大鱼上勾了，好大一条鱼。”甲板上惊呼一声，随即哈莱姆大声对托马斯喊道。

　　“见鬼的大鱼吧。伙计，休假结束了。”托马斯·休斯大声说道。

　　“伙计，发生什么事了，游艇才刚开出海湾。”哈莱姆疑惑地对托马斯问道。

　　“亚特兰蒂斯！伙计，是亚特兰蒂斯出世了。”托马斯一边收拾桌上的东西，一边兴奋地说道。

　　“真的。”哈莱姆也惊讶地说道。

　　“你看这些照片。”托马斯将照片递给哈莱姆，说道。

　　哈莱姆接过照片，仔细的看了一下，“看来休假确实要结束了。伙计，我敢保证明天的新闻全是亚特兰蒂斯的消息。”

　　“见鬼的新闻，我要马上到达托尔图加岛。”


第080章 他是一个伟大探险者

　　在英国伦敦大学。

　　一位教授正在给他的学生上历史课。

　　教授站在讲台上，滔滔不绝地讲道：“‘地球并非人类所有，人类却属于地球所有’，根据玛雅人的预言，我的地球已经在所谓的第5太阳纪。

　　迄今为止，地球已经过了四个太阳纪，而在每一纪结束时，都会发生惊心动魄的毁灭。

　　第5太阳纪始于玛雅纪元3113年，历经玛雅大周期5125年，现今公历对照此日期，在公元2012年12月21日是第5太阳纪结束。”

　　说到这里，教授看向台下认真听讲的学生，非常幽默地说道：“很幸运，2012年12月21日后，我们还活着。”

　　这句幽默的话顿时引起了满堂大笑声。

　　忽然，教授的手机铃声响起。

　　“我很抱歉！”

　　教授从口袋里拿出手机，一看来电显示，是他曾经教过的一名学生打来的电话。

　　教授快步走下讲台，走出教室，开始接听电话。

　　电话里，他的学生迈克尔对教授，“教授，给你看一些东西。”

　　随即几张清晰的图片传了过来。

　　教授看了图片，图片是一个石碑上的雕刻图案。

　　图案中描绘了亚特兰蒂斯岛，同心圆建筑，拖着长长烟火尾巴的火球从天而降，亚特兰蒂斯岛在海啸和大地震中沉没……

　　“OH，MYGOD。”

　　教室里学生们突然听到他们的教授近乎失态地惊声尖叫了起来。

　　学生们你看着我，我看着你，从每个人的脸上都看到好奇的表情。

　　没想到在他们映象中一向稳重、严肃的教授居然会如此失态，惊声尖叫起来。

　　学生们猜测教授是不是在电话里听到让他不可思议的事情。

　　“不可思议！”

　　“简直不可思议。”教室外面，学生们听到教授嘴里不停地重复“不可思议”这个词。

　　这让更让所有人的心里好奇了。

　　是什么消息让教授不停地说着“不可思议”这个词。

　　大家的心里就像猫爪抓一样，痒痒的。

　　“传说中的亚特兰蒂斯居然是真实存在的，OH，MYGOD，太不可思议了。迈克尔，这些雕刻图案是在哪拍摄的。”

　　“在托尔图加岛吗？海地属于那个叫RU·CHEN的幸运的中国人的岛上。”

　　“好，我会马上到达。”

　　教室里，学生们从教授的口中听到几个关键词，“亚特兰蒂斯”，“真实存在”，“托尔图加岛”，“RU·CHEN”。

　　大家互相看了一眼，每个人的脸上都露出震惊的表情。

　　教授神色充充地快步走进教室，“同学们，我现在有事，这节课自习。”

　　说完，头也不转地离开教室。

　　等教授离开后。

　　“轰！”

　　教室里顿时炸开了锅。

　　大家相互传递一个消息。

　　“传说中的亚特兰蒂斯是真实存在的，能证明亚特兰蒂斯真实存在的证据的雕刻图案出现在托尔图加岛。”

　　……

　　……

　　美国，耶鲁大学。

　　几名神色匆匆的人找到了考古学家海瑟·德雷。

　　……

　　中国，社科院历史研究所。

　　一位年轻的助理研究员手里拿着几张照片找到所长王助。

　　……

　　法国……

　　意大利……

　　亚特兰蒂斯出世的消息在很短的时间内传播到全世界，顿时震惊了全世界。

　　无数人疯狂了。

　　要知道，关于亚特兰蒂斯的描述自从古希腊学者柏拉图的《对话录》中出现后。

　　之后的数千年，无数的学者、历史学家们对亚特兰蒂斯开始研究、考证。

　　关于描述亚特兰蒂斯的著作数以千计。

　　关于亚特兰蒂斯是否真实存在过，如果存在过，它在哪里，这两个问题，数千年来，历史学家、学者们一直争论不休。

　　在亚特兰蒂斯这个被称为失落的文明身上拥有无数的谜题，富有神话般色彩。

　　在预言传说，地球人类所生存的世界，共有五次毁灭和重生周期，每一周期即所谓的“太阳纪”。

　　第四太阳纪是宗德里克，也就是亚特兰蒂斯文明。

　　传说，亚特兰蒂斯是来自猎户座的殖民者，他们拥有光的能力。

　　希特勒曾经组建了两支探险队，寻找“日耳曼民族的祖先”－－亚特兰蒂斯神族，寻找能改变时间、打造“不死军团”的“地球轴心”。

　　曾有很多人目击过从大西洋海底飞出的飞碟。

　　传说，亚特兰蒂斯最令人注目的科学成就是能源系统，亚特兰蒂斯人不仅有将光线发展成动力能源系统，同时还能使人体再生及返老还童。

　　……

　　关于亚特兰蒂特的无数传说给亚特兰蒂斯披上了一层神秘的色彩。

　　当天，阿卡金字塔石碑和石碑上第三幅雕刻图案已经在网络上传疯了。

　　“石碑、石碑第三幅图案、大西洲、亚特兰蒂斯成为谷歌，百度搜索引索最热的搜索词。

　　人们在交际网站上，问的第一句话，你知道吗？亚特兰蒂斯出世了。”

　　在网上，一瞬间出现了无数关于亚特兰蒂斯、石碑第三幅图案，探险家陈锐的贴子。

　　……

　　全世界的媒体也纷纷转载，铺天盖地的报道。

　　华盛顿邮报、泰晤士报、联合早报、新华日报……

　　这些全世界著名的大报纸，拥有大量的忠实读者，用大篇幅头版头条的来报导这个震惊全世界的消息。

　　这些报纸毫无例外的，一张大尺幅的图片贴在报纸最显眼的头版位置。

　　图片中，陈锐站在石碑前，正向大家讲解这块石碑，旁边分列着三幅小图片，分别是石碑上三幅雕刻图案。

　　图片下面还有简单的文字介绍。

　　在大图片下面，一行小字。

　　古代石碑，有11000~12000年历史，来自阿卡文明的金字塔。

　　它证明了亚特兰蒂斯陆地的存在。

　　它向人类描述了一个真相，亚特兰蒂斯陆地毁于一块巨大陨石撞击地球引起的海啸和大地震。

　　它向人类揭示了一个尘封已久，已经消失了很久的辉煌文明，阿卡文明。

　　随即一个箭头指向图片中的陈锐。

　　他，RU·CHEN，中国人，是世纪最伟大的探险家。

　　他发现了西班牙“幸运星”号沉船。

　　他发现了印加帝国的宝藏。

　　他捕猎到了伊基托斯著名的杀人鳄，两只脚趾的KILLER。

　　他发现了人类已知的最大的巨蛇，30米长的“比莫特”。

　　他发现一个失落的文明，阿卡文明。

　　他是阿卡金字塔石碑的发现者和所有者。


第081章 他掌握了一把钥匙

　　而纽约时报，美国最有声望的报纸，对于这个消息的报导则另辟溪径。

　　在报纸的头版头条。

　　一幅大尺寸的图片。

　　图片中以一个非常好的角度拍摄。

　　在这幅图片上大家在看完古代石碑上第十二幅雕刻的图案后，没有得到大家都想知道的一直以来学者们争论不休的另一个答案，亚特兰蒂斯在哪？

　　大家都转头看向陈锐，希望从石碑的所有者、发现者口中得知亚特兰蒂斯的位置时，陈锐保持了沉默。

　　图片下面是一个大大的标题。

　　标题的名字是“他沉默了！！！”

　　他为什么沉默了，让读者去猜。

　　比较大、拥有社会公德的媒体报纸对这条消息的报导比较客观、事实。

　　但一些小报纸，花边报纸，就已经节操掉尽了，为了吸引读者的眼球，增加报纸销量，用了一堆夸张、猜测的报导去报导这件事。

　　在纽约一份小报上。

　　画了一幅漫画。

　　漫画中的人物面貌很像陈锐。

　　漫物人物双脚踩在一幅画着大西洋和大西洋中心画了一个大岛，一串小岛的地图上。

　　漫画里的大岛上的建筑呈同心圆布局，读者一看就知道漫画中的大岛是亚特兰蒂斯岛。

　　岛上还画了一个财宝箱、一块六面体能源晶石和一个钥匙孔。

　　财宝箱代表在亚特兰蒂斯拥有无尽的财宝。

　　六面体能源晶石代表亚特兰蒂斯最令人注目的科学成就能源系统，将光线发展成为动力能源。

　　钥匙孔代表亚特兰蒂斯的位置在人类考古历史上一直是个谜，谁也不知道它的位置在哪里。

　　有人认为它沉没在大西洋中部，有人认为现在的南极洲就是亚特兰蒂斯。

　　漫画人物手上拿着一把钥匙。

　　这把钥匙代表着一张能够找到亚特兰蒂斯的地图。

　　漫画下面一个大大的标题！

　　“他掌握了开启亚特兰蒂斯的钥匙。”

　　掌握了开启亚特兰蒂斯的钥匙，就能得到亚特兰蒂斯岛上无尽的财宝和亚特兰蒂斯人利用光线发展成为动力能源的能源系统。

　　这份小报纸的销量当天就突破平时销量的十几倍。

　　“他手上肯定有一张地图通往传说中的亚特兰蒂斯。”

　　“他掌握了人类的终级秘密。”

　　到后面，节操掉了一地的媒体报纸，为了更加吸引读者的眼球，报导起来越来越离谱了。

　　“他得到外星人的飞碟。”

　　“他得到了放置在亚特兰蒂斯首都波塞迪亚太阳宫中央能源所内的磁欧石。”

　　磁欧石是在人类留传的亚特兰蒂斯的传说中的能源系统的中心，通过磁欧石能吸收阳光并将其转变为能源。

　　“他得到亚特兰蒂斯人利用光线使人体再生及返老还童的能力。”

　　“众所周知，亚特兰蒂斯最令人注目的科学成就是能源系统，受亚特兰蒂斯出世的影响，国际石油油价跌去了一个点，损失十几亿美元。”

　　……

　　很多人怀疑陈锐手上有一幅通往亚特兰蒂斯的地图和来自亚特兰蒂斯的物品。

　　一间封闭的房间里。

　　十几人坐在一张长桌上，他们都穿着欧洲中世纪的长袍，金丝镶边。

　　长桌上摆放美酒、食物。

　　他们是兄弟会的成员，一个非常古老的组织，兄弟会的成员来自全世界各个领域的精英阶层。

　　一名穿着黑袍，略显老态的白人老者向坐在下首一名中年白袍男子问道。

　　“可以确定石碑是真的吗？”

　　“可以确定！”

　　“那就是说可以确定亚特兰蒂斯是真实存在的。”

　　“是的。”

　　“知道亚特兰蒂斯在哪吗？”

　　“不知道！或许石碑的发现者陈锐知道，他手里或许有通往亚特兰蒂斯的地图以及来自亚特兰蒂斯的物品，不过我们并没有证实这点，他也没有承认这点。”

　　“能得到他手上的地图和来自亚特兰蒂斯的物品吗？”

　　“很难。”

　　“或许我们可以从别的地方入手，比如，通过政府。”一名穿着红袍，留着光头的中年人插话道。

　　“这不可能，石碑的发现者陈锐在国际上有很高的名声，很多年轻人都很崇拜他。而且，他岛上有一支150人由上过战场的佣兵和各国退役特种部队成员组成的护卫队。除非你有足够的证据证明他得到了亚特兰蒂斯人能将太阳光线转化成能源的能源系统，那样的话，不用我们找，世界各个大国都会立刻采取行动的。”白袍中年人说道。

　　“见鬼的能源系统，要是亚特兰蒂斯人有这么神奇的能源系统，他们的军队还会被古代雅典的军队打得大败吗？”

　　“我们可以找人偷出来，据我所知，陈锐在托尔图加岛打造了一个非常坚固的地下秘室，他将他从阿卡古城得到的无数的财宝，包括通往亚特兰蒂斯的地图藏在他的地下秘室。”

　　“真是羡慕这个家伙啊，听说他的财宝比有些欧洲古老皇室还要多。”

　　“这是可行。”

　　“赞成。”

　　“同意。”

　　在场十几名兄弟会的成员，有一半以上的人表示同意。

　　“好吧，联系迈克，叫他尽快，酬劳不是问题。”黑袍白人老者说道。

　　迈克是国际著名的珠宝大盗。

　　……

　　托尔图加岛。

　　在短短几天内，涌入了世界各国无数的学者。

　　想通过研究阿卡金字塔石碑以及岛上阿卡人的建筑、文字、壁画来了解亚特兰蒂斯文明更多的信息。

　　可惜要让他们失望了。

　　陈锐并没开放仓库给他们研究。

　　而是，建立了一个阿卡古城重建工作组，负责阿卡古城的重建工作。

　　这些工作包括，对古城的重建，对阿卡人文字的翻译，对壁画内容的解读，对阿卡人的物品的整理和修复等等。

　　重建工作组由世界上著名的六名考古学家、历史学家、学者组成的六人委员会组成。

　　要想研究阿卡文明，了解更多关于亚特兰蒂斯的信息。

　　很简单，加入到这个重建工作组中来。

　　这个重建工作组并不是谁都能加入的。


第082章 抓了个小偷

　　首先，你要在考古、历史、古建建筑、文物修复等阿卡古城重建工作相关的领域有一定的名气。

　　其次你要向阿卡古城重建工作组提示申请。

　　获得重建工作组六人委员会的同意才可以加入，进行自已善长的那一方面研究。

　　陈锐觉得这样做，非常有必要。

　　自从托尔图加岛传出亚特兰蒂斯出世的消息后，在短短几天内从全世界各地来到托尔图加岛的人有数千人。

　　这数千人鱼龙混杂。

　　有的来到岛上，想研究阿卡文明，或通过研究阿卡文明了解亚特兰蒂的更多信息的学者、考古学家、历史学家等。

　　也有的人来到岛上，想看一下被媒体报纸铺天盖地报导的神秘石碑。

　　也有的人来到岛上，想看一下亚特兰蒂斯的后裔阿卡人创建的文明。

　　还有的人来到岛上，想游览一下在全世界范围内已经名声大震逐渐有了宝藏岛之称的托尔图加岛。

　　有很多追求刺激，喜欢冒险的年轻人已经视托尔图加岛为探险者的圣地。

　　这么多人来到岛上，鱼龙混杂。

　　如果每个人都想去仓库看一下，这不是乱套了吗！

　　有人乘工作人员不注意偷了仓库里的贵重文物都不知道。

　　在仓库里的某块石头上、雕像、墙壁上刻几个字，“XX到此一游”，那不是扯蛋了吗。

　　所以，建立一个阿卡古城重建工作组，选择与阿卡古城重建工作相关的领域的精英人物加入，非常有必要。

　　不仅利于管理，而且有助于阿卡古城重建工作组的工作的迅速展开。

　　陈锐的这个打算得到很多学者、学家的谅解。

　　大家都表示理解，向阿卡古城重建工作组提交了申请书。

　　阿卡古城重建工作组建立后。

　　这半个月，陈锐也加入到了阿卡古城重建工作组的工作中来，与学者、专家们一起对阿卡古城的物品进行分类、整理、编号，还参与到对新的阿卡古城的设计工作中来。

　　忙得一塌糊涂，每天睡得很晚。

　　这一天，陈锐睡在床上。

　　忽然被一些轻微的声音惊醒。

　　这声音很细微，普通人就算是没睡着，不仔细听，可能听不到。

　　但陈锐修练了修仙法决，听觉非常灵敏，任何异常，轻微声音，尽管在睡梦中，也很快会醒来。

　　一些轻微的声音从隔壁的书房里传来。

　　陈锐悄悄地爬起床，往书房走去。

　　走在地上，悄无声息。

　　顺着门缝往书房里看。

　　看见书房里有一名身穿黑色紧身衣的黑衣人。

　　黑衣人手脚非常敏捷。

　　而且非常聪明，观察力惊人。

　　陈锐设置的宝库第一层密码是由英文和阿拉伯数字组成的，有三组46位，这么长的密码为了便于记住，陈锐把密码折出来按照一定的顺序打乱放在书架的数千本书的其中一些书中。

　　只见黑衣人从口袋里拿出一副特制的眼镜戴上，然后，对书架上的书扫描了一翻后，黑衣人非常准确地从书架上抽出藏有密码的书。

　　不到十分钟，宝库第一层密码全部找齐。

　　随后黑衣人在书架上一个格子轻轻一拉，格子就像抽屉一样被拉出来。

　　露出一个输入密码框的夹层。

　　黑衣人手指像码字机器一样快迅输入密码。

　　“搞定。”黑衣人打了个响指。

　　第一层密码输入正确后。

　　接下来要通过指纹验证。

　　只见黑衣人从口袋里拿出一个轻薄的贴片，贴在左手拇指上。

　　放在激光上面扫描。

　　通过了。

　　“卡！”一声轻响，宝库大门开启。

　　黑衣人得意地笑了笑，比了一个OK的手势，“这把小把戏，小意思，轻松搞定。”

　　这时，陈锐推开书房的门，走进书房。

　　听到声响后，黑衣人迅速转头看来。

　　随即，手速极快地往腰间一摸，只见手指夹着一柄飞镖，向陈锐一甩，动作非常酷。

　　飞镖疾射而来，在书房灯光地照耀下，蓝幽幽的，显然抹了见血封喉的剧毒。

　　陈锐身形一闪，闪过飞镖。

　　脚步在地上一点，人已经接近到黑衣人身前。

　　速度太快。

　　黑衣人脸上露出骇然的表情，不过很快反应过来，手伸向小腿，想抽出匕首。

　　陈锐用手按住黑衣人想拨出匕首的手，另一支手抓住黑衣人的右臂，往下一拉，将黑衣的人身形拉近，一个膝顶，黑衣人顿时就像煮熟的虾一样，弯腰弓背，失去反击能力。

　　陈锐侧身再一个肘击，黑衣人已经扒在地下。

　　整个攻击过程只有几秒种，干净利落，快得让黑衣人还没反应过来，已经扒着躺在地上，爬不起来，失去了行动能力。

　　迈尔知道自己栽了！

　　栽得不冤，不过很憋屈。

　　“自己曾是军队中的格斗高手，曾经在格斗训练营接受过最严格的格斗训练，虽不敢说自己在格斗训练营是最厉害的，但是在500多人的训练营中自己的格斗能力可以排上前二十名。

　　曾经潜入一个博物馆偷盗一件贵重文物的时候被人发现，在十几名博物馆的保安人员的围堵下成功逃脱。但现在自己在对方手底下没过二招，对方一个膝撞、一个肘击不到2秒钟自己就扒下了。”

　　“对方是他见过的最厉害的高手。”

　　感觉对方比他曾在泰国见识到的泰拳第一高手猜森打法还要迅猛，出拳速度非常快，拳力非常重。

　　一膝撞，一肘击就让自己失去了行动能力。

　　书房这么大的动静很快引来了周围值夜的护卫队队员。

　　“陈先生，发生什么事了。”

　　“进来吧，抓了一个小偷。”陈说对门外大声说道。

　　听到这句话，迈尔想捂脸痛哭了。

　　自己是国际有名的珠宝大盗。

　　钻石之城比利时安特卫普钻石中心当地的地下保险库，被认为是世界上最安全、最坚不可摧的保险库，自己曾经成功进去过，并盗走了价值1亿多美元的钻石珠宝。

　　意大利普雷斯博物馆，警备森严，还安装了包括磁感应器、震波感应仪、红外感应器在内的10多重防御保护，自己曾经也成功进去过，并盗走了一颗世界最著名的蓝宝石海蓝之心。


第083章 战斗小组

　　心理学家认为，很多大盗会对自已正在做的偷盗事业，非常自豪。这是西方崇尚个人英雄主义的原因。

　　他们成功潜入到守卫森严，防御严密的博物馆偷走一件贵重的文物，从被认为世界上最安全，最坚不可摧的保险库偷走钻石珠宝。

　　人们在他们身上贴上博物馆大盗、钻石大盗、黄金大盗等标签，他们喜欢这些标签，而且非常得意。

　　他们很讨厌别人称呼他们为小偷。

　　他们对小偷干的事感到羞耻。

　　四名全副武装的护卫队队员出现在陈锐面前，立正，向陈锐敬了一礼。

　　“陈先生，让小偷进入你的房间，打扰了你的休息，是我们的严重失职，很抱歉。”小组长金允哲弯腰鞠躬对陈锐说道。

　　金允哲曾是韩国一名海军土兵，加入护卫队后，表现非常优秀，总队长卡特·S·威森报陈锐批准后，升为战斗小组小组长，薪资在原来的基础上涨了30%。

　　陈锐点了点头，“带走吧，查清楚他什么来厉。”

　　“是。”

　　金允哲命令小组三名护卫队队员，押着迈尔离开了书房。

　　押送迈尔的护卫队队员对迈尔非常不客气。

　　被小偷成功潜入陈先生的书房，他们已经非常失职了，这很可能会让他丢掉3000多美元的高薪而且非常舒服的工作。

　　好在陈先生无意追究他们的失职。

　　但他们回到营地后，同样会受到上级的处份，至少会被蹲禁闭三天，而且他们在护卫队履历中有严重失职的这个污点，会影响到他们加薪、福利以及以后的升职。

　　两名护卫队队员在押送迈尔的时候，抓住迈尔的手臂用了非常大的手劲，将迈尔的手臂扭成麻花一样，用力往上拉，痛得迈尔的脸都扭曲了起来。

　　后面，两名护卫队队员一看迈尔走得慢了，就用枪托砸。

　　陈锐的安保顾问，护卫队总队长退役的美军军官卡特·S·威森亲自对迈尔审迅。

　　第二天早上，卡特带着疲倦的神色在渔池边找到正在喂食矛尾鱼的陈锐汇报。

　　“陈先生，关于昨天晚上有一名盗贼成功潜入到你的房间，打扰了你的休息，对你的人身、财物安全造成了很大的威胁，是我们的严重的失职。”

　　陈锐无意去追究他们的失职，他现在最想知道的是，盗贼是谁？什么来历？想偷什么？

　　陈锐开口对卡特说道：“卡特先生，知道盗贼是谁，什么来历吗。”

　　卡特回答道：“陈先生，已经确认过了，盗贼的名字迈尔·吉姆，是一名国际有名的珠宝大盗，他有个绰号叫钻石大盗，他曾经成功潜入到被认为是世界上最安全、最坚不可摧的保险库，盗走了价值1亿多美元的钻石珠宝。据说意大利普雷斯博物馆的失窃事件也与他有关，是一个非常厉害的国际大盗，目前，他正被国际刑警通辑。”

　　“原来是名大盗先生。”陈锐接着问道：“知道他的目标。”

　　卡特说道：“据迈尔交代，他受一名神秘人委托，想偷一张地图。”

　　“神秘人，知道是谁。”陈锐问道。

　　“并不清楚。”卡特说道。

　　陈锐点了点头。

　　“陈先生，大盗先生怎么处理。”卡特对陈锐问道。

　　陈锐说道：“国际刑警不是在通辑他吗？交给国际刑警，按他犯下的偷盗罪行，至少要在牢里呆20年以上。”

　　“好，我这就联系国际刑警。”卡特点了点头，说道：“我想很多人会感激你的，普雷斯博物馆、比利时安特卫普钻石中心可以通过他追回点损失，国际刑警会感激你替他们抓到了这个麻烦的家伙。”

　　卡特转身离开了，想回去好好补个觉，昨天晚上发生这么大的事情，他一晚没睡。

　　等卡特走后。

　　陈锐拨打了一个电话，打给自己的法律顾问。一名美国资深的律师，美籍华人李佳华。

　　现在岛上长住人口已超过了1万人，形形色色的人都有，鱼龙混杂，经常发生一些争执纠纷，财物失窃等一些治安问题，给岛上居住的人带来了极大的不安全感。

　　因此，治安问题成了岛上非常突出的一个问题。

　　以前人少的时候，让岛上的护卫队兼带着管一下治安足够了。

　　但，现在人多了，护卫队就管不过来了。

　　要知道，护卫队有自己的职责，他们在岛上充当一个军队的责能，你可能让军队来干一些警察的事情。

　　按照购岛的时候与海地政府签订的协议，护卫队的人数不得超过150人。

　　托尔图加岛护卫队编制150人，大约一个连队的编制。

　　护卫队有一名总队长，美国退役军官卡特·S·威森。

　　两名副总队长，一名中国退役特种部队成员赵三木，一名法国退役军人，阿伯特·金，曾在法国外籍军团服役过。

　　3名训练教官。

　　10个地面战斗小组，2个空中巡逻小组，每个小组有12人，一共144人。

　　每一个战斗小组设组长一名，从144名护卫队队员挑选出表现非常优秀的队员，每个都是战斗精英，报陈锐批准后，被任命为组长。

　　一个战斗小组的标准装备是：

　　轻自动武器装备世界各国军队和警队最常用的M4卡宾枪，美国产。

　　手枪，赫克勒－科赫USP9毫米手枪，是一支非常实用的手枪，德国产。

　　手榴弹，M67式，美国陆军标准手榴弹之一，主要用于防御作战时希伤有生目标，美国产。

　　M7A3式催泪弹，用于军队防暴，美国产。

　　M202式66毫米4管火箭筒，美国陆军和海军陆战队装备，用于摧毁野战工事、装甲车辆等，必要时可以摧毁海面上的小型船只。美国产。

　　再加上凯夫拉防弹盔，防弹衣，军用匕首，悍马军用车辆等。

　　护卫队还配备了6架直升贝尔407直升机。

　　可以说，护卫队的装备非常精良，装备配置上很多地方都参照了各国的特种部队配置。

　　人少而战斗力非常强。

　　护卫队的任务主要有几部分。

　　有二支战斗小组长期驻守在托尔图加岛东部陈锐的土地与西部海地人的土地交界处设置的两个哨所里。

　　一支战斗小组在“边境”上流动巡逻。

　　港口设二个战斗小组。

　　岛东部的中心AUXPLAINES镇设三个战斗小组。

　　二个空中巡逻小组驾驶直升机在岛上海面上巡逻。


第084章 建立警察局的设想

　　二支战斗小组驻守营地。

　　护卫队要打击的对象主要有三种。

　　一，海地的激进份子。

　　随着托尔图加岛东部陈锐的土地发展得越来越好，非常繁荣。

　　修建干净宽阔的水泥马路，像蜘蛛网一样延伸到岛东部各个居住点，马路旁边载种着各种树木。

　　岛东部中心AUXPLAINES聚居点已经发展成为一个非常繁荣、人流量非常多的小镇。

　　漂亮整齐的房屋。

　　开设的各种便利店、餐厅、咖啡厅、酒吧等服务场所等。

　　建设非常完善的生活设施系统。

　　吸引了越来越多的有钱人来到托尔图加岛长期居住，度假休闲。

　　岛上的环境非常好，蓝天白云，海水环绕，就像一个度假圣地一样。

　　富人们每天会到干净洁白的沙滩上享受悠闲的时光，或者租一条小船到岛东北部的海域去钓鱼。

　　居住在岛西部及隔海相望的穷惯了的海地人将这一切都看在眼里，眼珠子都红了。

　　不知道什么时候起，在海地国内出现了一种不和协的声音。

　　认为政府出售托尔图加岛东部78.12平方公里土地给外国人是在卖国，是不合法的，强烈要求政府派军队强制收回托尔图加岛东部土地。

　　海地国内一些激进份子非常仇视居住在岛上的外国人，在一些别有用心的人的推波助澜下，拿着枪开着小船试图冲上托尔图加岛，或者冲击“边境”哨所，袭击岛东部居住的外国人。

　　结果被装备了M20266毫米4管火箭筒，M4卡宾枪，M67手雷，还有贝尔407武装直升机武装到牙齿的护卫队轻松地打退。

　　死了10几海地人。

　　这些人死了也是白死的。

　　按照很多西方国家的法律，持枪闯入有主的土地或别人的房屋，主人有权开枪自卫还击，不负担任何法律责任。

　　二，海地的黑帮，暴徒，这些黑帮暴徒份子以索马里海盗为榜样，试图想绑架人质，索要赎金，用改装发动机的渔船试图冲击海滩或攻击在岛东北部海域钓鱼的富人的小船。

　　护卫队有了直升机的不停在海面上巡逻，黑帮份子、暴徒的改装渔船远远地就被发现了。

　　第一次用枪扫射海面警告。

　　警告不听，直接用火箭筒将渔船干翻，至于人死没死，护卫队不管这些。

　　当然，海地的激进分子，黑帮，暴徒只是极小部分。

　　还有一类人，非法入“境”。

　　随着时间的推移，非法入“境”的情况越来越严重了。

　　非法入“境”的主要是托尔图加岛西部居住的居民和岛对面的海地人。

　　托尔图加岛很多物资非常紧缺，特别是岛上长住人口已经超过了1万多人后，这种物资紧缺的情况更加严重了。

　　有些海地人带一些杂货、日用品、水果以及当地特产非法进入岛东部，出售给岛上居住的富人，赚取外汇。

　　这样做拥有极高的利润。

　　比如，一袋咖啡在海地国内卖25古德，相当于0.63美元左右，但，拿到托尔图加岛卖，可以卖到1.1美元。1.1美元再拿到海地黑市上去兑换海地货币，可以换到61古德。

　　也就是说在海地20古德一袋咖啡就可以拿到货，拿到托尔图加岛卖的纯利润是41古德，这是马克思说的300%的利润啊。

　　最关键的是运输成本几乎等于0，只要一条小船，风险也非常小。

　　只要你在岛上安分守已，陈锐对于海地人这种非法入“境”的行为持沉默的态度，被抓到最多遣返回海地。

　　所以在AUXPLAINES镇经常能看到一些黑人，神情紧张，眼神闪烁不安，不时地扫视四周，怀里抱着一个木盒，木盒里装满了咖啡、水果、当地特产等各种货物，木盒上套一个肩带，挂在脖子上，就像中国80、90年代街头卖烟的烟贩脖子挂着的贩烟盒一样。

　　他们向岛上居住的人兜售货物。

　　由于语言不通，整个交易过程非常简单。

　　黑人货主比一根拾指，表示1美元，比一根小指头表示0.1美元。

　　不过海地白人在岛东部贩卖东西就相对容易一些，被遣返的机率较小，他们大多数是西班牙人、法国人、英国人的后裔，懂西方的语言，同时他们的肤色迎得岛上顾客的好感。

　　还有少部分海地人在岛上有一份工作，比如码头搬运工人，建筑工人，修路工人，他们可以获得了一个短暂的居留权，允许短暂地居住在岛上。

　　他们不仅有份工作，一个月能拿到300~400美金，相对非常高的工资，成为很多海地人羡慕的对象。

　　还有一类海地人，他们是岛上工作的海地白人，他们受雇于岛上的便利店、餐厅、咖啡店等服务行业做服务员，不仅有一份稳定轻松的工作，收入也可以达到500~600美金，更让人嫉妒的是他们还获准让他们的家人居住在岛上。

　　这种情况换到美国，这是严重的种族歧视，是要被处罚的。

　　但在托尔图加岛东部，这是一个默认的潜、规则。

　　鉴于岛上的治安问题已经非常突出，建立一个警察局是当前最迫切的问题。

　　陈锐想找自己的法律顾问陈佳华咨询一下相关的法律条文。

　　“陈先生，你找我。”半个小时，陈佳华来到。

　　“李律师，请坐。”

　　等李佳华坐下后，陈锐说道：“李律师，岛上长住人口已经超过1万多人了，治安问题比较突出，经常出现财物失窃以及争执打架的事情，给居住在岛上的人带来了极大的不安全感，在法律方法，你觉得向海、地政府申请在岛上建立一个警察局，可行吗？”

　　“如果只是简单的向海地政府申请在岛上建立一个警察局，在法律方面是没问题的。”李佳华对陈锐说道。

　　陈锐点了点头，对李佳华继续问道：“如果，我希望在岛上建立的警察局，从局长到警员都由我来任命和招募，可行吗？”


第085章 美洲之星现世

　　李佳华想了一会，说道：“这个有点困难，因为托尔图加岛东部土地的主权还是属于海地政府，在主权领土实施治安权建立警察局，从局长到警员世界各国从没有任命外国人的先例。”

　　陈锐在心里斟酌了一下，对李佳华说道：“可以跟海地政府谈一谈，什么名义不重要，但是有一点必须保证，警察局从局长到警员都必须由我来任命和招募。”

　　陈锐非常不信任海地人。

　　“好。”李佳华点了点头。

　　陈锐说道：“活动经费我提供50万美金给你。”

　　50万美金是一笔不小的数字，足够将上到政府司法、公共安全和警察部长下到西北省司法、警察系统贿、赂个遍，只为岛上建立的警察局从局长到警员由陈锐来任命和招募。

　　陈锐开了张50万美金的支票给李佳华，让李佳华帮着去活动一下。

　　当然事情办成后，李佳华也会获得一笔10万美金的酬劳。

　　李佳华拿了支票离开了。

　　等李佳华离开后。

　　陈锐站了起来，向阿卡古城重建的地方走去。

　　十几分钟后，陈锐来到新阿卡古城重建地点。

　　这是一块平整好的空地，靠近岛上的湖泊，大约0.7平方公里左右。

　　在空地的中心，思念远方的故乡阿卡人首领雕像已经竖立起来。

　　雕像非常有气势，一身戎装，威风凛凛，左手手持海神之矛，右手扶着刻有海蛇浮雕的盾牌，头盔上雕刻的是一头飞马，胸甲上则是大海波涛的浮雕。

　　他面朝大西洋方向眺望，凝视，流露出无限的思念。

　　雕像高14.7米，加上基座将近20米，宽7.8米，非常壮观。

　　雕像竖立起来后，已成了岛上的标志性建筑。在岛上的居民甚至在托尔图加岛附近的海面的船只上只要抬起头就能望见屹立在岛东部的这座雕像，充满了气势和威严。

　　雕像竖立后，开始修建阿卡金字塔，参照当时陈锐在阿卡古城拍摄的影像资料。

　　建筑金字塔材料主要是花岗岩。

　　在海地西北省的一座石矿场有产。

　　陈锐承包了这座石矿场，雇佣了当地400多名采石工人。

　　每名采石工人会配有一把钢制凿刀，他们用钢制凿刀将巨石凿开小孔，打入木楔，并在上面浇水，木楔浸水膨胀的力量就可以将石块胀裂。

　　每块开采下来的石头重量都超过了1吨，有的甚至重达2吨半。

　　工人会利用小型吊车将岩石吊起放在卡车里，卡车运载石块运到海港，又通过吊车装载在大型运输船上，运到托尔图加岛。

　　巨型石块集中到金字塔现场后，就由专门的石匠切削加工，并根据每块石头上标注的记号嵌入应该放置的地方，将每块石头切削打磨得光滑平整，使得石块之间能够衔接紧密。

　　以阿卡金字塔的体积来算，需要300万块巨型的石块，这可不是一个小工程。

　　陈锐来到空地东北角临时建起来的一排平房。

　　阿卡古城重建工作组的学者、专家都在这些平房间里工作、研究，按照每个人的专长分配相应的研究工作。

　　考古学家专门研究、分类整理、修复来自阿卡古城的文物。

　　文字专家专门解译阿卡人的文字。

　　对古代岩画的有一定的研究的专家专门译读阿卡人的壁画。

　　对古代建筑有一定的研究造诣的专家专门研究建筑上的浮雕图案。

　　……

　　见陈锐走了进来。

　　大家都向陈锐打了声招呼，随后又投入到研究工作中来。

　　“锐，我们正要找你。”来自英国的考古学家，曾参与过对埃及金字塔的发掘的哈灵顿·史密斯对陈锐说道。

　　“史密斯教授，不知道你找我有什么事吗？”

　　哈灵顿说道：“我觉得这里的东西并不是你在阿卡古城得到的全部，比如，壁画中出现过几次的阿卡人的王冠，还有思念远方的故乡阿卡人首领雕像穿戴的装备，长矛以及阿卡人庞大的财富。

　　通过对壁画的译读，阿卡人新的首领继位仪式上，他的臣民会献上金银、宝石，堆积如山，说明阿卡人非常富有，拥有一笔庞大的财富。”

　　陈锐点了点头，说道：“这里的东西确实不是我在阿卡古城得到的全部，另外的我存在宝库里。”

　　“可不可以带我们去看一看。”哈灵顿说道。

　　“行。”陈锐点了点头。

　　新的阿卡古城将是类似于燕京故宫一样的建筑博物馆，所有从阿卡古城得到的东西都会放在新阿卡古城中展览，供人参观。

　　当然，不包括运转了1万多年的机械表和通往亚特兰蒂斯的地图。

　　陈锐带着5、60名重建工作组的学者来到一个地下室。

　　这里本来是海盗的藏宝的地方，经过改造加固后，建成一个庞大的地下室宝库。

　　经过层层关卡后。

　　大家终于来到传说中藏有无尽财宝的地下宝库。

　　一打开地下宝库厚30厘米，重达十几吨的合金大门。

　　“哦，MYGOD。”

　　“一瞬间我好像进入了美国诺克斯堡地下金库，这是一笔无法用语言形容的财富。”

　　“我敢肯定，所罗门的所有宝藏加起来也不上这个地下宝库的财宝多。”

　　“让我怀疑是不是来到传说中的黄金国度。”

　　“传说中藏有无尽财宝的托尔宝库地下宝库果然名不虚传。”

　　……

　　呈现在大家面前的是土著部落对天神奉献的财宝以及整个阿卡文明积累了数千年的财宝，这个数字非常巨大，要用个词来形容，堆积如山，如果用马车拉，需要出动一百多辆马车才能拉得完。

　　还有从圆形湖泊打捞出来的巨大陨石也放在宝库里。

　　“这是……”

　　一颗平常人吃饭的碗那么大一颗钻石在财宝堆中光芒闪耀。

　　钻石纯净透明，无任何瑕疵，这是最佳品级的钻石。

　　“这是一枚钻石，重达4207克拉，我称它为美洲之星。”陈锐拿起钻石，托在掌心，对大家介绍道。


第086章 大自然的瑰宝

　　轰！

　　陈锐话声一落，顿时宝库里就像一杯冷水倒在热油锅里，炸开了锅，所有人沸腾起来。

　　大家盯着陈锐手里“美洲之星”，眼睛都不眨一下，眼睛中露出痴迷的眼神。

　　这么一枚硕大，纯净无瑕的钻石，闪耀着耀眼夺目的光芒，简直就是大自然赐给人类最宝贵的宝物，任谁一见到这样的宝物，都会露出痴迷的眼神。

　　用世界任何美好的语言都不足以形容这颗钻石。

　　简直太美丽了，大自然的瑰宝。

　　“OH，MYGOD，太漂亮了，简直无法用语言来形容它的美丽。”

　　“‘库利南’钻石保持一个多世纪的世界最大钻石称号要让位于这枚4207克拉的‘美洲之星’了。这颗命名为‘美洲之星’的钻石不仅比‘库利南’还要重了1000多克拉，而且钻石的品级是最佳品级的，纯净无瑕，耀眼夺目，简直是无与伦比。其价值连城，举世无双。”

　　“是啊，我敢肯定，明天‘美洲之星’出世的消息传到欧洲，欧洲的皇室会为它而疯狂的。”

　　“这枚钻石要是出现在古代，很可能因为这枚钻石的争夺发生一场大规模的战争。”

　　“锐，可不可以让我摸一下。”一名来自瑞典的历史学家瑞克·克拉马眼睛一直盯着托在陈锐手心的钻石，眼神城露出痴迷的表情，对陈锐请求道。

　　“当然可以。”陈锐说道。

　　陈锐将钻石放在旁边桌子上一块白色丝绸布上。

　　瑞克·克拉马使劲地吞了口唾液，喉咙带出个明显的吞咽动作，小心地拿起钻石，对着地下宝库的灯光，钻石灯光的照耀下，发出淡青色磷光，耀眼夺目。

　　“太漂亮了。”瑞克·古拉马喃喃地说道：“无法用任何赞美的语言。”

　　瑞克·古拉马依依不舍地放下钻石。

　　钻石放在丝绸布上。

　　大家轮流欣赏。

　　这颗钻石硕大，纯净无瑕，在灯光的照耀下，耀眼夺目，给人极大的美感和震撼。

　　给在场所有人的心灵带来了极大的冲击。

　　所有人在想，以后世界上所有的钻石，包括“库利南”钻石，再不能给它们赋予“完美”这个修饰词了。因为再完美的钻石面对这颗世界上最大，纯净无瑕，耀眼夺目的无色钻石，就变得不完美了。

　　这颗完美的钻石只有镶在王冠上或权杖上才配得上它的钻石至尊的身份。

　　陈锐将钻石收进一个盒子里，敛去了它耀眼夺目的光芒。

　　大家的眼神才恢复清明。

　　这时，有人在宝库的角落发现了一块石疙瘩。

　　石疙瘩装在一个大木箱里。

　　石疙瘩非常大，呈浑圆，无棱无角，表面布满了大小不一，深浅不等的凹坑。

　　“这个是……陨石吗？”一名白人学者不确认地说道。

　　很快，大家都围到了石疙瘩前。

　　人群中刚好有一位长期从事研究陨石方面的专家道格森·贝格。

　　道格森·贝格仔细地观察了一下石疙瘩，开口对大家说道：“这确实是陨石，来自天外的来客。

　　大家看，这块石头的表面有一层薄薄的熔壳，这是陨石在降落过程中与大气发生磨擦产生高温，使其表面发生熔融。”说完，道格森又指着陨石表面上一些象手指按下的手印的痕迹，说道：“这是气印，由于陨石与大气流之间的相互作用，陨石表面会留下许多气印。

　　熔壳和气印是鉴定陨石的两个最重要的特征，此外还可以通过内部金属、磁性、球粒、比重来鉴定。”

　　“谁带了磁铁。”道格森抬头看向大家，说道。

　　“我刚好带了一块磁铁，刚研究的时候忘记放回原处了。”一名日本学者从口袋里拿出一块磁铁，递给道格森，说道。

　　道格森接过磁铁，将磁铁贴在陨石上，磁铁沾附在陨石上。

　　道格森·贝格取下磁铁，然后又贴上去，又取下来，反复几次，用手感测试了一下陨石磁性。

　　“磁性不是很强。”

　　道格森断定道：“通过我对这块陨石的表面观察和磁性的测试，这应该是一块石陨石吧。”

　　说完，道格森跟大家简单地介绍了陨石的分类。

　　陨石根据其内部的铁镍金属含量高低通常分为三大类：石铁陨石，铁陨石，石陨石。

　　其中最罕见的是石铁陨石，在目前的陨落记录中，这类陨石只占总量的1%。

　　稀有程度其次为铁陨石，在陨落记录中占总量的6%。

　　数量最庞大，也是最普通的是石陨石，在观测陨落的陨石中，93%是石陨石。

　　“这块陨石虽然是最普通也是最常见的石陨石，但它的块头非常大，也是非常珍贵的，如果想出售的给我的话，我可以出45万美金。”道格森·贝格对陈锐说道。

　　陈锐摇了摇头，拒绝出售陨石。

　　“那太遗憾了。”道格森无意出高于45万美金的价格买下这块陨石。

　　“锐，这块陨石有多重。”有学者对陈锐问道。

　　陈锐笑着说道：“这块陨石呈椭圆形，我测量过了，它的最长直径为3.11米，最短直径为2.57米，重量达到42.13吨，应该算是世界第三大陨石。”

　　这时，道格森开口说道：“有世界第三大陨石的名头的话，价格会高一点，我再加10万美元，加上55万美金，如果你能拿出对这块陨石的真实目击记录证明的话，我可以加到600万美金。”

　　有对这块陨石的真实的目击记录证明的话，这个价格在55万美元的基础上直接翻了十几倍。

　　陈锐说道：“曾经有远古时代的人目击过，并留下了壁画目击记录。”

　　道格森再次加价了，“有真实的壁画目击记录的照片或影像资料吗？有的话，我可以出到750万美金。”

　　陨石跟远古人的壁画联系在一起，这又大大增加了陨石的身价。

　　“如果能够确定这块陨石是月球陨石或火星陨石就更加贵了，再翻个几十倍也不是没有可能的。”


第087章 人类并不孤单

　　物以稀为贵，目前在地球上发现的火星陨石大约只有110颗，其中大部分保存在各国的科研机构。只有极小一部分在私人手里。

　　而且，火星陨石有非常高的研究价值。

　　火星陨石携带了有关于火星上的一些信息，通过这些信息有助于我们人类了解古代火星的地表和环境，帮助人类寻找火星是否存在生命的迹象。

　　目前，火星陨石的价格通常在200美元以上一克。

　　如果有重要研究价值的火星陨石，比如，在火星陨石里发现含水物质，有机质碳颗粒，碳链和氢链的分子等这些能够证明生命存在于火星至关重要的东西，它的价格至少在200美元一克的基础上翻几倍。

　　闻言，陈锐开口说道：“这块陨石是一块火星陨石。”

　　在场的人听了陈锐的回答，对陈锐有些羡慕起来了。

　　这块陨石的价值至少上亿了。

　　如果恰好在这块陨石上发现能够证明生命存在于火星的重要的东西，那这个价格在上亿美元的基础上还要翻一翻。

　　上亿美元或者几亿美元这可不是一个小数字。

　　“锐，你有证据证明这一块陨石是火星陨石吗？”道格森看向陈锐，问道。

　　陈锐点了点头，说道：“有，我采集了这块陨石的一些样本，进行检测后发现在这些样本中含有了火星气体的成份。”

　　这是一个非常有力而且信服度非常高的证据。

　　1976年，两艘海盗号飞船着陆火星，这两艘飞船的初衷是探测火星土壤之中是否有生命存在，虽然结果令人失望，但它们测得了火星大气的成份。

　　这种成份的气体是火星陨石鉴定非常可靠的依据。

　　在这块陨石采集的样本中，发现了这种成份的气体，可以表明这块陨石是火星陨石。

　　“锐，我有个请求，我想买下这块陨石，我出1亿美金？”道格森有些急切地陈锐说道。

　　道格森第一次向陈锐提出花45万美元想买下这块陨石，只是想为他的陨石博物馆中增加一个收藏品，能买到也就45万美金，不能买到也就算了，虽然这颗陨石个头比较大，他实际上并没多大收藏价值。

　　但现在，道格森已经非常急切地希望从陈锐手上买下这块火星陨石，这么大一块火星陨石非常难得了，这应该是地球上最大的一块火星陨石，有非常高的收藏价值，现在国际上陨石的成交价格一年变一个样，收藏个几年价值翻一翻也不是没可能的。

　　而且，这么大一颗陨石他内部的结构保存非常好，没有受到太大的污染，因此它有非常高的研究价值。

　　花1亿美元买下这块火星陨石，绝对是赚的。

　　陈锐摇了摇头，“道格森先生，很抱歉。”

　　看到陈锐摇头拒绝，道格森急声说道：“是价格不满意吗？我可以再加。”

　　陈锐说道：“不是……”

　　忽然在场有一名学者无意中用手碰了一下这块陨石，一块有锅盖大小的陨石块从陨石上脱落下来，掉在地上，在陨石上露出一个脱落面。

　　“咦！”

　　有一位来自中国燕京大学的教授叶添龙发现陨石脱落面上有些东西。

　　叶添龙扶了扶眼睛，将头凑近去仔细观察脱落面。

　　这一看不得了，“轰！”叶添龙脑袋就像炸开一样，整个人呆住了，嘴巴张得大大的，可以塞一个苹果进去。

　　“这是……”不会我眼花了吧。叶添龙使劲地眨了眨眼，再次看了一次。

　　在陨石脱落面上，他发现了一些图案，这些图案有鱼、贝类、海藻、海虫，栩栩如生。

　　叶添龙数了一下，有12个个数。

　　对于这些东西，叶添龙并不陌生。

　　“这是……海生化石。”叶添龙惊呼起来了。

　　大家听到叶添龙的惊呼声。

　　好像在这块火星陨石上发现了海生化石。

　　所有人的表情就像活见鬼一样，呆鄂起来，眼睛失去焦距，嘴巴张得大大的。

　　火星陨石上发现海生化石，就算外行人也知道这说明了什么。

　　它告诉了人类在离地球非常遥远的宇宙关于的生命的答案。

　　人类并不弧单，在无数亿年前，在火星上有海洋，在海洋里诞生了生命，而且并不是细菌、单细胞生物之类，而是已衍化到鱼类、贝类、海藻、海虫比较高级的生命。

　　这不就是人类探索宇宙一直想寻找的关于地外生命的答案吗？

　　不用寻找了！

　　这块陨石已经告诉了人类一切。

　　人类并不弧单，在离地球非常遥远的宇宙存在生命。

　　很快，所有人回过神，已经疯狂了，蜂拥挤向陨石，以陨石为中心围得密密麻麻的，围满了人。

　　还有很多人在外面挤不进去，但仍拼命地往里挤。

　　里面人阻止外面的人往里挤。

　　“老叶，让开一点，让我看一下。”

　　“史密斯先生，让我进去，我看一眼。”

　　……

　　陈锐见场面已经乱成一片，外面拼命地往里挤，里面人阻止外面的人往里挤。

　　这样下去不行。

　　这些学者、教授年龄都比较大，细胳膊细腿的，万一发生被踩踏、挤压受伤就不好。

　　陈锐大声喊道：“各位，大家别挤，都让开，我拿个投影仪投影到墙壁上大家都能看得仔细。”话音里用了点暗劲，像狮子吼一样，大家都能听到。

　　闻言，大家觉得这个主意不错，停止了拥挤，外面的人散开，让里面的人出来。

　　陈锐搬了台投影仪走了进去。

　　将陨石的脱落面投影到墙壁画布上，非常清晰，大家都能看到。

　　所有人真真切切地看到了火星陨石上的化石。

　　化石有四个种类，三条鱼化石，四个贝壳化石，四个海藻化石，一条海虫化石。

　　这些化石保存得非常好，栩栩如生。

　　从陨石的熔壳、气印、内部金属、磁性、球粒、比重以及样本含有火星气体成份，可以确定是真的陨石，来自火星，这做不了假，陨石上的化石也可以确定是真的，这更做不了假。

　　也就是说在一块来自火星的陨石上发现海生化石。

　　在每个人的心里惊涛骇浪一样。


第088章 他是一个传奇

　　“鱼类化石、贝类化石、海藻化石、海虫化石，这些都是海生化石，这些可以说明火星上在无数亿年前，有海洋，海洋里诞生了生命，已经进化到相当高级的生命形态，那时候的火星上的生命已经多姿多彩了。”

　　“很震撼，无法用语言来形容我此刻的心情，看着火星陨石脱落面上出现的一个个海生化石，就像一个个生命的启示。”

　　“人类并不孤单，我想我们是否考虑打个‘电话’问候一下我们的邻居先生。”

　　“火星人，你好。”

　　……

　　在火星陨石上发现海生化石，这对人类来说，太重要了。

　　它的重要性无异于哥伦布发现新大陆，人类第一次登上月球。

　　自从1969年，人类第一艘载人太空飞船阿波罗11号登上月球后，半个世纪以来，人类从未停止探索宇宙的脚步，其中最重要的一个目地是寻找宇宙中是否还存在其它生命。

　　这个问题，直到今天人类还没有一个明确的答案。

　　人类通过发射太空飞船、探索器拍摄地外天体的照片，采集天体上的土壤、空气和地表、环境的信息以及通过对陨石的研究，试图找到宇宙是否存在生命的证据。

　　人类花费了半个世纪的时间，巨亿的资金，关于地外生命是否存在，一直没有得到答案。

　　在今天，在这里，一个意外的发现这个问题得到了解答。

　　地外是否存在生命？

　　存在！

　　已经毫无疑问了。

　　在这块火星陨石它不仅告诉了人类火星上存在生命。

　　而且通过测量这块陨石上的化石形成的年代，可以推断出火星生命衍化到什么程度，生命刚刚在海洋中孕育，还是已经有了大型的生物个体的产生，亦或是进化到远远超过地球文明的一个地外超级文明。

　　这块火星陨石上的惊人发现对人类太重要了。

　　在一旁，道格森沉默，没有向陈锐提出用钱把陨石买下来。

　　在场所有人都知道，这块陨石的重要性，已经不是用钱能买下来的。

　　大家默默地看看着墙壁画布上的投影，看着陨石脱落面上的化石，栩栩如生，它们就像一个个关于地外生命的启示。

　　不知道什么时候，陈锐已经关掉了投影仪。

　　大家还在沉默。

　　火星陨石上出现海生化石这个惊人的发现给所有人的心灵带来了极大的冲击，他们需要时间来平复这种冲击给心里带来的震荡感。

　　良久，第一个人站了起来对陈锐表示赞赏。

　　“陈锐，做得太棒了，你是人类的英雄，就像第一个踏上美洲大陆的哥伦布，第一个登上月球的阿姆斯特朗，你们都是人类的英雄，历史会记住你们的。”

　　很快，有更多的人对陈锐表示赞赏。

　　“锐，人类会记住这一天的，记住你对人类做出的贡献。”

　　“哥伦布发现美洲新大陆，有个哥伦布日，人类第一次确定地外生命的存在，应该有个RU·CHEN日。”

　　“对人类来说，这是一个值得纪念的日子。”

　　“明天，你将会成为世界性人物，你将会成为国王、总统、首相邀请的客人。”

　　……

　　陈锐笑了笑，抿着嘴巴，对于大家的赞赏，表现得很腼腆。

　　如果没有人提醒，任谁也想不到，这位站在这里的笑起来有些腼腆，斯文、秀气就像刚出社会的大学生的年轻人，已经是世界性的传奇人物。

　　他在世界各地有很多崇拜者。

　　他被他的崇拜者称为世纪伟大的冒险家、寻宝人。

　　他的经历就像一个个传奇故事，这些传奇故事述写出来可以写成一本厚厚的人物传奇传记。

　　他的寻宝、冒险故事可以拍成十几部冒险、寻宝大片。

　　事实上，以陈锐寻找、打捞“幸运星号”西班牙沉船的故事为原形的拍摄的一部电影“寻找沉没的西班牙运金船－－“幸运星”号已经在全世界热映。

　　片中的主角陈云东完全以陈锐为原形，饰演者是香江著名影星陈龙。

　　虽然，主角的年龄与现实中的陈锐有非常大的差别，但每个观众都非常知道，影片中的主角是以陈锐为原形的。

　　影片上映后，引发影迷观众极大的热情，在全世界收获数亿美元票房。

　　好莱坞还打算将陈锐的传奇事迹，寻找古印加宝藏，寻找阿卡人文明为题材拍摄几部制作费上亿美元的大片，受到了非常多的影迷观众的期待。

　　甚至陈锐在亚马逊丛林发现的大蛇，“两只脚趾的KILLER”杀人鳄也成为几部小成本恐怖电影的主角。

　　他拥有巨大的财富。

　　他的财富多少是个谜。

　　据说，他得到阿卡人积累了数千年的财富。

　　有人说他的财富甚至超过了一些欧洲皇室。

　　有人说他的地下宝库藏有财富媲美于传说中的所罗门宝藏。

　　有人说他有一把钥匙，一把通往亚特兰蒂斯的钥匙，通过这把钥匙可以开启亚特兰蒂斯无尽的财富。

　　有人说他……

　　人们除了对陈锐的财富，传奇般的寻宝、冒险故事感兴趣外。

　　陈锐高超的身手也被他的崇拜者津津乐道。

　　陈锐一共出手过几次，每次都展现出了非常高超的身手。

　　在伊基托斯沿岸河流曾徒手制服水下一头三米多长，重达300多公斤的杀人鳄。

　　钻石大盗迈尔·特里是一名军中格斗高手，在陈锐的手下过不了两招。

　　在很多人的眼中，陈锐就像一个传奇一样。

　　陈锐将火星陨石放回到大木箱里。

　　带着大家来到存放“亚特兰蒂斯武装”的格间。

　　在一张桌子上，放置着四件装备。

　　海蛇浮雕的盾牌，大海波涛浮雕的胸甲，飞马浮雕的头盔以及海神长矛。

　　这些装备是青铜制作的。

　　铸工非常精湛，纹饰非常精致、美观。

　　不过，与之前大家看到“美洲之星”世界上最大的钻石和火星陨石发现的海生化石相比，“亚特兰蒂斯武装”就没有给人太大的惊喜感了。

　　大家仔细看了“亚特兰蒂斯武装”，只是感觉铸工非常精湛，纹饰非常精致、美观，欣赏了一下，就放回到原处。

　　事实上，他们不知道自己错过了什么。

　　这是他们看到的唯一一件来自亚特兰蒂斯的物品，就被他们错过了。

　　他们很多细节没有注意到，亚特兰蒂斯人掌握防止金属生锈的技术以及记忆形态金属。


第089章 记忆形态金属

　　亚特兰蒂斯人在“亚特兰蒂斯武装”上面运用的防止金属生锈的方法其研究价值并不大。

　　因为现代人已经熟练掌握了很多种简单实用的防止金属氧化的方法，比如，抗氧化，组成合金，在金属制品表面覆盖保护层等等。

　　但亚特兰蒂斯人在“亚特兰蒂斯武装”上面运用的记忆形态金属却拥有非常重要研究的价值。

　　我们现代人通常所说的记忆金属叫形状记忆合金。

　　它主要是镍钛合金材料，利用镍钛合金在固态时其晶体结构随温度发生变化的规律。

　　记忆金属在记忆温度以上恢复以前形状。

　　例如，一根螺旋状高温合金，经过高温退火后，它的形状处于螺旋状态，在室温下，即使用很大力气把它强行拉直，但只要把它加热到一定的记忆温度时，这根合金仿佛记起了什么似的，立即恢复到它原来的螺旋形状。

　　记忆合金的记忆是有条件的，需要人为去加热到记忆温度。比如，镍钛合金的记忆温度是40摄氏度，当镍钛合金人为加热到40摄氏度以上，它才会记起来，恢复到它原来的形状。

　　但，亚特兰蒂斯人掌握的记忆形态金属技术明显比现代人掌据的记忆金属技术要更先进一些。

　　比如，一块亚特兰蒂斯人冶炼的记忆合金，用锤子去砸凹下去，不需要加热到记忆温度，很快它就会自动恢复原来的形态。

　　一根非常直的记忆合金铁丝，将它折弯，它很快就会恢复笔直。

　　这是一种非常先进的合金材料，可以运用到人类工业、医学以及全息机器人、毫米级超微型机械手等，还可以在反应堆、加速器、太空实验室等高技术领域大显身手。

　　这种先进的记忆金属发展起来它是一个数千亿美元规模的产业。

　　……

　　堆积如山的金银、宝石、艺术品。

　　世界最大的钻石“美洲之星”。

　　火星陨石上的海生化石。

　　这些都给大家带来了极大的震撼，像惊天海啸一样冲击着大家的心灵，内心久久不能平静。

　　大家从未想过，他们见证了一个历史。

　　他们就像“亚玛利亚”号、“平塔”号、“尼雅”号上的船员一样，他们见证了一个美洲新大陆的发现。

　　他们就像阿波罗11号上的宇航员一样，他们亲身见证了人类第一次登上月球。

　　他们亲身见证了人类发现了地外生命的存在，这是一段历史史诗般的里程碑。

　　作为见证者，火星陨石上海生化石带给大家极大的震撼的同时，他们也感到心里充满成就感。

　　时间已过了中午，大家肚子都饿了，不得不意犹未尽的离开地下宝库。

　　“轰隆”一声响声，厚达30厘米，由世界最大的保险库公司打造，号称最安全的堡垒的合金大门关闭。

　　这个财富媲美于传说中的所罗门宝藏，藏有“美洲之星”和带有海生化石的火星陨石的地下宝关上了大门。

　　离开了地下宝库后，陈锐带着学者们去海景楼品尝了一顿美食后。

　　陈锐回到住处，手里抱了一本笔记本电脑来到阳台。

　　坐在阳台上的桌子前。

　　桌子上放着一杯咖啡，咖啡冒着扑鼻的香气。

　　阳光明媚，天气晴朗。

　　海风吹来，夹杂着一股海腥味扑入陈锐的鼻子。

　　陈锐端起咖啡喝了一口，然后打开电脑。

　　登入QQ，打开旅游徒步QQ群。

　　上一期的福利是超级大蛇。这期的福利来了，“美洲之星”！

　　陈锐将“美洲之星”在灯光的照耀下耀眼夺目的图片发到QQ群里。

　　下面还有一行小字介绍。

　　“美洲之星”，宝石级金刚石，重4207克拉，无色，纯净无瑕。

　　陈锐发在QQ群里的福利贴顿时就像一颗深水炸弹一样，在QQ群里炸开了，大鱼小鱼虾米都炸出来了，都浮出水面。

　　QQ群开始沸腾起来了。

　　Q友们的回复就像刷屏以每秒十几个回复显示在QQ群里，往往Q友刚刚点击发送一个回复，再看，已经被顶没了。

　　Q友们用震惊、不可思议、天啦、太漂亮了等各种词语来表达大家此刻对“美洲之星”给大家的震撼。

　　“4207克拉，美洲之星比‘库利南’钻石还要重1000多克拉。而且无色，纯净无瑕是最佳品级，价值连，举世无双。”

　　“这……绝不是真的，这是玻璃！！！要知道我今年奋斗的目标是买几十分的钻戒向我女朋求婚，你一下拿出4207克拉的钻石出来，还让不让人活了。”

　　“超超超级大土豪。”

　　“随便在钻石上敲点碎屑就够我奋斗一辈子了。”

　　“这枚钻石是噩运钻石，会给钻石的主人带来噩运，快递给我吧，我是茅山十八代传人，我会施法消除噩运。”

　　“加入陈锐的群果然福利满满，看到‘美洲之星’，也是迷醉了，简直太美丽了，用世界上任何美好的语言都不足以形容这颗钻石的美丽，耀眼夺目，纯净无瑕，大自然的瑰宝。”

　　……

　　网友是一种长了触角的动物。

　　向网友们炫耀的资本，陈锐旅游徒步QQ群里的Q友们自发地将这颗世界上最大的钻石传开来。

　　真的，假的，是玻璃吧。

　　网友们第一反应是玻璃，这很正常，平常大家所见到的钻石米粒大小都算大的了，价值也不便宜，5克拉都要100多万，在燕京这么大的一个大都市，市面上能见到的最好的也就20克拉，4207克拉，有普通人吃饭的碗那以大，给人感觉不真实。

　　把玻璃当钻石来忽悠大家，太无聊了吧。

　　不过，很快大家知道自己错得离谱了。

　　虽然行外人对于水钻、玻璃、钻石很难区分。

　　但这难不倒长期从事珠宝行内的专家，稍一鉴定，就可以鉴定出这颗钻石的真假。

　　这是真的钻石。

　　天啦，世界有这么大的钻石，无色，纯净无瑕最佳品级，简直就是大自然赐予的自然瑰宝。

　　这钻石值多少钱啊，不敢想象了，这一颗钻石的价值足可以买下一家上市公司。

　　所有人都震惊了，露出不可思议的表情。

　　耀眼夺目，简直太漂亮了。

　　美洲之星出世的消息传到国外，也震惊了国外，很少有人看见这颗宝石不露出痴迷的眼神。


第090章 火星陨石上的化石（一）

　　很多人打听“美洲之星”的所有者。

　　通过打听后，得知，“美洲之星”的所有者是陈锐。

　　大家对于陈锐这个名字，都不陌生了。

　　今年全世界的焦点人物。

　　他在全世界范围内有非常高的关注度。

　　他在全世界范围内有非常多的崇拜者。

　　刚刚过去的时代周刊评选中，陈锐被《时代》评选为亚洲风云人物之一，登上《时代周刊》亚洲版封面人物。

　　封面上，陈锐站立，一条蓝色的裤子，一件格子衬衫，一双运动鞋，抿嘴微笑，有些腼腆，但脸上非常有自信，全身充满活力，激情。

　　而评选陈锐为《时代》封面人物的理由并不是陈锐传奇般的冒险、寻宝故事，而陈锐向全世界人展现出来的形象，充满活力，有梦想，非常自信，激情，他代表了中国一代年轻人的形象。

　　这一期重点深入探讨了以陈锐代表的中国一代年轻人的情感和生活。

　　很多世界知名的大富豪、中东酋长、欧洲皇室、古老家族向陈锐发来求购“美洲之星”的请求。

　　报的价格都不低。

　　被陈锐一一拒绝了。

　　还没等“美洲之星”这波热潮散去。

　　忽然，又一个消息从托尔图加岛传出，一块火星陨石上发现了海生化石，这个消息一传出，顿时像山呼海啸一样袭卷全世界，成为全世界所有人上到国家总统、国王，下到平民百姓非常关注的焦点。

　　一块火星陨石上发现了海生化石。

　　今天是愚人节吗？

　　很多人下意识反应今天是不是愚人节！

　　愚人节早过了，马上是圣诞节了。

　　火星陨石上发现海生化石，所有人都知道这说明了什么。

　　火星上有生命的存在。

　　人类花费半个多世纪时间，巨亿的资金，发射了上百艘太空飞船，其中最重要的一个目地就是为了寻找一个答案。

　　宇宙中是否有生命存在，很遗憾，直到现在都没有找到有力的证据来证明地外是否有其它生命存在。

　　但，一块来自火星的陨石彻底揭开了这个谜题。

　　火星陨石中发现海生化石，这说明火星曾经有海洋，海洋诞生过生命，这种生命已经从细菌、单细胞生物、简单的生物已经进化到相当高级的程度。

　　媒体报纸纷纷报导，可是他们很快发现一个遭糕的问道。

　　虽然他们从一些曾进入过地下宝库的学者口中得知火星陨石上发现海生化石的消息，消息非常可靠，但是他们缺乏关于火星陨石化石的一些信息。

　　更关键的是他们没有火星陨石上的化石的图片。

　　之前，进入过地下宝库的5、60名来自全世界的学者在进入宝库之前，按照规定，身上所有的电子设备不允许携带，包括手机、相机、摄像器材等。

　　所以并没有任何一张火星陨石上发现的化石的图片流出。

　　没图没真相。

　　没有图片你很难让读者相信这个报导的真实性。

　　于是，世界各大媒体报纸的编辑部就像八仙过海一样，各使手段，疯狂地催促手下的记者，目地只有一个，图片，第一个拍摄到火星陨石上的化石的图片。

　　媒体报纸不就是想要知名度吗。

　　现在就有一个很好的机会，谁抓住了这个机会，是第一份登载了火星陨石的图片的报纸，立即全世界出名了。

　　这个效果比你报导一万次普通的事件效果还好。

　　《华盛顿邮报》就是个例子，1970年代初通过揭露水门事件和迫使理查德·尼古松总统退职，获得了极高的国际威望，被许多人认为它是继《纽约时报》后美国最有声望的报纸。

　　美国纽约，时代广场，一栋租金昂贵的办公大楼。

　　这里是《纽约时报》报社总部。

　　《纽约时报》是一份在美国纽约出版的报纸，在全世界发行，它的影响力遍及美国，乃至海外。

　　《纽约时报》的主编办公室。

　　坐着一位非常肥胖，长着鹰勾鼻，头发有些秃顶的白人男子和一名漂亮娇小的白人女子，让人看起来好像美女与野兽的组合，两人正在交谈。

　　秃顶白人男子叫斯洛克·伐克，德裔美国人，性格非常强势，有德国人的古板，是一个非常有能力的人。

　　漂亮娇小的白人女子叫爱丽丝，一名资深的优秀记者，长期在海外工作，曾经去过战乱频繁的阿富汗和伊拉克做采访工作。

　　“火星陨石上发现海生化石，你知道这条消息在全世界的轰动性效果，我敢肯定现在全世界有2/3的人正在关注这条消息，还有1/3在睡梦中，他们醒来后，也会关注这条消息，也就是说，在这一、二天内全世界的人都会关注这条消息。”斯洛克说话语速极快，配合身体手势、脸上夸张的表情，语言极富感染力，“他们最关注的是什么，不是毫无可信性的文字，而是证据，他们想要看到能够证明火星上存在其它生命的证据。一张火星陨石上的化石的图片。”

　　“是全世界拍摄的火星陨石上化石第一张图片，斯洛克先生。”爱丽丝开口对斯洛克说道。

　　斯洛克点了点头，“对，是拍摄的第一张图片。爱丽丝，你是我们报社最优秀的记者，我现在派你去托尔图加岛，找个机会接触陈锐，让他带你进入他的地下宝库，拍摄到火星陨石上的化石图片。”

　　爱丽丝点了点头。

　　这项工作非常重要。

　　两人长期做新闻的，非常清楚火星陨石上发现海生化石这个消息在全世界范围内造成的轰动性效果，此时，估计全世界有一半以上的人正在关注这个消息，就像阿波罗11号太空飞船登月人类第一次登上月球，911事件一样，受到全世界人的关注。

　　如果哪个报社能够第一个登载火星陨石上的化石的图片，这将极大的增加这份报纸在全世界的知名度，登载在报纸上的图片被无数的媒体、新闻转载。

　　而对于拍摄到这张照片的记者，好处也是极大的。

　　不仅有来自报社奖励的一笔巨额的奖金，而且，今年的普利策新闻奖的得奖主很可能是拍摄这张照片的记者。


第091章 火星陨石上的化石（二）

　　而且时间非常紧迫。

　　火星陨石上发现海生化石这个消息受到了全世界人的关注，很多人都想看到能够证明火星上存在其它生命的证据，一张拍摄的火星陨石上的化石的清晰照片。

　　哪份报纸首先登载了火星陨石上的化石的图片，马上这份报纸全世界出名了。

　　自己能想到这点，其它人也肯定会想到这点。

　　关键是抢先拍摄到第一张火星陨石上化石的图片，抢先登载出来。

　　……

　　燕京，朝、阳区，中国日报总部。

　　《中国日报》是一份全球性的报纸，是唯一有效进入国际主流社会、国外媒体转载率最高的中国报纸。

　　主编办公室。

　　一位年轻人敲了敲门。

　　“进来。”办公里传来一声宏亮的声音。

　　年轻人推门走了进来，说道：“朱主编，你找我。”

　　朱宏点了点头，“小赵，请坐。”

　　赵文亮找了个凳子坐了下来。

　　朱宏处理了手中的文件，抬起头来，对赵文亮问道：“小赵，你毕业于中南大学新闻系2010届。”

　　赵文亮点了点头，“是的，朱主编。”

　　“跟陈锐同一届的，你认识陈锐吗？”朱宏再次问道。

　　赵文亮开口说道：“认识，今年风云人物，今年被《时代》评为亚洲风云人物，登上《时代周刊》亚洲版封面人物。在学校里，他是计算机科学与技术系的，是一个很有名的人，大三的时候经常能接到一些软件公司的外包活，包括微软中国、蓝天软件、智微软件等一些国际国内有名的软件公司曾对他发出入职邀请，年薪几十万起步，都被他拒绝了。”

　　“你跟他熟吗？”朱宏对赵文亮问道。

　　“不怎么熟，我是新闻系的，他是计算机科学与技术系，两个不同的圈子，没什么交集，只是在学校见过他几面，说过一些话，后来大家离开学校后，再也没联系了。”赵文亮说道。

　　“火星陨石上发现海生化石，你知道吗？”朱宏对赵文亮问道。

　　“知道，我知道的消息非常有限，当时有幸曾进入过陈锐的地下宝库，亲眼看到在一块火星陨石上发现海生化石没多少人，据他们讲，海生化石有十二个个数，有三条鱼类化石，四个贝类化石，四个海藻化石，一个海虫化石。”赵文亮点了点头，说道：“这可是一个轰动全球的大新闻啊。”

　　朱宏点了点头，说道：“确实，目前，大概全球有一半以上的人正在关注这条消息，哪份报纸首先登载出火星陨石上的化石的清晰照片，那份报纸在全世界都出名了。所以，我这次找你来，想派你去托尔图加岛，利用你与陈锐是同一届校友的身份，让他允许你进入他的地下宝库拍摄火星陨石上的化石的图片，同时向他采访到第一手关于火星陨石化石的信息。”

　　“我知道了，朱主编。”赵文亮点了点头。

　　“小赵，你跟陈锐有同届校友这层关系，应该好好经营起来，比如，马上过年了，找个机会举办个同届校友聚会，邀请他参加。他在英国、美国上层有一些人脉，对你以后的发展有很大的好处。”

　　“我知道怎么做了，朱主编，如果没什么事的话我先去准备了。”

　　朱宏点了点头，“好，去准备吧。”


第092章 火炬计划

　　同样的一幕发生在全世界各个报社、电视台、新闻网站等。

　　甚至有报社、电视台出高价悬赏一张火星陨石上的化石图片，价格不低于100万美元，当然只限于拍摄的第一张火星陨石上的化石照片。

　　谁要是能够拍摄到一张，马上就能得到100+万美金，成为百万富翁。

　　……

　　托尔图加岛。

　　陈锐让助手卡尔森在岛上发布一条公告。

　　公告内容是：一个星期后，也就是12月11日，会在岛上公开展示火星陨石上的化石，为期一天。

　　同时，陈锐向全世界各国发去了邀请函，邀请各国政府参与到“火炬计划”中来，共同研究火星陨石上的化石。

　　陈锐将火星陨石上的化石研究工作命名为“火炬计划”，火代表火星，火在很多时候也有生命、希望的意思，理解起来有“火星的生命”，“希望”，“人类的未来”等一些含义。

　　毫无疑问，“火炬计划”就像90年代初的人类基因组计划一样，是全球性的、跨国的科学探索工程。

　　“火炬计划”的重要意义一点不也亚于人类基因组计划。

　　人类基因组计划是测定组成人类染色体中所包含的30亿个碱基对组成的核苷酸序列，从而绘制人类基因组图谱，并且辨识其载有的基因及其序列，达到破译人类遗传信息的最终目的。

　　人类基因组计划是人类探索自身的奥秘所迈出的重要一步。

　　而“火炬计划”是通过研究火星陨石上每个岩石层、不同时期的形成的化石及测量化石形成年代，有助于人类掌握此时火星上的生命进化到什么程度以及人类是否可以在火星上长期生存下去，探讨人类在未来的几百年移民火星的可能性。

　　这是一个非常伟大的工程。

　　这是世界性的工程，陈锐邀请全世界各国都参与到这项“火炬计划”中来，当然，并不是每个国家都有这个资格，非洲某些国家就算了，玩他们的独、裁、种族仇杀游戏去吧。

　　邀请参与到这项计划中来的最主要的几个大国，俄罗斯、美国、中国，英法、日本等国。还有一些中小国家，比如，韩国，菲律宾，朝鲜等国，这些国家分配到的研究任务很少，朝鲜只分配到0.5%的研究任务，尽管如此，还被朝鲜在国内大肆宣传，宣传成国际影响力的体现。

　　每个都希望在“火炬计划”中分配到更多的研究任务份额，不仅是国际影响力的体现，分配到的研究任务更多，对关于火星上的生命的信息比别的国家知道得更多，在未来在关于火星生命的探索与其它国家竟争更具有优势。

　　这项“火炬计划”中，俄罗斯、美国、中国、英法日等一些大国分配到了70+%以上的研究任务份额，剩下的30+%研究任务由一些中、小国家分配。

　　很多弱后国、小国家甚至向陈锐抗议，为什么“火炬计划”中没有他们国家。

　　……

　　美国白宫。

　　椭圆形办公室。

　　一名黑人总统正跟他的幕僚克里特·文森交谈着。

　　“总统先生，陈锐向我国发来邀请函，邀请我国参与到由他命名和组建的‘火炬计划’中来。”克里特对总统说道。

　　总统点了点头，开口对克里特问道：“火星陨石以及火星陨石上发现的化石是否确定是真实的。”

　　“是的，总统先生，当时有幸进入陈锐的地下宝库的57人中，有3名是长期从事研究陨石的专家，有四名是古生物学家，对化石有非常深的研究。”克里特说道。

　　“我国在‘火炬计划’中分配到多少研究任务。”总统拿起桌上的酒杯，喝了一口，对克里特问道。

　　“20.12%，总统先生。”

　　“中国和俄罗斯呢。”

　　“11.7%，12.15%。”

　　“这不能体现美国是世界第一大国，北约领导国的地位，我们应该在‘火炬计划’得到更多份额的研究任务，比如说，35%以上。”总统说道。

　　“这很难，总统先生，对于各国在‘火炬计划’中分配到的研究任务份额由陈锐决定了，而且要提高我国在‘火炬计划’中的分配研究任务的份额，必然会削减其它国家的研究任务份额。会被遭削减的其它国家抗议的。”克里特对总统说道。

　　总统点了点头，说道：“尽量在‘火炬计划’争取到更多的研究任务份额。替我致电陈锐，感谢他邀请美国加入‘火炬计划’中来。这是人类共同的科学探索工程，美国作为一个世界性的大国，为人类的未来做出自已的一份贡献是美国的义务和责任。”

　　“好的，总统先生。”克里特点了点头。

　　“还有，克里特，马上圣诞节了，白宫按惯例会举办一场圣诞庆祝晚会，替我邀请陈锐来参加白宫圣诞晚会。”

　　“好的。”

　　……

　　去往太、子港向政府申请在岛上建立警察局的李佳华回来向陈锐汇报。

　　“很抱歉，陈先生。”

　　“请坐。”陈锐对李佳华说道。

　　李佳华在陈锐对面的竹椅上坐了下来。

　　“咖啡还是茶。”

　　“咖啡。”李佳华说道。

　　李佳华是一名美籍华裔，从小生活在美国，对咖啡情有独衷一点。

　　陈锐叫佣人上了一杯咖啡。

　　“正宗的蓝山咖啡。”陈锐笑了笑，说道：“一位经常居住在岛上的老朋友送了我一点。”

　　李佳华端起咖啡喝了一口，“味道非常不错，酸、甘、醇与苦味非常平衡，味道芳香，喝起来非常润顺。”

　　品尝完咖啡后，开始谈正事了。

　　“李先生，他们的政府没有答应吗。”陈锐对李佳华问道。

　　李佳华说道：“答是答应了。他们政府的司法、公共安全和警察部长托尔玻利·理查德给出了两个选择，其一，在岛上建立一个警察局，可以，包括警察局局长的任命权以及警员的招募权以及执法权，审判权等权利归他们政府所有。其二，500万美金，你可以随意向他推荐任何一名他们国家国籍的人为警察局局长以及招募他们国家国籍的人为警局的警员，并拥有执法权。”

　　听到李佳华的回答，陈锐有些皱了皱眉头，“也就是说100万美金远远不够，要500万美金。”

　　“是的，陈先生。”

　　“他的胃口太大了吧。”陈锐说道。

　　100万美元按照惯例司法、公共安全兼警察部长托尔玻利·理查德可以拿到60%，剩余40%分配给他的手下。

　　60万美金在这个世界倒数的穷国是一个很大的数字。

　　在他们国内有几万美元就可以过上富翁的生活。

　　60万美元就算到了国外也可以过上相对舒适的生活。

　　不需要什么名义，只要任命陈锐推荐上去的警察局局长和陈锐招募的警员，100万美金足够了。

　　但显然部长先生有些贪心，100万美元还不满足，一开口就500万美金，胃口太大了。

　　李佳华说道：“是的，他的胃口太大了，可能听说你的财富比欧洲一些皇室还要多的传闻，对你来说，几百万美元只是一个小数字，他们想乘机捞你一笔，或者说，由他任命的警察局长及警员向岛上的富人敲诈、勒索出超过500万美金的钱。”

　　陈锐在心里斟酌了一会儿，说道：“由他来任命警察局长及招募警员不行，否则岛上很快就乌烟瘴气了。500万美金……也不给，谁的钱也不是大风吹来的，这些钱我可以在国内贫困的地区建100座小学，为什么要给他，做他们的白日梦去吧。”

　　“那警察局……”李佳华对陈锐说道。

　　陈锐笑了笑，开口说道：“我不建警察局，换一个名义，治安局，公司保安队性质的机构，可行吗？”

　　李佳华点了点头，“这完全可行，在自己的土地抓个小偷，维护一下治安，解决一下纠纷这完全可行，虽然没有执法权、审判权，这并不重要。”

　　陈锐继续说道：“不仅要组建治安局，随着岛上的长住人口越来越多，已经超过1万人，以后还会有更多人，管理起来非常困难，而且容易混乱，所有我需要完善一下岛上的各项制度。”


第093章 工部局

　　“怎么去完善，我们并没有对托尔图加东部岛实施行政管理的权力。”李佳华对陈锐说道。

　　“我们可以变通一下。”陈锐笑了笑，说道：“建立一个类似公司的机构，通过管理岛上的我所属的资产达到间接实施行政管理的权力。”

　　闻言，李佳华眼睛一亮，说道：“听着有点像清未西方列强在中国定海设置的租界工部局的机构。”

　　工部局，即英文THEMUNICIPALCOUNCIL的中文翻译，意思为市政委员会。

　　工部局执行部门由万国商团、警务、火政、卫生、工务、书信、教育、总办、华文、财务等机构，以及图书馆、乐队等团体组成，还设有法院、监狱等机构，进行市政建设、治安管理、征收赋税等行政管理活动。

　　陈锐点了点头，对李佳华说道：“对，租界工部局拥有在租界实施行政管理权的权利，我有托尔图加东部岛78.12平方公里的土地的所有权。大同小异，是都可以通过一套相类似的机构来管理。西方列强可以通过工部局来统治定海租界，我可以通过类似公司的机构通过管理岛上的资产达到间接实施行政管理的权利。李先生，你觉得在法律上，有问题吗？”

　　李佳华笑了笑，说道：“原则上没问题，不过有些细节需要注意。”

　　经过与李佳华商议后。

　　陈锐又招集了护卫队总队长卡特·S·威森，副总队长赵三木，阿伯特·金，助手卡尔森，法律顾问李佳华，托尔图加岛产业公司总经理威廉·汉克，副总经理李海川，7人。

　　这7人是陈锐初期的班底。为陈锐管理岛上的144名护卫队队员，上百名服务人员，数百名招募的当地建筑、搬运、修路、环卫工人，以及岛上的一些资产。比如商店、码头、餐厅、渔船、服务场所等。

　　一张会议桌前。

　　陈锐坐在上首，旁边坐着助手卡尔森，负责作会议记录。

　　左边第一个位置坐着卡特·S·威森，接下来是赵三木，阿伯特·金。

　　右边上首坐着托尔图加岛产业公司总经理威廉·汉克，副总经理李海川，法律顾问李佳华。

　　陈锐看向大家，开口说道：“首先，感谢各位在过去的一年里的努力工作，为托尔图加岛的发展繁荣做出了很大的贡献。因此，我决定，从明年1月份起，管理级和护卫队战斗小组组长级别的基本薪资在原来的基础上提升10%，护卫队队员以及在岛上服务的员工的基本薪资在原来的基础上提升5%。”

　　管理级的基础薪资提升10%，护卫队队员及在岛上服务的员工基础薪资提升5%这可不是小数字。

　　以护卫队队员的薪资为例，普通队员基本月薪资3200美金，战斗小组组长级别的基本薪资为3200*130%=4160美金。

　　3200*5%=160美金。4160*10%=416美金。

　　160美金*132人=21120美金，416美金*12人=4992美金。

　　单护卫队队员的薪资每个月就需要陈锐额外支出26000美元。

　　再算上岛上上百名服务员工，数百名建设工人，以及拿几十万美元年薪甚至上百万年薪的管理级。

　　每个月加起来总共需要陈锐额外支出十几万美元，一年将近200万美元，这可不是一个小数字。

　　听完陈锐宣布提升薪资的决定，大家脸上的笑容明显多了起来。

　　特别是坐在左边第二个位置的赵三木。

　　赵三木，曾是军中优秀的特种部队成员，加入护卫队后，因表现优异，又能服众，再加上身上这层中国人的身份，被陈锐从一个普通护卫队员三个月后提为战斗小组小组长，又半年，提为护卫队副总队长，基本薪资从普通的护卫队队员3200美元，提升到18万美元基本年薪，足足翻了4倍有余。

　　18万美元折算成人民币是110+万，比他去年在国内一个工厂做保安队长一个月拿5000+多得不止一点半点，又能重新回到军营铁与火的生活。现在18万美元*10%，一年又涨了1万8千美元的薪资，不少了，赵三木感觉满意极了。

　　与赵三木有相类似经历的是阿伯特·金，曾经是法国外籍军团一名教官，加入护卫队，在格斗、枪法、训练等方面都表现极为优异，从一个普通队员一直升到护卫队副总队长，年薪18万美元，比在法国外籍军团每月拿着4、5000美元，在沙漠里吃沙子好了无数倍了。

　　对于拿百万年薪的卡特·S·威森及托尔图加岛产业公司总经理威廉·汉克，提升10%的薪资相当于每年多了十几万美元，十几万美元不是一个小数字，他们还有什么不满意的。

　　大家鼓起掌声。

　　掌声响毕。

　　卡特·S·威森站起来对陈锐说道：“我替护卫队的队员们感谢BOSS。”

　　威廉·汉克也站起来，说道：“我替在岛上服务的工人、工作人员非常感谢BOSS。”

　　陈锐笑了笑，说道：“去年你们干得非常不错，这是你们应得的，希望明年再接再厉，继续努力，我将不吝厚薪酬劳。”

　　宣布完将从明年1月份开始按5%~10%的涨幅提升大家的薪资的消息后。

　　陈锐继续说道：“岛上的人越来越多，长期居住的人口超过1万，以后还要有更多的人居住在岛上，鱼龙混杂，这就导致岛上的秩序非常混乱，偷窃、打架等犯罪行为常有发生，给居住在岛上的居民带来极大的不安全感。”

　　闻言，卡特也点了点头，发言道：“确实，这个月岛上发生了四起打架事件，十多几偷窃事件，其它犯罪行为也时有发生。”


第094章 职能机构

　　坐在右首第二个位置的李海川也开口说道：“发现很多人在海滩上乱丢垃圾，当地人非法入‘境’的情况非常严重，有时候发生紧急的事情不知道找谁，很多事情并没有相应的负责部门，非常混乱。”

　　其余人也点了点头，相类似的事情大家也经常经历过。

　　“所以，建立一套行之有效的管理机构已经是迫在眉睫的事情了。”陈锐对大家说道。

　　所有人都赞同地点了点头，确实到了需要建立一套行之有效的管理机构来解决岛上秩序非常混乱的情况。

　　接下来，陈锐将自己的设想说给大家听，通过与大家商议、完善之后。

　　一套针对解决岛上秩序非常混乱的情况的管理机构出炉了。

　　这套管理机构类似于一个现代公司，通过这个公司管理岛上的资产达到间接实施行政管理的权利。

　　首先是设立托尔图加东部岛管理局，设总董一名，总董为陈锐，对其下各个专门委员会及管理机构的负责人、雇员拥有任免权力。

　　这里的总董参照清未定海租界的工部局，工部局由董事会领导，1870后一般有9名董事，他通过互选，产生总董。

　　其下是托尔图加东部岛若干个专门委员会，作为总董的咨询机构。

　　再其下是具体的职能管理机构。

　　护卫队，职责是保卫托尔图加东部岛，充当军队的职能。护卫队的组成：1总队长，2副总队长，3名训练教官，12个战斗小组，144人，总人数150人。

　　警务处，相当于托尔图加东部岛警务机构，维护治安，打击犯罪，警务处的组成：处长一名，负责警务处全面工作，副处长2名，一名副处长负责治安工作，一名副处长负责打击犯罪，计划招募警员50名，总人数53名。

　　产业管理处，从原来的托尔图加岛产业公司变成产业管理处，替陈锐管理所有产业，包括岛上的产业以及将来的海外的产业。

　　出入境管理处，辖两部分，一，游客入境登记管理处。二，海岸巡逻队，海岸巡逻队的组成：一名队长，二名副队长，40名队员，配备了十几艘摩托艇，装备自动武器，手枪，防弹衣，防弹头盔，还可以随时呼叫岛上护卫队的支援。

　　建设处，管理和监督托尔图加东部岛正在建设的工程以及对托尔图加东部岛的建设规划，建设处的组成：1名处长，21名工作人员。

　　医务处，管理岛上的医疗事务以及岛上的一座医院。

　　财务处，管理岛上的与财务相关的事务。

　　公共服务处，管理员工食堂、广场、泳池、海上浴场以及环境卫生等公共设施，为公共服务。

　　此外，还有外务处，接待处，运输处等一些职能机构。

　　细一看起来，好像一个小国家组织架构一样，麻雀虽小，五脏俱全。

　　托尔图加东部岛管理局总董相当于国王、总统，拥有非常大的权力，对其下各个专门委员会及管理职能机构的负责人、雇员拥有任免、赏罚的权力。

　　若干个专门委员会有点像明朝明成祖时期的内阁或是清朝的军机处，并没有多大的权力，仅备顾问兼协理章奏，并不参与决策，作为总董的咨询机构和智囊顾问团。

　　再其下的各个职能管理处，就像国家的各部，各分管一摊相应的事务。

　　几天后，这些职能管理处的框架陆续建立起来。

　　并向全世界招募相关的工作人员。

　　其中最主要的各个专门委员会，这个机构充当陈锐的智囊顾问机构，陈锐依据他们的建议做决策参考，是重中之重，招募的对象主要面向各国退休官员及企业高管。

　　接下来警务处及海岸巡逻队，这一部分被陈锐看做是武力的补充，招募的对象是有经验的警察和退伍军人，平民。

　　财务处，医务处，公共服务处等职能管理处招募的对象是有相关经验的工作人员。

　　……

　　12月11日，天还刚朦朦亮，有点冷，空气中还有凝结的露水还没被蒸发。

　　在托尔图加东部岛AUXPLAINES镇新建成的广场上，临时搭建了一个展台。

　　此时在广场上已聚集了很多人，人头拥挤，至少有上万人吧，这些人三五成群聚在一起，兴致很高地聊着即将展出的令此时全世界无数人正在关注的火星陨石上的化石，不时地用眼睛瞄向展台，心里非常期待。

　　而来自全世界各大媒体的记者们早已占据了展台下面最佳的拍照位置，扛着长枪短炮，就像母鸡护鸡仔一样护着自己的地盘。

　　7点半，天边露出鱼肚白，初阳就要升起。

　　四名工作人员推着一辆推车走上展台，后面跟着6名护卫队队员荷枪实弹地护卫着。

　　推车上放着一个东西，椭圆形，上面盖着一块红布。

　　站在展台前面的记者们马上用摄像机对准推车。

　　一名来自香江文汇报的瘦高个记者杨鹏鼓气地对大家说道：“我知道大家这几天都辛苦了，等会大家动作都麻利点，昨天我跟你们怎么说的，都记住了吗？李一波，你负责拍照，要拍好了，拍到火星陨上的化石我算你60分及格，非常清晰地拍到火星陨石上的化石，最好能够将海虫化石的毛刺，贝壳化石上面的纹理都能拍得纤毫毕露，我算你80分优秀，如果你能够非常清晰拍到化石照片，还能够将陈锐拍进去，我算你100分完美，你是我们报社最好的摄影师，可别让我失望了。”

　　“头，放心吧，我一定能够完美地完成任务。”

　　“还有你，孙悦，别偷着笑，李一波拍摄出照片后，你要马上通过网络传送到香江总部，30秒完成算及格，25秒完成算优秀，20秒完成算完美，要是超过30秒，你的这次奖金没有了。”

　　“听清楚了吗？”

　　“头，明白。”

　　与此同时，全世界各国的报社、电视台，做已做好了准备。

　　就算此时时差处于夜晚的地方，报社、电视台的工作人员也被要求加班，做好万全的准备。

　　图片一过来，排版，印刷，由分送人员送到城市的报刊亭。

　　速度快的在图片一发送过来，在半个小时内就能摆上报刊亭的架子上。

　　现代在这资迅传播速度非常快的时代，反应迟钝的报社、电视台早被淘汰了。

　　记者们早就学会了抢新闻的生存本事。


第095章 陨石全球直播（一）

　　陈锐走上展台。

　　这次陈锐很难得的穿了一身正装，一身笔挺黑色的西装，衬托出修长的身材，剪着短发，显然干净清爽，脸型很俊朗，抿着嘴巴，轻轻微笑，笑起来很亲和，有一种让人非常亲近的气质。

　　谁也无法否定在陈锐身上确实有一种无与伦比的魅力。

　　再加陈锐传奇般的冒险、寻宝故事以及巨亿的身家。

　　顿时吸引了展台下无数女性的亲睐。

　　“好帅！”

　　“真的好帅。”

　　……

　　“好帅啊。”展台下，一位长得非常可爱，笑起来有个酒窝，长着一对小虎牙的小女生，眼睛里冒着心形，一脸花痴地看着展台帅气、俊朗的陈锐，像害羞的猫眯一样，羞声说道。

　　陈锐像邻家男孩俊朗，帅气，身上有一种亲和的气质以及传奇般的冒险、寻宝的经历对这些小女生魅力无限，杀伤力极大。

　　“妮妮，别花痴了，你花痴也没用，人家肯定看不上你的。”在小女生旁边，一名戴着黑框眼睛，穿着黑色T恤，衬托出他肥胖的身材，站在娇小可爱的小女生旁边，形成一个非常怪异的组合。

　　燕妮妮一听，气得张牙舞爪，露出可爱的一对小虎牙，对胖子威胁道：“你给我站住，我保证不打死你。本小姐天生丽质，娇小可爱，在国立台北大学连续三年评为校花，学校追我的男生一大把，人家喜欢一下陈锐就不行吗？死胖子。”

　　胖子张开双手，作投降状，求饶道：“行，我说不过你，我们的燕妮妮同学青春可爱无敌，想追一个男生还不是信手拈来，我相信你一定会成功的。”

　　“这还差不多，很苦恼，这么多女生喜欢他，我的竟争对手这么多。”

　　“燕妮妮同学，我相信你一定行的。”

　　……

　　陈锐站在台上，向台下鞠了一躬。

　　“感谢各位来宾。”

　　展台下，长枪短炮对准陈锐，摄像机的闪光灯亮成一片，此起彼伏。

　　陈锐说道：“这次展示的是一块陨石。陨石来自己我们地球的邻居火星，这块火星陨石呈椭圆形，它的最长直径为3.11米，最短直径为2.57米，重量达到42.12吨，是世界第三大陨石。这块陨石的主要成份是硅酸盐，也就是通常所说的石陨石。”

　　说到这里，陈锐顿了一下，环视台下，台下很静，无数双眼睛看向陈锐，大家竖起耳朵，仔细地听陈锐讲话。

　　靠近展台的记者架起摄像机，录像机对准展台上的陈锐。

　　而此时，全球有一半以上的人，上至女王、总统，下至平民百姓正坐在电视机前或电脑前看着陈锐在展台上讲话。

　　神马热播剧，神马国际新闻，神马足球联赛都已经停播，让位于这次对人类来说，意义不下于阿波罗11号登月人类第一次在月球上留下脚印的全球直播。

　　所有坐在电视机前或电脑前，屏气凝神，眼睛一眨不眨地看着屏幕上的身影。

　　陈锐继续说道：“众所周知，人类对火星的探索从未停止过脚步，从1962年前苏联发射‘火星11号’……”

　　在一间俄罗斯莫斯科克林姆林宫，一间豪华的办公室，因为时差的关系，此时已经是半夜了，一位外貌坚毅，目光犀利男子看着电视里展台的身影，目光中露出了欣赏，他在陈锐身上找到了他年轻的时候影子。

　　众所周知，普大帝一直以硬汉形象出现在大家面前，他猎虎，追鲸鱼，驾驶飞机灭火，骑着骏马在草场上驰骋，赤、裸上身挥杆垂钓，他骨子里有种冒险、追求刺激的因子，喜欢户外运动，与陈锐有非常多的共同之处。

　　当在电视里听到陈锐说到1962年前苏联发射“火星11号”时，普大帝笑了笑，脸上非常自豪，对身边的工作人员说道：“前苏联是一个值得怀念的时代。”

　　事实，现在很多俄罗斯人谈及苏联时代，脸上都会露出自豪的表情。

　　苏联有太多值得让俄罗斯人自豪的东西。

　　庞大的陆军和海军舰队以及隐藏在发射井下，核潜艇上，导弹发射车上对准北约国家的数千枚核弹让北约国家颤颤发抖。

　　前苏联的工业体系非常强大。

　　米格系列战斗机是当时全世界最先进的战斗机。

　　前苏联的安225“梦幻”运输机是一架离陆重量超过600吨的超大型军用运输机，一直到现在，还是全世界最大的运输机与飞机。

　　白杨M洲际弹道导弹，“北风之风”核潜艇，“库兹涅佐夫”级（KUZNETSOV）航空母舰，令人生畏。

　　沙皇氢弹（核弹不屏，氢弹屏了），前苏联曾经制造的过1亿吨当量的氢弹，结果发现威力大到试验场地都没有，减半测试依然瘫痪了整个苏联军队的通迅。

　　前苏联的航天技术一直领先于全世界。

　　电视里，陈锐继续说道：“‘火星1号’探测器至今，人类已发射了38颗火星探测器，那些成功登陆的探测器向人类提供了大量关于火星前世今生的数据。

　　人类从未停止对火星的探索，但，我们人类还是对火星了解太少太少。

　　火星上有水吗？火星上有适合生命诞生的水、大气层、适宜的温度、磁场吗？火星上有其它生命的存在吗？我们地球的生命诞生是否来自宇宙……这些，我们人类不知道。

　　对于我们人类来说，是个未解的谜题，我们人类从未停止对宇宙的探索，一直在寻找答案！

　　今天，一块来自火星的陨石会告诉人类这一切，关于地外是否有其它生命存在。”

　　“哗哗！”

　　展台下，响起了热烈的掌声。

　　与此同时，全世界有一半人以上的人坐在电视机前，电脑前，观看陈锐的演说。

　　屏气凝神，眼睛从未离开过屏幕。

　　这个情景让很多人想到40多年前，美国的阿波罗11号登月人类的脚印首次登上月球的全程电视直播，当时地球上有电视播出的地区都能现场收看到了印在月球表面上的阿姆斯特朗的脚印。

　　陈锐掀开盖在火星陨石上的红布，露出一块巨大的火星陨石，陨石的脱露面上的化石面向大家。


第096章 陨石全球直播（二）

　　为了让所有人都能看得更清晰一点。

　　工作人员在旁边摆放了一个投影仪，展台中间还挂上了一块画布。

　　工作人员打开了投影仪。

　　投影仪的光束投射在陨石上，将陨石脱落面上的海生化石投影到画布上。

　　图像非常清晰，连鱼化石的细小鳞片，海虫化石的毛刺，贝壳化石上面的纹理都能看得非常清楚，纤毫毕露。

　　所有人真真切切地在火星陨石上看到了化石。

　　化石四个种类，12个化石个数，三条鱼化石，四个贝壳化石，四个海藻化石，一条海虫化石，这些化石长期封存在岩石中，没有遭到海水的侵蚀和周围环境的破坏，保存得非常好，栩栩如生。

　　展台下，全场沸腾了起来。

　　记者们像发疯一样，手中长枪短炮对准陨石，摄像机的闪光亮成一片，此起彼伏。

　　真实地将展台上的图像传递到全球一半以上正在关注火星陨石上的化石的观众的电视机上，电脑上。

　　对于人类来说，这是一个非常具有重大意义的时刻，值得永远铭记，就好像阿姆斯特朗的脚步踏在月球上，在月球表面留下一个脚印的那一刻。

　　此时，全世界有一半以上的人实时观看到了非常清晰地火星陨石上的化石。

　　莫斯科，克林姆林宫。

　　一间豪华的房间，普大帝眼睛不眨一眼地看着在电视画面里出现的火星陨石上的化石，非常清晰，火星陨石上的化石图像一直在电视画面里停留了10几秒时间。

　　他面无表情，左手按在后脑，似乎电视画面里的火星陨石上的化石并没有引起他的多大的激动。可是他的左手放在桌子，手指毫无意识地敲击着桌面已经暴露了他此刻的内心已经惊涛骇浪。

　　火星，作为太阳系八大行星之一，火星是自然条件与地球最接近的行星：直径约为地球的一半，上空有稀薄的大气层，其自转周期与地球相近，为24小时37分，也有春夏秋冬四季之分，因此，火星又有一个别称－－－“袖珍地球。”

　　各个大国花费了半个世纪的时间，巨亿的资金，探索火星，人类想得到什么？

　　火星，有可能为人类带来难以估量的价值。

　　即然它是太阳系中唯一可能存在生命迹象的星球，而且又与地球有如此多的相似之处，人类有没有可能使它成为“第二个地球”？未来人类能否移民火星。

　　这些，似乎可以在电视面画里出现的这块火星陨石上找到答案。

　　沙特阿拉伯，吉达。

　　一位中年人，中年人深目高鼻，大胡子，皮肤有些黝黑，身材瘦高，穿着阿拉伯长袍，典型的拥有阿拉伯人的血统。

　　中年人坐在电脑前，头几乎凑到电脑屏幕上，眼睛直直地看着电脑屏幕上出现的火星陨石上的化石。旁边是一杯刚刚因为情绪太过激过而被打翻的咖啡，咖啡顺着电脑桌流下来，滴在他的裤子上，他都毫无查觉。

　　“很震撼，火星真的有生命的存在。”

　　“看着火星陨石上出现的一个一个化石，就好像一个个生命的启示。”

　　美国纽约，一条非常繁忙的街道。

　　每个人经过这条街道的拐角的时候，都会不由地停下了脚步，不知不觉这里聚集了无数的人，人头拥挤，从上空看，就像一群蚂蚁一样。

　　在人群外围，数十名穿着黑色制服的警察正在维持秩序。

　　大家抬起头看着安装在大厦上的一块巨大的屏幕。

　　往常这个时候播报的是国内新闻，此时，屏幕上播放的是一个黄皮肤的亚洲人正站在展台演讲，配合他和煦的笑容，亲和的气质，以及非常有感染力的手势语言，这时，每个人都对电视画面里的有着黄皮肤的年轻人产生了很大的好感。

　　年轻人讲完，掀开推车上的红布，露出了一个巨大的陨石，陨石脱落层上的海生化石面向大家，当大家看到画面里出现的火星陨石上的化石，全场震惊了。

　　火星上有水吗？火星上有适合生命诞生的海洋环境吗？火星上有其它生命的存在吗？我们地球的生命诞生是否来自宇宙……

　　这些……这块来自火星的陨石告诉了人类这一切答案。

　　火星上有水吗？

　　这块火星陨石无声地告诉人类，“有！”

　　火星上有适合生命诞生的海洋环境吗？

　　这块火星陨石无声地告诉人类，“有！”

　　火星上有其它生命的存在吗？

　　“有！”

　　镜头在火星陨石上停留了几十秒后，又切换到陈锐陈锐。

　　电视画面里，大家只听到陈锐说了一句话，“HUMANSARENOTALONE，人类并不孤单。”


第097章 人类突出贡献奖

　　记者们眼睛一亮，摄像机对准陈锐拍摄，将这一经典的语势拍摄下来。

　　半个小时，陈锐竖起手指在镜头前说，“HUMANSARENOTALONE，人类并不孤单。”登上各大报纸的头版头条，引全世界无数年轻人崇拜模仿。

　　陈锐并不知道自己在镜头前竖起手指以及“HUMANSARENOTALONE，人类并不孤单。”这句名言成为陈锐的人生中一个经典的永恒。

　　等现场气氛缓和下来，陈锐继续说道：“接下来，我要宣布一个事情，众所周知，火星，作为太阳系八大行星之一，火星是自然条件与地球最接近的行星，火星的直径约为地球的一半，上空有稀薄的大气层，其自转周期与地球相近，为24小时37分，也有春夏秋冬四季之分，因此，火星又有一个别称－－－袖珍地球，与地球有如此多的相似之处，又证明了火星有生命存在！

　　哪人类有没有可能使它成为‘第二个地球’，未来人类能否移民火星呢？

　　我想我们通过研究这块火星陨石和来自火星的生命化石能够找到答案！

　　因此，我决定，将正式启动一个计划，我将这个计划命名为‘火炬计划’，计划的目地是对这块火星陨石和来自火星的生命化石的研究，以找到火星有没有可能使它成为‘第二个地球’，未来人类能否移民火星的可行性。

　　我邀请了全人类的科学家参与到这个计划中来。”

　　“哗哗！”

　　展台下，所有人鼓起了掌声，掌声持续了一分多钟，经久不息。

　　“谢谢各位，现在有请参与到‘火炬计划’中来的学者上台。”

　　从台下走上来了上百名学者，这些学者年龄大多已经6、70岁了，已是古稀之年，少数一些只有4、50岁，算是年轻有为。

　　不过这些学者都有一个共同的地方，都是在某一领域的权威泰斗，在国际上有很高的学术威望。

　　他们分别代表各自的国家参与到“火炬计划”中来。

　　“陈锐，作为一个中国人，此刻我感到非常为你自豪。”一名须发皆白，精神健硕，穿着一件中山装的老者对陈锐说道。

　　陈锐认得这位老者，叫任昌荣，国际著名的地质学家，燕大退休教授，中科院院士，享受国务院津贴的大牛。

　　“任老，你好。”陈锐向任昌荣打了声招呼道。

　　“锐，你发现了一个震惊全人类的东西。”

　　“锐，人类永远不会忘记你做出的贡献，你是一个非常了不起的人。”

　　……

　　各国很多科学家在展台上对陈锐表示赞赏。

　　工作人员给了欧文·里克一个话筒，这次他代表所有参与“火炬计划”的科学家讲话。

　　欧文·里克，国际著名的生物学家，在国际知名的生物学杂志发表了许多篇非常有影响力的研究报告，诺贝尔奖得主，又是一个大牛，不管他代表他的国家，美国，还是他在国际上生物学领域的巨大声望，这次由他代表所有参与“火炬计划”的科学家讲话非常合适了。

　　欧文·里克接过话筒，转身与陈锐拥有了一下，开始说道：“大家好，我是欧文·里克。”

　　台下响起了热烈的掌声。

　　欧文·里克可以称得上本世纪著名的生物学家之一，很多人对他的名字并不陌生。

　　“这块火星陨石以及陨石上火星生命的化石的发现对人类具有重大意义，它证明了地外有其它的生命的存在，它是人类探索宇宙的一个重要里程碑，它的发现意义就可以与哥伦布发现美洲新大陆，阿波罗11号登月人类第一次在月球上印上脚印。

　　它拥非常重要的研究价值，通过研究它，可以找到火星有没有可能使它成为‘第二个地球’，未来人类能否移民火星的可行性。”说到这里，欧文·里克的话音顿了顿，看向陈锐，对陈锐赞赏道：“陈锐，他是一个非常优秀的年轻人，他在火星陨石上发现了火星生命化石，他对人类做出了非常卓著，不可磨灭的贡献，所有人应该永远不会忘记他做出的贡献。我觉得联合国应该对他颁发一个人类突出贡献奖，以表彰他发现了火星生命化石，证明了地外其它生命的存在。”

　　展台下，再次响起了热烈的掌声。

　　欧文·里克提议对陈锐颁发人类突出贡献奖，获得了很多人的赞同。

　　人类突出贡献奖，可以说是世界最高的荣誉。

　　只有对全人类有突出贡献的人才会获奖，由联合国颁发。

　　第一次颁发给爱迪生发明的灯炮，它对人类的突出贡献是：给人类带来光明。

　　1903年颁发给莱特兄弟发明的飞机，它对人类的突击贡献是：让人类实现了千百年来人们“飞”的梦想。

　　1876年颁发给贝尔发明的电话，它对人类的突出贡献是：让地球变成了地球村，人与人之间远离千山万水也可对话。

　　还有瓦特发明的蒸汽机。

　　陈锐发现火星陨石上的火星生命化石，它对人类的突出贡献是：他向人类证明了地外有其它生命的存在。

　　……

　　在AUXPLAINES镇西北方向有一座用围墙围起来的一座高大宽阔建筑，守卫森严，岗哨林立，从踏入离这座建筑200米处一直进入到实验室核心，有包括磁感应器、震波感应仪、红外感应器等在内十几重防御系统，外人很难很入。

　　这是“火炬计划”研究工作的地方。

　　从全世界各地运来的先进仪器源源不断地送达这里，搬进一个个新组建的研究实验室。

　　实验室的建设、各种先进仪器设备，实验器材的损耗以及实验室的各种花费，第一年投入就达数十亿计美元，以后每年还要持续投入十几亿计美元。

　　当然，这笔钱不可能由陈锐出，由全世界各国来分摊，财大气粗的美国出了40%额度，各种先进仪器设备大部分都是从美国购买的，本来严禁限制对外出口的先进仪器被美国国会批准特许出口。


第098章 美国田园小镇

　　来自全世界各国的顶尖科学家在这里工作。

　　每个国家都分配到相应份额的研究任务。

　　分配到的研究任务份额更多，不仅是国际影响力的体现，而对于火星上的生命的信息比别的国家掌握得更多，对于未来实现火星移民能够占得更多的利益。

　　美国，20.12%，作为世界第一大国，北约领导国，分配到20.12%的研究任务，显然，美国并没有说服陈锐在“火炬计划”中得到更多份额的研究任务。

　　中国，11.7%，中国在“火炬计划”中分配到11.7%的研究任务，并没受到其它国家的异议，记得在90年代中国在人类基因组计划中承担的工作区域，位于人类3号染色体短臂上，这一区域占人类基因组的1%，从1%到11.7%，这是中国国力强大，迅速提升的国际影响力的体现。

　　中国从一个非常落后的国家到2006年中国综合国力排名第六，2008，综合国力位居世界第四，2013年，综合国力排名第三。

　　在经济上，改革开放三十年来，中国每年经济增长率都在百分之七以上。2001年，中国超过了日本，成为了世界第二大经济体，2010年，中国成为世界最大出口国，按照国内生产总值（购买力平价），2014年9月份下旬，中国超过美国，成为世界最大的经济体。

　　这一连串数字的后面是中国迅速增长的国力，以及与强大国力相匹配的迅速提升的国际影响力。

　　俄罗斯，12.15%，俄罗斯继承了苏联的主体部分，是仅次于美国的世界第二军事大国，和综国国力排名第二的大国，俄在普京执政后，俄对联邦主体的控制力日益加强，凭借世界最大的领土与丰富的资源持续的恢复发展经济，国力迅速提升。

　　英、法、日、德等世界大国在“火炬计划”中分配到5~9%左右的研究任务份额。

　　这些世界性的大国在“火炬计划”中分配到70%以上的研究任务份额。

　　其余的一些中小国家从0.几%到4%左右。

　　这次，对“火炬计划”研究任务份额多少在一定的层度上可以看做是一种国力的体现。

　　自从这个建筑建立以后，开始变得非常神秘。

　　被外人称为神秘TETELILI区。

　　之所以被称为TETELILI区是因为这里曾经是海地人居住的TETELILI聚居点。

　　很多人想进去参观而不被允许。

　　……

　　12月21日。

　　一架从太子港首都机场飞往美国华盛顿的客机在华盛顿杜勒斯国际机场降落。

　　此行，陈锐应美国总统奥黑的邀请，参加白宫的圣诞庆祝宴会。

　　在陈锐旁边的是助手卡尔森，4名黑衣保镖。

　　一下飞机，看到很多华人，还有些白人拿着鲜花在机场外迎候。

　　一打听，才知道这些人都是陈龙的粉丝。

　　陈龙在美国的影响力是所有华人明星中最大的，外国人李小龙那里熟知中国功夫，但李小龙去得早，没办法继续将博大精深的中国武术带给世界，陈龙将中国功夫换一种风格继续发扬光大。

　　1998年陈龙首部好莱坞作品《尖峰时刻》上映，打破美国多个票房纪录，让他成为美国家喻户晓的动作巨星，在好莱坞仅次于汤姆·克鲁斯和汤姆·汉克斯的千万片酬巨星。成龙也成为中国人的特有符号，在不少地方提到中国人，大家会说：“JACKIECHAN”。

　　此次，陈龙来美国，也是受美国总统奥黑的邀请参加白宫的圣诞庆祝宴会。

　　据说，美国总统奥黑曾亲自向陈龙表示自己是他的粉丝。

　　下了飞机后，陈锐一行人住进希尔顿酒店。

　　陈锐对卡尔森问道：“卡尔森，离白宫圣诞庆祝宴会还有4天时间，你知道华盛顿有什么好去处吗？”

　　旅游是陈锐的兴趣爱好，到了华盛顿不游览一翻对陈锐来说，是一件非常遗憾的事情。

　　卡尔森开口说道：“陈先生，我建议你去史密森尼博物院，它所属的十六所博物馆中保管着一亿四千多万件艺术珍品和珍贵标本。你也可以去华盛顿的中国城，里面汇集了很多亚洲餐馆，其中以中餐馆最为出色，节日的时候会有庆祝活动，或者可以去白宫，白宫开放了一楼5个房间供游客自由参观。

　　罗斯福纪念馆，福特剧院也是个好去处。”

　　卡尔森向陈锐介绍了几个好去处。

　　陈锐点了点头，“这几天就去你所说的那几个地方游览一下吧。”

　　第二天，陈锐出现在华盛顿城区一个小镇，奥克汀。

　　陈锐此行的目标是罗斯福纪念馆，开车经过奥克汀小镇，听卡尔森说这里出产全世界最好的一些IPA啤酒，深受顾客的喜爱。

　　陈锐临时改变一下行程，在这个富有田园风情的小镇停下了车，想参观一下当地的酿酒厂，品尝一下称为世界最好的IPA啤酒。

　　陈锐与卡尔森走进一个酒吧。

　　这里的人非常热情。

　　一走近酒馆，就有人向陈锐打招呼，“嘿，中国人。”

　　陈锐点了点头，“是的。”

　　“一起喝几杯，我请客。”一名白人向陈锐与卡尔森两人邀请道。

　　“好啊。”

　　邀请陈锐与卡尔森一起喝酒的是一名居住在小镇的白人，比较瘦，留着胡子，穿得非常随意。

　　陈锐与卡尔森坐在白人的对面。

　　“怎么称呼。”陈锐伸出手。

　　凯尔与陈锐、卡尔森握了握手，“凯尔·艾里特，你们呢。”

　　“你好，我叫陈锐，他叫卡尔森·伯格。”

　　“CHEN·RUI，你是……”凯尔忽然大声朝酒吧柜台喊道：“托尔克，把昨天那份报纸拿过来。”

　　“好的。”

　　很快一份报纸拿过来。

　　凯尔快迅地翻开报纸，翻到头版头条。

　　一个黄皮肤的年轻人站在展台上，竖起一根手指，说了一句让全世界的人都记住的名言，“HUMANSARENOTALONE，人类并不孤单。”


第099章 冒险者陈锐

　　报纸头版头条占了很大篇幅，彩色的图片上的那张被全世界人记住的黄皮肤的脸孔与坐在自己对面的黄色脸孔慢慢重合起来了。

　　瞬间，凯尔·艾里特的表情变得不可思议，目瞪口呆，嘴巴张得大大。

　　“你是陈锐。”说着指了指报纸上陈锐站立在展台，坚起一根手指，说‘HUMANSARENOTALONE，人类并不孤单’的图片，说道：“这里有你的照片，火星陨石上的化石的发现者，是你证明了地外有其它生命存在。”

　　陈锐端起酒杯，喝了一口说道：“我是陈锐。”

　　“YES！”凯尔感觉自己的胸膛快要爆炸了，兴奋得几乎要跳起来，“我今天真是太幸运了，居然能邀请到陈锐一起喝酒。”

　　接着凯尔涛涛不绝地讲道：“陈锐，你知道吗？相比现在全世界的人叫你火星陨石上的化石发现者，我更喜欢叫你传奇的冒险家，你的传奇冒险、寻宝故事简直太让我着迷，太刺激了。最近，好莱坞拍了一部大片，叫做‘寻找沉没的西班牙的运金船－－‘幸运星’号，影片中主角陈云东以你为原形，太酷了。还有，你那句名言，说到凯尔站了起来，竖起手指，模仿陈锐在展台上说‘HUMANSARENOTALONE，人类并不弧单！’的时候的手势和语气。”“HUMANSARENOTALONE，人类并不弧单。”最后一句“人类并不弧单！”虽然听起来比较嗷口，不过，看得出来，凯尔练习这句中文练习了很多篇。

　　陈锐听得懂。

　　陈锐认真地听着凯尔在自己耳边涛涛不绝地讲，喝着非常有特色口味的IPA啤酒。

　　凯尔一脸兴奋的表情，夸张的手势，口中涛涛不绝话语，还有不时从口中冒出一句“着迷”，“太刺激了”，“太酷了”，“酷毙了”这些词语。

　　很显然，面前的凯尔是自己的一个的疯狂的崇拜者之一。

　　凯尔说着说着忽然话音一转，对陈锐说道：“陈锐，你能跟我讲一下你的冒险寻宝故事吗？”

　　陈锐点了点头，“没问题。”

　　“太棒了！”凯尔再次兴奋地说道。

　　“等一等，陈锐，这个酒馆里很多人是你的崇拜者，大家经常在喝酒的时候聊着关于你的冒险、寻宝故事，他们肯定非常希望听到由你这个冒险者、寻宝者本人亲身向我们讲述你的冒险、寻宝故事，而不是年被媒体、电影编剧艺术化、虚构的故事，虽然，非常很酷，但有种不真实的感觉。”

　　闻言，陈锐点了点头，说道：“没问题，我很乐意跟大家分享我的冒险、寻宝故事。”

　　听到陈锐的回答。

　　凯尔站了起来，大声对全酒吧的人说道：“嘿，伙计们，现在请放下你们手上的酒杯，把头看过来，看坐我对面的是谁。”

　　酒吧的人听到凯尔的大声说话后，放下手中的酒杯，把头转过来。

　　“OH，MYGOD，是冒险者陈锐。”

　　“不可思议，我今天太幸运了，在酒吧喝酒居然能碰到陈锐。”

　　“让人太意外了！意外的惊喜~！”

　　……

　　大家在凯尔对面看到一个熟悉的黄皮肤面孔手里端着酒杯，面带微笑地看向大家。

　　很多人惊呼起来了。

　　实在是太让人意外了。

　　在经过西班牙沉船宝藏、古印加帝国宝藏、阿卡人文明宝藏、时代封面人物、火星陨石上的化石等一系列震惊全世界的事件的发酵，陈锐的名气在全世界非常大，在全世界很多人眼中他是一个传奇。

　　全世界有非常多的人非常崇拜他，是他的粉丝。

　　他被他的粉丝称为世纪伟大的冒险家、寻宝人，奇迹制造者的奇迹小子。

　　这个站在镜头前有些腼腆，但脸上非常有自信，全身好像充满了活力的黄皮肤中国人，在外国人的眼中成了一个中国人的“符号”，他的崇拜者叫他冒险者陈锐，有媒体报纸称呼他为奇迹小子，还有称呼他为“中国陈”。

　　酒吧里的气氛因为陈锐的出现而沸腾起来了。

　　凯尔大声说道：“让我们向冒险者陈锐敬一杯。”

　　大家都端起了酒杯，隔空向陈锐敬了一杯。

　　陈锐举起酒杯向大家回敬了一杯，然后仰头一口将酒杯里的酒喝光。

　　“陈锐非常乐意跟我们分享一下他的传奇般的冒险、寻宝故事，我们大家肯定已经非常期待听到了陈锐亲身讲述的他的冒险、寻宝故事。”

　　“想听。”

　　大家异口同声地说道。

　　酒吧里所有人都鼓起了热烈的掌声，掌声经久不息。

　　陈锐开始讲起来，从亚马逊丛林城市伊基托斯的两只脚趾的KILLER，到食人族部落，再到30米长的绿水蟒，日轮花。

　　陈锐口才不错，述事条理，一段丛林冒险的故事在陈锐口中讲出，非常精彩。

　　听得酒馆里的酒客惊呼连连，大叫刺激过瘾。

　　时间不早了，陈锐该离开了，继续接下来的旅程。

　　临走的时候，酒馆老板请求陈锐与他站在一起合拍一张照片，挂在他的酒吧墙壁上。

　　陈锐爽快地答应了。

　　陈锐看到在他的酒馆墙壁挂了很多幅照片，有明星，有棒球选手，体育运动员等。

　　陈锐离开了酒馆。

　　走在一条马路上。

　　这条路段比较偏僻，行人很少。

　　与卡尔森走在路上。

　　忽然，后面传来发动机尖锐的轰鸣声。

　　陈锐转头望去。

　　后面驶来的是一辆高速行驶的汽车。

　　时速至少达到了200公里/小时。

　　陈锐与卡尔森走在马路边上。

　　这辆高速行驶的汽车径直向陈锐这边驶了过来，速度非常快，而且没有一点想转弯避过或是停车的意思。

　　眼看要被撞上了。

　　以这辆汽车的行驶速度以及车辆的重量产生的瞬间冲撞力，要是被撞上了，被撞的人肯定会被撞飞十几米，肯定没有命了。

　　悴不及间，陈锐拉起还没反应过来的卡尔森，两人载进路边的水沟里，险险地避过高速行驶而来的汽车。


第100章 一团遭的美国

　　陈锐用眼睛的余光扫向汽车的车窗玻璃，车窗玻璃后，是一个疯狂的黑人司机，司机黑炭一样的脸上面带疯狂，左脚猛踩油门，汽车加到最大速度，汽车的发动机发出巨大、尖锐的轰鸣声。

　　等汽车驶过后，两人还心有余悸。

　　卡尔森怒视着远去的汽车，倒竖了中指，怒道：“FUCKYOU！”

　　陈锐拿起手机打开录像功能，想将这辆汽车的车牌号以及汽车行驶车速录下。

　　有了这些证据，自己的律师会把这名疯狂的司机告到流鼻涕。

　　后面警鸣声响起。

　　二辆警车紧追前面的那辆车，前面有两辆警车在围堵。

　　终于在前面一个交叉路口拦住了这辆车。

　　车里的黑人司机被警察从车里拉了出来。

　　黑人司机拒捕、反抗。

　　一名警察使用警用电、棍电击黑人司机，黑人司机被电倒。

　　黑人司机被电倒后立即站立起来，并向警察猛扑过来，打了一名警察，将这名警察推倒在地。

　　陈锐的手机如实的记录了这一幕画面。

　　这惹火了旁边的警察。

　　有另外二名警察向黑人司机冲了过来，对黑人司机拳打脚踢，打得很厉害。

　　在警察打人的时候，有一个人刚好在附近的屋子里睡午觉，被不远处马路上的警察打人的造成的很大动静吵醒了，打开窗户，这一看，吓得他睡意全无，赶紧拿了一台家用摄像机，就拍下了警察打人这一幕。

　　在现场，总共有十二名警察，其中有三名警察正在对一名黑人司机拳打脚踢，警察打人了，还打得很厉害，直到黑人司机求饶，才被警察塞进警车里，离开了现场。

　　这事严重了。

　　在附近的窗台拍摄了警察打人的录像的是一名黑人，很同情被打的黑人，同时也感到非常愤怒，很不满，感觉自己这个黑人群体被歧视了。

　　第二天，他就把这段录像带给了当地的电视台要曝光了。

　　当地的电视台当晚就播出了录像带，随后其它的电视台也纷纷转播。

　　没过多久这位司机被打的录像就传遍了全国，上百家的电视台播出。

　　一时间，整个美国都轰动了。

　　美国人特别是非洲裔美国人看着被打的司机给打的歪了的一张脸，气得简直要爆炸了。

　　要说美国的警察也不是什么好鸟，名声不太好，有时候办案的时候就会显得简单粗暴，使用暴力过度，市民们很不满意。

　　这是一方面。

　　另一方面在种族歧视问题根深蒂固的美国，无论在何时何地，都是极为敏感的词汇。

　　三名警察打了一名黑人司机，这个事件在美国持续酝酿。

　　第二天，一些非洲裔美国人就聚集在警察局门口抗议。还有一些人情绪激动，开始抢商店、砸汽车，与警察对峙。

　　这些，仅仅是一个开始，随后的几天之中，奥克汀小镇的安全状况不断恶化，并且大有蔓延到西雅图全市的趋势，当地非洲裔居民不断爆发抗游行示威乃至骚乱，与当地警察的矛盾更是愈演愈烈。

　　警方不得不逮捕了参与游行的几十名示威者，西雅图市的市长杰克·哈逊宣布该市进入紧急状态，并规定在奥克汀小镇开始实行宵禁，目地就是为了防止事态的进一步扩大化。

　　但伴随着警察打人的视频的传播，警察并没有拿出证明黑人司机拒捕、反抗的确着证据，以及美国黑人问题的严峻性。

　　事实上，在美国横跨北美大陆的广袤版图上，“繁荣富强”无法简单地概括这个国度。纵使披着“世界第一强国”的外壳，光鲜的外表下，美国也有着这样那样难以言说的龃龉龌龊。

　　黑人问题，种族歧视，是每一个美国人都无法回避的问题。

　　即便是在美国黑人民权运动已经过去半个多世纪的今天，依旧会在种族主义残留甚多的美国南部听到‘不要和黑人小孩玩’的训斥，依旧会在纽约街头听到这样的提醒：“千万不要去哈林区，那里住的都是黑人，不安全。”

　　在美国，相比于白人阶层，黑人的犯罪率、吸毒率，罹患艾滋病等疾病的概率都高得多。

　　来自美国非洲裔群体的抗议并没有削弱的意思，相反，正在暗流涌动，一种不满的情绪一直在美国社会尤其是黑人阶层中酝酿、发酵。

　　在美国社会暗流涌动的时候，陈锐来到白宫，参加美国总统奥黑的圣诞庆祝宴会。

　　在白宫内，圣诞装饰已经完成，内部各种圣诞装饰品玲琅满目，充满了浓郁节目氛围。

　　白宫今年的“官方”圣诞树是一颗高5.1米、宽3.2米的道格拉斯冷杉树，由宾夕法尼亚州一个农户捐赠，这棵圣诞树将被布置在白宫的“蓝厅”。

　　今年的白宫圣诞庆祝宴会，总统奥黑邀请了600多名宾客来参加。

　　陈锐今天穿着一件白色衬衫，外面穿着一件笔挺的西装，打了个领结，显然非常有精神。

　　在来参加白宫圣诞庆祝宴会的600多名宾客中，陈锐非常年轻，再加上黄皮肤，显得有些惹眼，频频引来别人的注目。

　　很多人已经认出了陈锐，向陈锐走了过来，举杯问好，打声招呼，愉快地聊了几句。

　　“陈先生。”这时，有一个人向陈锐走了过来，打了声招呼道。

　　面前这人一头乌黑浓密的头发，炯炯有神的眼睛，身材不算太高，高鼻梁鼻子，鼻子非常大，整个面孔非常有亲和力。

　　对于这个面孔，很多80年代长大的中国人都不陌生了。

　　大中华区影坛和国际功夫影星。

　　陈锐是八十年代的，从小就看成龙的功夫喜剧片长大的，从陈龙主演的《蛇形刁手》到《醉拳》，《警察故事》系列，《福星高照》、《快餐车》等影片，都给陈锐留下了美好的回忆。

　　“大哥，你好。”陈锐笑着向陈龙打招呼道。

　　“大哥”这个词，有来历，97年香江回归，江主席在宴会上敬酒时称陈龙为“大哥”，从此“大哥”的称呼成为了陈龙的代名词。


第101章 海中搏鲨

　　陈龙举起酒杯与陈东干了一杯。

　　这时一名穿着蓝色西装，戴着眼镜，留着小胡子的白人走了过来，举杯向陈龙打了个招呼，说道：“陈龙先生，祝贺你，你在《寻找沉没的西班牙运金船－－幸运星号》这部电影中演得非常棒。”

　　“谢谢，艾伦先生。”陈龙回敬道。

　　《寻找沉没的西班金船－－幸运星号》这部电影陈锐也看过，片名有点长，不过这部电影的制作成本是一部不折不扣的好莱坞大片，制作成本达到了1亿2000万美元。

　　这部电影中的主角陈云东，以现实中的陈锐为原形，饰演者是陈龙。

　　故事从陈云东在加勒比海旅游，在当地一个酒馆喝酒的时候，无意听到旁桌的酒客说了一个关于沉船的消息，在附近的海域沉没了一艘西班牙运金船……主角传奇般的冒险故事正式开始了。

　　当然，为了吸引影迷走进电影院，主角陈云东在寻找沉船的过程中并不像改编的原形人物陈锐寻找“幸运星”号沉船的那么一帆风顺，好莱坞编剧不仅在片中安排了很多大反派，在海里还有虎鲨群，巨大章鱼怪等海中杀手。

　　剧情非常精彩、刺激，节奏非常快，没有什么深度，是一部爆米花片。

　　陈龙将片中的主角陈云东饰演得非常好，精彩刺激的剧情加上陈龙善长的功夫搞笑情节，让观众看了大叫过瘾。

　　影片大获成功，在全世界票房达到7亿+美元。

　　而作为片中主角的陈龙获得无数荣誉的同时，也让陈龙再次打入好莱坞市场。

　　很多人都知道，陈龙在好莱坞的发展并不是一帆风顺的。

　　陈龙80年进军好莱坞，在美国拍摄《杀手壕》，没有成功，81年嘉禾出资的美国电影《炮弹飞车》，84年：《炮弹飞车续集》，85《威龙猛探》这些电影都没有成功打开美国市场。

　　94年香港电影《红番区》在美国上映一举打开了美国市场。

　　接下来，与史泰龙合演的一部《星光龙门阵》异常失败，以至于现在这部电影的音像制品销声匿迹了。

　　98再次拍好莱坞片。

　　2004年，《环游世界80天》票房惨败。

　　07年，《火拼时速3》拍得不太好。

　　一直到2014年，陈龙再也没拍过一部好莱坞电影。

　　直到2015年一个偶然的机会接拍了《寻找沉没的西班牙运金船－－幸运星号》，大获成功，才让成龙再次打入好莱坞市场，收获无数荣誉。

　　陈龙这个偶然机会与陈锐有些关系。

　　其一，陈锐是一名亚洲黄种人，《寻找沉没的西班牙运金船－－幸运星号》中主角以陈锐为原形，必然会选择一个黄种人来饰演主角。

　　其二，当电影开始选角的时候，有记者采访过片中主角的在现实中的原形人物陈锐，向陈锐提问瞩意谁演主角的时候，陈锐提到了陈龙。

　　被媒体报导出来后，陈锐的这个选择顿时获得了非常多中国影迷的支持。

　　中国电影市场在2012年就超过日本成为了世界新的第二大票仓，在全球总票房中占比近8%，因此，好莱坞的制作公司也不得不迎合中国影迷的呼声。

　　而且陈龙确实是一个非常好的选择，陈龙在日本，美国，韩国、东南亚等地有非常大的影响力，影迷非常多，票房潜力非常大。所以，好莱坞制作公司最终邀请了陈龙参与到这部大成本大制作的电影中来，担任影片的主角。

　　等艾伦走后，陈龙回过头，对陈锐说道：“拍摄《寻找沉没的西班牙运金船－－幸运星号》这部电影，饰演片中主角陈云东，我就一直想亲自见一下这个角色在现实中的原形人物，没想到，今天能够在这里见到你，非常荣幸。”

　　“我也很荣幸，小时候我就是你的粉丝，虽然是通过看盗版光碟的方式成为你的粉丝，有些……不过，你的一些代表作比如《蛇形刁手》、《醉拳》、《警察故事》系列，《福星高照》系列等成为我小时候一段美好的回忆。”陈锐说道。

　　听了陈锐的话，陈龙显然非常高兴。

　　两人聊得非常愉快。

　　聊着聊着陈龙问了陈锐一个问题，“报纸上报导你在亚马逊雨林城市伊基托斯徒手制服了一条大鳄鱼，我非常想知道，你是不是也能像《寻找沉没的西班牙运金船－－幸运星号》影片中一样能够在海中手持一柄军用匕首就能与虎鲨搏击。”

　　在海中手持一柄军用匕首与一条九米多长的虎鲨搏斗是电影中海上冒险的一个精彩的片段。

　　陈锐笑了笑，对陈龙说道：“成年虎鲨是可以长到9米长的大家伙，它的锋利牙齿能够咬断、磨碎十分坚硬的物体，我可不敢在海里惹它生气。不过，体型稍小的白鲨，牛鲨倒是可以在海底与它们搏一搏。”

　　修练过修仙法决后，陈锐的体质、力量、速度、神经反应速度等身体各方面的素质得到极大的强化。

　　陈锐的身体变得非常坚韧，用普通的菜刀砍在皮肤上，只能在皮肤上留一个细微的凹痕。

　　陈锐的力量爆发可以达到800~1000千克，这是什么概念，普通人出拳的肌肉力量不会超过50千克，陈锐用劲全力出拳打到人身上，可以将人打飞几米，出拳的爆发力相当于被一辆高速行驶的小汽车撞上。

　　陈锐的瞬间爆发速度也非常快，跑100米只需要5秒多一点。

　　要知道男子100米世界纪录是9秒58，陈锐的瞬间爆发速度比世界上跑得最快的运动员还要快一倍。

　　而陈锐神经反应速度也非常灵敏，他能用眼睛捕捉到蚊子的飞行轨迹，用筷子夹住飞行中的苍蝇。


第102章 奥黑的吐槽

　　一名穿着海军少将军服，眼神坚毅，整个人显得非常干练的中年人端着酒杯向陈锐走了过来，向陈锐打了声招呼道：“锐，好久不见了，你好吗？”

　　陈锐笑了笑，说道：“克拉尔将军，你好。”

　　美国海军共有七支舰队，番号为第二舰队、第三舰队、第四舰队、第五舰队、第六舰队、第七舰队、第十舰队，都由三星中将指挥，除了第四舰队由两星少将指挥。

　　克拉尔美国二星少将，第四舰队司令。

　　第四舰队隶属于美国海军南方司令部，负责整个南美洲，司令部在佛罗里达梅波特基地。

　　陈锐很早就与克拉尔认识，感觉克拉尔是一个很好打交道的人，两人关系不错。

　　“锐，一起喝一杯。”克拉尔举起酒杯对陈锐说道。

　　陈锐也举起酒杯。

　　两人干了一杯。

　　“在聊些什么呢。”克拉尔对陈锐问道。

　　“在聊今年上映的电影《寻找沉没的西班牙运金船－－幸运星号》。”陈锐说道。

　　“那部以你寻找‘幸运星’号沉船为题材的电影。”

　　“是的。”陈锐点了点头。

　　克拉尔说道：“那部电影我也看过，是一部非常棒的电影。”

　　陈锐与克拉尔聊了一会，聊得非常愉快。

　　“你好吗？锐。”

　　“你好，比尔先生。”

　　“一起喝一杯，陈锐。”

　　“好的，部长先生。”

　　“你好，安娜女士。”

　　“你好，锐。”

　　……

　　陈锐举着酒杯游走在人群中。

　　很多人向陈锐打着招呼，或邀请陈锐一起喝一杯。

　　陈锐也不时跟认识的，或不认识的国会议员、内阁成员、高级将领以及总统奥黑邀请的各路“财神爷”打着招呼，邀请一起喝一杯，愉快地交谈几句。

　　陈锐是一个很善谈的人，不夸夸其谈，话语非常有感染力，善于抓住交谈的重点，每每说出一句话，都能引起对方的共鸣。而且，陈锐也是一个善于怜听别人倾诉的人，不时点头，微笑，或简单发表自己的观点，每每恰到好处。

　　很快，陈锐获得了很多人的好感。

　　“锐，你好。”一名黑皮肤的中年人举着酒杯向陈锐打着招呼。

　　黝黑的皮肤，牙齿很白，头发剪得非常短而平，两条粗黑的眉毛，眼窝很深，颧骨很高。

　　对于面前这个人，很多人不陌生。

　　贝拉克·侯赛因·奥巴马，2008年11月当选美总统，2012年11月第57届美国总统大选中，击败共和党候选人罗姆尼，再次成功连任。

　　他是美国历史上第一位非洲裔总统。

　　“你好，总统先生。”陈锐举起酒杯向奥黑致意。

　　“一起喝一杯？”

　　“很荣幸！”

　　“非常感谢你的礼物，我很喜欢。”奥黑对陈锐问道。

　　陈锐之前赚送给奥黑一件金制小海神雕像，雕像21厘米高，宽12厘米，得自阿卡古城宫殿中，铸造得非常精美，是一件阿卡文明非常杰出的艺术品。

　　这件金制小海神雕像是唯一一件流出的阿卡文明的艺术品，不管从稀有性，还是从艺术性，它的价值非常高。

　　显然奥黑很喜欢这件礼物。

　　不过，美国对于总统夫妇收到的礼物，规定得很严格，所有价值超过140美元的礼物－－从不起眼的各地议员送的拙劣画幅，到价值几万美元的艺术品，都应属政府财产，总统不能据为己有。

　　每当送来礼物，首先清点造册并估价，有的礼物可储存在白宫，如果总统夫妇适用，可在下次送礼者在场时配用，其余都直接送到美国国家档案馆，包好、入箱并钉上箱盖，甚至没有谁能看得见。

　　依照惯例，每位总统离任后要建立总统图书馆，许多礼物将被送到图书馆去，并且在图书馆一旦开馆后可以继续作永久性的或轮换性展出。

　　以后想要看到这件金制小海神雕像，或许在奥黑的图书馆里才能看到。

　　两人愉快地聊了一些有趣的事情，比如，糕点师做的姜饼屋，今年圣诞装饰的主题还有吐槽。

　　吐槽是奥黑的强项，2015年的白宫记者协会晚宴，奥巴马化身为“首席谐星”，对朋友、政敌、事实等各种吐槽，22分钟左右的演讲俨然成为了一场精彩不断、笑声连连的个人脱口秀。

　　与陈锐交谈的时候，奥黑再次化身为一名段子手。这次吐槽的是奥黑在医疗改革过程中碰到的麻烦事。

　　奥黑向陈锐吐槽道：“当总统从来都不是轻松事，医改让我遭透了心，他们指责医改是‘政府干预，政府接管’的危险行为。”

　　奥黑对医改的碰到的麻烦事遭透了心，就差举个牌子，上面写着“美国人民啊，你们真心难侍候啊！”

　　美国有5000万人没有医疗保障，支撑美国经济的1.5亿工作人口仍然“裸露”在国家保险制度之外，国家不管。

　　奥黑医改的目标十分明确，就是将没有任何医疗保障的5000万人覆盖进来而已。

　　不过民主党与共和党的不合作，造成了奥黑的医改一波三折。

　　奥黑吐槽中的他们就是共和党，共和党代表上层阶级，特别反对扩大政府干预医疗市场职能的改革。

　　共和党反对的理由很简单，奥黑强制所有人投保，这就面临一个问题了，那些买不起保险的穷人怎么办？奥黑说，他们买保险的钱由政府来出好了。

　　但政府出钱，钱从哪里来？自然，负担落在富人头上，奥黑的医疗法案要对年收入超过20万美元的个人或年收入超过25万美元的家庭加税，用以支付穷人的保险费用。

　　也就说让富人为穷人买单。

　　代表上层阶级的共和党当然反对了。

　　奥黑的对医改过程中碰到共和党的反对大肆吐槽大大拉近了两人的关系。

　　陈锐感觉跟奥黑聊起来非常轻松愉快。

　　忽然奥黑话题一转，提到了陈锐的托尔图加东部岛。


第103章 成了不稳定因素

　　奥黑举起酒杯与陈锐干了一杯，轻轻喝了一口酒，对陈锐说道：“联邦调查局曾经向我呈述过一份关于托尔图加东部岛的武装力量的调查报告。调查报告陈述，托尔图加东部岛拥有150名装备了包括M202式66毫米4管火箭筒，贝尔407直升机以及悍马军用车辆等先进武器的护卫队。

　　53名精干的警务人员。

　　40名装备了包括千吨级海上执法船以及十几艘快艇的海上巡逻队。

　　总人数加起来243人，在局部地区是一支非常精练的武装力量。

　　报告表明，这支人数达到243人的精练武装力量可能会成为局部地区的不稳定因系。”

　　人数达到243人装备了各种先进武器的托尔图加东部岛的护卫队、警务工作人员、海上巡逻队在局部地区确实可以算是一支不算小的力量。

　　与托尔图加岛相临的四个国家，在谷歌地图上，下面隔海相望的是海地。

　　海地自1994年10月，阿里斯蒂德总统复职后宣布解散军队，一直到现在，这个国家其实是没有军队的。

　　维持社会治安就靠人数在3000人左右的警察部队以及联合国安理会通过的第940号决议，授权部署的多国部队。

　　这些多国部队以支助团、过渡团、民警团等不同名义在海地工作。

　　2004年，海地又爆发武装冲突，安理会通过第1529号决议，授权建立多国临时部队并宣布组建一支联合国稳定部队，此后“稳定特派团”一直延长至今。

　　真正属于海地的武装力量，人数有限的警察部队，民间武装，反对派还有所谓的要担负起重建海地军队重任的海地爱国者兼志愿者。

　　这些武装力量装备极其落后，只装备了轻自动步枪，火箭筒等之类的武器，重武器很少，战斗力非常弱。

　　在谷歌地图上，处于托尔图加岛上面位置的特克斯和凯科斯群岛，属于英联邦国家，群岛总人口不到4W5人，军事力量非常有限。

　　谷歌地图上，地理位置处于托尔图加岛左边和右边的是古巴和多尔尼加共和国，这两个国家到了现代政局一直保持得非常稳定，与周边其它国家保持着非常良好的关系，和平共处。

　　对托尔图岛几乎没有什么威胁。

　　众所周知，加勒比海是美国的后花园，美国一直希望自己的后花园保持稳定的局势，对于出现的一切出能够破坏这种稳定的力量都抱着非常警惕、密切观察的态度。

　　何况在托尔图加岛这个加勒比海最关键的位置出现一支人数达到243人，装备非常先进的精练武装力量，更是多了几分警惕和密切关注。

　　联邦调查局的对于托尔图加东部岛的调查报告，早已出现在总统奥黑的办公桌上。

　　陈锐说道：“总统先生，我并不认为我的托尔图加东部岛已经成了局部地区的不稳定因素。”

　　奥黑端着酒杯，作仔细聆听的样子。

　　陈锐竖起两根手指，说道：“对于在托尔图加东部岛拥有一支人数保持在243人的保卫人员。有两个原因。

　　其一，我的岛上有很多财富，包括发现生命化石的火星陨石，‘美洲之星’世界最大的钻石，阿卡人的金字塔石碑，阿卡古城的建筑艺术品，阿卡人的财宝等。很多人传说在我的地下宝库里的财宝比一些欧洲的皇室还要多，这些财宝已经引起犯罪份子的贪欲，事实上，很多犯罪份子、国际大盗已经行动了，上个月，岛上的护卫队队员抓到三名国际通辑的大盗，其中包括国际有名的钻石大盗迈尔。

　　还有在岛上长期居住的富人、科学家，这些富人、科学家很多有美国国籍的，他们成了劫匪的绑架勒索巨额赎金的目标，就像索马里海盗一样，只不过索马里海盗劫的是货船，而这些劫匪劫的是居住在岛上的富人、科学家，最近一段时间，我的护卫队，海上巡罗队挫败了几次劫匪的劫持行动。

　　所以，我需要一支武装先进，人数在数百人的武装力量来保护我的私人土地、财富和长期居住在岛上的富人、科学家的人身安全。”

　　奥黑点了点头，关于陈锐的财宝引起了犯罪份子、国际大盗的贪欲，以及居住在岛上的富人、科学家被当地的海盗劫匪、帮派份子驾驶改装的渔船试图劫持勒索巨额赎金这类的情类被联邦调查局源源不断地送到了他的办公桌前。

　　陈锐继续说道：“其二，在我的护卫队里，包括总队长一共有37人来自美国的退役军人、平民，占到24.7%的比例。”

　　奥黑点了点头。

　　“是39人。”

　　其中有1名韩裔美国人，1名日、裔美国人是联邦调查局安排的情报人员。

　　当然，联邦调查局安排了2名情报人员在陈锐的护卫队奥黑不会跟陈锐讲。

　　估计陈锐也心知肚明了。

　　在护卫队中不止有美国的情报人员，还有其它国家的情报人员，人数大概10个左右吧，其中有三个安插的情报人员是陈锐早就知道的。

　　这些情报人员只为收集情报，对陈锐的威胁不大，打击海地人的帮、会份子、民间同样非常卖力。

　　“事实上，我比任何人更希望托尔图加东部局部地区能够一直保持稳定的局势，同时我对维持托尔图加东部岛局部地区的稳定做了很多贡献。”陈锐说道：“比如，招募当地人在岛上的餐厅、酒吧、酒店、海滨浴场等公共场所做服务员，当地很多人在我的码头从事搬运工作，在采石厂从事采石工作，在我的土地上从事建筑、修路、修剪草坪等工作，为我工作的海地人达到1800+人，也就是我为海地提供了1800+个就业机会。

　　而且他们为我工作拿到工资是海地人平均工资的三倍，有的甚至是4倍、5倍。”

　　奥黑点了点头，联邦调查局对托尔图加岛的调查资料非常详细。

　　陈锐给海地提供了1800+个工作机会，每年为此支付850+万美元的工资，这不能否定。


第104章 用武力扞卫权力

　　就业问题是世界上每个政府都不能回避的一个重大问题。

　　在欧美国家，把就业问题视为政府的责任，很多国家以立法的形式规定政府在就业方面的责任。

　　很多国家的历届政府把解决失业问题作为政府的主要工作。

　　海地的就业率仅为25%，三分之二的人没有工作。

　　很多人生活在赤贫状态下，在食品价格高涨的时候，有的民众只能吃泥饼充饥，这种饼由泥土、盐以及植物油制的起酥油制成。

　　陈锐能够提供给海地人1800+个比较高薪的工作机会，相当于养活了1800+个家庭，上万个赤贫人口，这是一件非常了不起的事情。

　　要知道，2006年后，美国及联合国采取一系列援助的措施，也仅仅为海地增加了3000个就业岗位。

　　这件事曾被新闻媒体报导出来，陈锐获得了国际社会的高度赞赏。

　　随着托尔图加东部岛的高速发展，可能还会给当地的海地人提供更多的就业机会。

　　美国联邦调查局对在托尔图加东部岛拥有一支243人装备先进，训练有素的精练武装力量表示出了担忧，担忧这支武装会成为局部地区不稳定的因素。

　　但谁也无可否定，陈锐对改善当地的海地人生活条件、治安、医疗、就业方面做出了很多贡献。

　　陈锐喝了一口酒，对奥黑说道：“总统先生，我并无意去破坏目前局部地区的稳定。但，我花费了7782万美元从海地政府购买了托尔图加岛东部78.12公里的土地，在这片土地上，我有权利用手中的枪捍卫自己的权利。”

　　陈锐向美国表明了一个态度。

　　陈锐不想去破坏局部地区的稳定，用手中精练的武装力量去侵略谁，打击谁。

　　但，在托尔图加岛东部自己的78.12平方公里土地上，陈锐有权利用手中的武装力量去捍卫自己的权益不受侵犯。

　　陈锐向奥黑阐述这点，符合了美国的自由精神和宪法保障的权利。

　　在其他国家，私有住宅受到侵犯，你可去法院控告，但是在美国，私人领地受到侵犯，你有权开枪。

　　有这么一个例子。

　　2014年，在美国内华达州发生的一件事。

　　国会参议员里德家族盯上邦迪的农场，邦迪不配合，里德推动政府罗织邦迪的罪名，出动联邦骑警，罚没了邦迪的400多头牛，并继续围捕邦迪的牛群。

　　结果，导致西部牛仔，美国的民兵对峙联邦骑警。

　　西部牛仔们全副武装聚集一起，对抗联邦骑警，不仅为了保护邦迪一家的农场不被强占，同时也是为了他们的共同利益而造、反。

　　当托尔图加岛东部属于陈锐78.12平方公里土地的权益遭到侵犯，或被海地政府要求强制收回时，陈锐也会如这些西部牛仔们一样，拿起枪用手中的武装力量来捍卫自己的权利。

　　奥黑点了点头，开口说道：“我非常理解并支持。”

　　陈锐表明的态度取得了美国的理解和支持。

　　两人干了一杯。

　　接下来，两人愉快地聊了几句，与奥黑合影了一张。

　　……

　　白宫圣诞庆祝宴会结束后，陈锐离开了白宫。

　　乘坐了从美国华盛顿飞往中国燕京的航班。

　　助手卡尔森因为被黑人司机超速驾驶的汽车蹭刮了一下，小腿骨拆了，当天就送进医院，现在还躺在医院的病床上休养。

　　陈锐这次回家过年，12月底了，再有1个多月就要过年了。

　　一直出门在外，全世界到处跑，这次要好好在家里呆一段，陪一陪父母。

　　……

　　在陈锐离开美国华盛顿乘坐在飞机上时，此时的美国就好像一座喷发的火山。

　　24日，西雅图地方检察官起诉3名涉嫌欧打攻击黑人司机的警员。

　　25日，以白人为主的陪审团判定三名警员无罪。

　　事实上，陪审团判定三名警员无罪是有些根据。

　　其一，各个路段的监视器拍摄到黑人司机超速行驶的行车纪录。

　　其二，黑人司机曾有过犯罪前科，他酗酒，吸毒，醉驾。

　　其三，据当时所有在场的12名警察描述，黑人司机拒捕、反抗，攻击并推倒了其中一名警察。

　　要知道，在美国，拒捕是一件很严重的事情，美国是允许合法持有枪械的国家，考了执照后，随便带着枪上街就可以，所以一旦犯罪嫌疑人跟警察起了冲突，拨枪就打的事不少见，出于对警察的保护，所以美国的法律规定，警察让你停下你就停下，让你举手就举手，让你缓缓转身，你就不能快迅转过来。

　　所以，美国电影里经常能看到，警察举着一把枪，让人四肢展开趴在车上，甚至趴在地上，不是不尊重人，实在是不得不如此。

　　黑人司机距捕、反抗，并攻击了其中一名警察，已经非常危险了。

　　最重要的是西雅图市的12人大陪审团之中，白人占了10人，黑人仅有2人，陪审团判定结论理所当然会偏向三名白人警察。

　　西雅图市大陪审团认定三名警察无罪，很多非裔美国人看到这个结果，非常不满。

　　关键是证据，你们说迈尔克·托马逊拒捕、反抗，攻击并推倒了一名警察，那你拿出证据来，能拿得出证据来，我们也心服口服。

　　但即拿不出证据来，又判定三名警察无罪，这算什么事啊。

　　很多非洲裔美国人感觉到黑人这个群体被社会歧视了，被不公平对待了。

　　很多白人美国人也表示出了非常不满，他们认为美国的司法的公正性被受到践踏。

　　于是这种不满的情绪，仿佛打开了闸门，一泻千里。

　　在西雅图市，在华盛顿，抗议的人们成群结队地走上街头，游行示威，这股浪潮不断蔓延，很快波及到整个美国很多地方，几座大城市出现了类似的情况。

　　部分地区更是出现了暴力骚、乱，警车被砸毁，商店被打砸抢劫，纵火事件亦是屡见不鲜……

　　这几乎是美国数十年来最大规模的全国性抗议浪潮，美国政府不得不出动大量的警察力量用以维护秩序，400余名抗议者遭到逮捕。

　　一起警察暴力执法，让美国社会看似平静的水面之上，泛起了经久不息的涟漪。


第105章 回到家乡

　　在燕京首都机场转机，飞往洪城。

　　在洪城机场下了飞机，再经过几个小时的颠坡，终于回到了家乡。

　　家乡变化很大。

　　一条宽阔整洁的水泥路把处在山沟中，非常偏僻青山村与小镇连通起来。

　　水泥路两旁栽种了两排白杨树。

　　此时，正是下午5点钟半左右，西边，太阳下山了，只留下一抹余晖。

　　这时是青山竹制品加工厂下班的时候。

　　路上，行人匆匆，他们是青山竹制品加工厂的工人，来自青山村附近的十几个村庄，这些人当中以30~40岁的妇女最多，还有一些中年的男子，年轻人。

　　他们身上穿着青山竹制品加工厂的蓝色工衣，这是普通的工人。

　　还有的人穿着白色的工衣，这是青山竹制品厂的基层管理人员。

　　他们每个人脸上露出了笑容。

　　边走边问着对方这个月花了多少工资。

　　今天是青山竹制品厂花工资的时候。

　　“这个月加上全勤，评了优秀员工拿了3512元。”

　　“你算不错，分了一个好部门，天天有班加，班加得多，多加一个小时的班就能多拿17块5，周末加班能拿到23块3，谁不盼着加班。”

　　“你的工资也比我差不了多少，差1~200块钱的样子吧，有3300+，而且你老公也在厂里做，一年下来7~8万。”

　　“是啊，3317块，今年6月份进的厂，赚了4万多，放在以前，我们家靠着几亩薄田，加上我老公在县城打些零工4万多块要存好几年才能存得到。上个月，用这4万多块钱加上我家以前的积蓄，盖了栋新房子，前几天全家人住进了新房子。我儿子今年考得不好，我让他复读一年，让他考大学，上大学的费用家里还是支付得起的，指望他以后能够有陈锐百分之一的成就我就心满意足了。”

　　“谁说不是，这日子有盼头了。现在厂里效益好，基本上厂里能生产多少竹产品，就被等候在一旁的经销商拉走一空，听说现在的城里人追求了什么竹碳环保生活，前几天我跟陈锐的母亲明慧聊天的时候，说起明年这个厂的规模还要扩大。”

　　“那肯定错不了，陈锐把青山竹制品厂的42%的股份转让给他的父母了，在青山村竹制品厂，她是大股东，她说得算。”

　　“如果你想让你老公进厂，那你可要留一个心眼了，留意厂里招人的信息，要赶早，招满了就不招了，还有让你老公提前办个健康证，进厂要健康证，不然的话要担误事的。现在十里八乡谁不想进这个厂，看着每个月能拿到3500~4000，谁不羡慕得眼珠子都红了。”

　　“早就办好了，就等厂里招工了。”

　　“今年厂里收入有1千多万吧。”

　　“厂长说过了，1060万，赢利580W。”

　　“580万的赢利，青山村每户人口分配到0.4%~1.5%股，那不就是至少能拿2万3，最多能分到将近9W块吗？比我们工作一年还拿得更多，厂里扩大了，明年的分红还能拿得更多。”

　　“你还少算了一个，国栋一家，他们家是厂里的大股东，占了42%股，年底分红能拿到243万。”

　　“你们就别羡慕了，谁叫他们村里出了一个陈锐，中央台新闻都报导了，人家已经是世界性的人物，连美国总统都邀请他参加啥子圣诞宴会。”

　　……

　　陈锐走进村里。

　　村里变化很大，很多让陈锐熟悉的老房子不见了，在原来的地基上盖上了2、3层的新房子。

　　村子的生活条件也改善了很多。

　　炊烟升起，从家家户户厨房里传来肉香味，香气扑鼻。

　　每个人脸上都有了发自内心的笑容。

　　“小锐，回来了。”路上碰到刚从地里忙活回来的陈三爷。

　　陈三爷脸上红润，精神健硕，肩膀上扛着一把锄头。

　　“是啊，陈三伯，最近身体还好吗。”

　　“还行，儿子儿媳进了竹制品厂，每个月能拿到7、8000，年底还能有7万多的分红，日子不愁，吃饭吃得香，睡觉睡得稳，无病无灾，这日子真是好日子。”陈三爷高兴得下巴的花白胡子都抖动起来了。

　　“大家的日子过得好，我也高兴了。”

　　陈锐回到家。

　　家里用陈锐留给父母的200万新修了一栋房屋，三层的，墙壁上贴了瓷砖，顶楼上还有个阳光。

　　在房屋的旁边用篱笆圈了一块地，里面种了一些姜、葱、白菜、窝笋、南瓜等蔬菜。

　　陈锐看到爸在菜地里摘菜。

　　“爸，我回来了。”陈锐喊了声。

　　“小锐回来了。”爸脸上露了笑容，非常高兴。

　　“小锐，想吃什么，让你妈给你做。”陈国栋关上了篱笆门，对陈锐说道。

　　“辣椒炒蛋，油煎小鱼，红烧肉。”陈锐说出了几个菜名。

　　这是陈锐最爱吃的菜，还有小葱拌豆腐。

　　母亲做菜的手艺非常好，做出来的菜美味可口，非常好吃。

　　在陈锐看来，世界上的大厨做出来的菜都没有母亲做的菜好吃。也许是怀念小时候青葱岁月，也许是这些记忆让陈锐至今难忘。

　　不过，今天已经是晚上了，没有卖豆腐的，要吃小葱拌豆腐要等到明天早上了。

　　小时候家里穷，能吃到一顿红烧肉是一顿非常奢侈的事，只有过年过节，或者兄妹俩在学校大的考试中考了好成绩才能吃到。

　　辣椒炒蛋，油煎小鱼倒是经常能吃到。

　　辣椒自家的菜园里有种，鸡蛋养了几只母鸡，每天都能收到几个蛋。

　　至于小鱼，在离自家不远有一条小河，河里有很多鱼，小时候陈锐拿着抄网经常去河里网鱼。

　　这些年少的岁月每当想起陈锐就有一种怀念的感觉。

　　“小锐，你先去洗个澡，我去你赵三叔家看一下有没有小鱼买，他家刚清完塘。”

　　陈锐从行礼箱中拿了条裤子，向河边走去。

　　小时候洗澡天热的时候从不在家里洗，特别是放假，从下午2、3点就已经在河里游水了。

　　等陈锐回到家的时候。

　　桌上已经准备了丰盛的饭菜。


第106章 大青山

　　煎得酥黄的小鱼。

　　油汪汪，酥嫩的红烧肉。

　　辣椒炒蛋。

　　香气扑鼻，这引起了陈锐的食欲。

　　一家人围坐在一起吃饭，陈锐简单地向父母聊了自己一些事。

　　吃完饭后，陈锐睡得很早。

　　第二天，陈锐起了一大早。

　　外面传来很大的动静。

　　陈锐穿上衣服走了门外。

　　看到一个中年的妇女拉着一个6、7岁的女童在哭诉，女童也哭得很伤心，一抽一抑，憋着嘴，哭花了脸，眼睛露出可怜的眼神。

　　旁边围着一群妇女在论议纷纷。

　　“赵三婶，发生什么事了。”陈锐走了过去，问道。

　　旁边的妇女七嘴八舌地向陈锐讲道。

　　听完，陈锐明白了整件事情的前因后果。

　　赵三伯昨天下午在山上放牛。

　　牛吃草的时候踢到藤蔓丛中一个马蜂窝。

　　牛被一群马蜂蛰了。

　　受惊的牛狂奔进山里。

　　赵三伯追着牛追进山里。

　　赵三伯一夜没有回来。

　　赵三婶非常担心赵三伯的安全，怕在山里出了什么意外。

　　要知道，大青山可不是普通的山丘，他连绵数百公里，山高林密，山里经常出没过黑熊、豹子、蟒蛇、野猪之类的猛兽。

　　非常危险，而且走在山里非常容易迷路。

　　而且，在附近的村子里，世代留传着大青山恐怖鬼怪的传说。

　　以前有猎人进山打猎，出来后，就传出了一个雷雨天夜半鬼声的传说。

　　还有一支日本的小股部队进山后，再也没出来过。

　　居住在大青山脚下的村民进山一般只活动大青山外围，不会深入到大青山深处去。

　　赵三婶向村里人哭求大家进山找一下赵三伯。

　　在半个小时之前，村里的壮年男子已经结伴进入了大青山。

　　“妈，我也进山找找。”陈锐对妈说道。

　　“行，你小心一点。”刘明慧点了点头，对陈锐瞩咐地说道。

　　陈锐对赵三婶，说道：“三婶能拿一件赵三伯穿过的衣服给我吗？最好是没洗过的。”

　　闻言，赵三婶转身走进自家的屋子，拿出一件破旧的衣服，递给陈锐，说道：“谢谢你，小锐，这是你赵三伯昨天去田里干活穿过的衣服，本来想昨晚洗了，可是你赵三伯出了事，一直没有洗。”

　　陈锐接过衣服。

　　“电视里说你是冒险者，就像海尔兄弟一样，小锐叔叔，你一定找到我爸爸，对吗？”小女童拉住了陈锐的衣角，抬起头，可怜巴巴对陈锐说道。

　　女童眼睛里眨着小泪花，脸者哭花了，鼻子一抽一抽的，露出可怜的表情。

　　真不知道她知道失去了爸爸会怎么伤心难过。

　　“我会的。”陈锐说道。

　　陈锐从口袋拿出一个小玉坠，这个玉坠是陈锐用从古印加的宝藏中挑出的一块翡翠请玉雕师傅雕刻的，雕了十几个挂饰，每一个挂饰的价值在2~3万左右，准备拿来送礼物，送给亲友或同学。

　　陈锐将小玉坠挂在女童的脖子上，“这个送给你，你要学会坚强。”

　　“嗯。”小女童重重地点了点头。

　　“这个玉坠值几万块吧，去年我儿子结婚的时候，去珠宝店选戒指，就看到这么大一块玉器，标价3万5。”

　　听了旁边的人的话语，赵三婶连忙说道：“小锐，这个太贵重了，我不能收。”

　　“收下吧，这是我送给这个可爱、懂事的小遥遥的小礼物吧。”

　　虽然对于陈锐来说，几万块的玉坠只是一件小礼物，但对于村民来说，价值几万块钱的玉坠显得非常贵重了。

　　操劳辛苦一年也不一定能够赚到买这块玉坠的钱。

　　陈锐准备了绳索，刀具，穿上了登山鞋进山了。

　　大青山很大，非常崎岖，山高林密，树叶将地面遮住，阳光只能透过树叶的缝隙里照射地面。

　　陈锐从空间中放出黑斑，黑斑一出来，许是很多没见到陈锐了，许是在空间中太无聊，黑斑一放出来。对陈锐亲热得不得了。

　　围着陈锐打个转，腰间不停蹭着陈锐的小腿。

　　“黑斑，别闹了，有正事要做。”陈锐轻轻拍了拍黑斑的后脑，说道。

　　陈锐拿出赵三伯的穿过的旧衣服，衣服上还散着酸腐的汗味，放到黑斑的鼻子前。

　　黑斑被酸腐的汗味一冲打了个喷嚏，随后仔细闻了闻。

　　黑斑转头对陈锐叫唤了声，开始小跑起来。

　　陈锐小跑地跟在黑斑的后面。

　　跟随着黑斑的脚步，陈锐在山林之中，走了将近一个小时，黑斑却没有任何停下来的迹象。

　　草丛中一条毒蛇被陈锐的路过的震动声惊动，如同一道利箭般的向陈锐冲来。

　　陈锐手一伸，快如闪电，准确地捏信毒蛇的七寸，手一甩，将毒蛇甩出几十米。

　　走到半山腰一处杂草繁茂之地时，黑斑似乎发现了什么，在四处不断的用力嗅着，最后奔跑到一片杂草处停了下来，朝着陈锐吼叫一声。

　　陈锐跑了过去，靠近杂草之后。

　　陈锐发现身前的这一片杂草之中隐藏着一个大坑。

　　大坑是一个猎人的陷阱，早已荒废了很久。

　　猎人的陷阱非常隐蔽。

　　如果不是来到近前，陈锐根本不会发现这个陷阱。

　　陈锐朝陷阱下面看去，看到陷阱里躺了一个人，这个人面朝上面，陈锐对这个面孔非常熟悉，正是赵三伯。

　　“终于找到了。”

　　陈锐拍了拍黑斑的头，夸奖道：“干得不错，伙计。”

　　黑斑得意地昂着头，吼叫了几声。

　　陈锐将黑斑收进孕海珠空间。

　　似乎情况有些不妙，赵三伯躺在坑底，双目紧闭，根本不知道他现在还活着或者说已经死了。

　　陈锐跳下坑底，首先查看赵三伯的心跳和呼吸。

　　心跳非常微弱，呼吸断断续续，情况非常不妙。

　　陈锐查看了赵三伯的伤势。

　　腿被划开了一道很深的伤口。

　　赵三伯昏迷的原因是流血不止，导致身体失血过多而昏迷。

　　要尽快给赵三伯止血。

　　陈锐从孕海珠空间拿出云、南白药气雾剂，喷在赵三伯的伤口上，血很快止住了。

　　用绷带将伤口包扎好。

　　血是止住了。

　　但赵三伯仍处于昏迷状态，现在最好的办法就是送医院，可是这里处于大青山深处，离医院非常远。

　　陈锐拿出一个杯子，往杯子注入了孕海泉泉水，喂入赵三伯的口中。

　　孕海泉泉水可以是好东西，蕴含灵气。


第107章 变异、死亡的山谷

　　虽然，补不了血，治不了本。

　　但灵气能够补气、增强机体的生命力，刺激机体的造血细胞加速工作。

　　孕海泉泉水是比百年参还更吊命的东西。

　　赵三伯喝了蕴含灵气的孕海泉泉水后，脸色不再是那么苍白得吓人了。

　　算是暂时保住了赵三伯的命，现在最紧要的是赶紧送医院。

　　陈锐抱起赵三伯，轻轻一跃，跳到大坑一处突出地方，随后借力猛地一蹬跳出大坑。

　　陈锐背起赵三伯往山下跑。

　　这时，在青山村，去寻找赵三伯的青壮年男子陆陆续续回来了。

　　结果没有找到。

　　赵三婶和女童急得哭了起来。

　　到了下午，所有出去找赵三伯的人都回来了。

　　很多人已经失望了。

　　赵三婶更绝望了，眼睛无神，就坐在地下。

　　女童一只手牵着母亲的手，另一只手抹着眼泪哇哇大哭。

　　看得让人心酸，听得让人心碎。

　　“小锐呢，小锐没回来。”

　　陈锐进山了，都已经下午4点多了，还没看到回来。

　　“快看，山上下来的是不是陈锐。”这时有人眼尖，看到山上有一个白点在移动。

　　“对，是陈锐，他今天穿着白色衣服。”

　　白点离大家越来越近了。

　　大家都看到白点身上背着一个人。

　　“是赵三伯，陈锐救了赵三伯，快去接应一下。”

　　有人抬着门板跑去接应。

　　有人打了救护车电话。

　　陈锐将赵三伯放门板上，总算揣了一口气。

　　饶是陈锐的身体素质非常强，背着一个重150多斤的人行走在崎岖陡峭的山路上了，走了2、3公里，体力还是有些支撑不住。

　　“小锐，国华怎么样了。”

　　“掉在一个猎人的陷阱里，大腿被划开一个很大的口子，因失血过度导致昏迷，不过我已经处理了一下，暂时脱离了危险，要马上送到医院。”陈说喘着气，说道。

　　闻言，赵三婶激动得语无伦次，不停地对陈锐道谢。

　　“遥遥，给你小锐叔叔磕个头，谢谢你小锐叔叔救了你爸爸。”

　　小遥遥很懂事，正想跪下。

　　“别。”陈锐连忙阻止了。

　　虽然在农村有大恩会向恩人下跪道谢。

　　但陈锐不兴这一套。

　　将小遥遥抱起来。

　　“谢谢你，小锐叔叔。”

　　陈锐见小遥遥哭花的脸，拿了条毛巾擦了一下。

　　镇里的救护车很快赶来。

　　医生在检查赵三伯的身体后，对大家说道：“大家放心，病人福大命大，及时用止血喷雾剂止住了血，包扎了伤口，病人又喂了补气吊命的药材，保住了性命，只是现在失血过度，导致昏迷不醒，很快就会好的。”

　　护士将赵三伯放在担架上，推进救护车里，向镇医院驶去。

　　……

　　第二天。

　　陈锐再次上山。

　　昨天他背着赵三伯下山的时候，路过一个山谷，他在山谷里发现一些奇怪的东西。

　　只不过当时要背着赵三伯下山马上送医院，所以并没有仔细去探查。

　　陈锐深入到大青山，来到山谷。

　　山谷很大，两边都是山崖。

　　今天，他在山谷中有了新的发现。

　　他发现山谷里的东西与其它地方的东西不一样。

　　生长在山谷里的树木，植物有些是红色的。

　　生活在山谷里的动物似乎经过了变异，特别巨大。

　　陈锐在山谷中遭遇了鼠群，一群体型比家猫还要大，暗灰色的毛皮，牙齿像鲨鱼一样又长又锐利，眼睛像两颗红宝石，发出幽幽的红光的老鼠攻击了陈锐。

　　陈锐遁入地下，躲避了鼠群的攻击。

　　有一只体型跟猪一样大的巨大兔子从陈锐面前跑过。

　　在崖壁上，陈锐发现了一条两个头的毒蛇。

　　陈锐在草丛里发现一头没有耳朵没有尾巴的獾。

　　陈锐发现在离自己不到100米处有一头巨大的野猪，野猪非常大，有牛那么大，至少有1吨多重，巨大的獠牙，眼睛是红色的，闪烁着嗜血的光芒。

　　陈锐亲眼看到野猪一个冲撞，撞倒了一根大树，非常疯狂。

　　这里的一切非常诡异。

　　似乎这里发生了什么，这里的动物和植物都发生了异变。

　　变得非常大，非常怪异，非常具有攻击性，嗜血。

　　陈锐继续深入山谷，在山谷的一个地方，发现躺着许多死人，这些死人躺扭曲，口眼歪斜，表情痛苦，从尸体看，这些人穿着抗日战争时期日本兵的军服，有十几具。

　　从尸体衣服上的肩章的军衔上看，最高等级是一个中尉军官。

　　从抗日战争胜利到现在已经8、90年了，也就是说这些日本兵至少死去了8.90年，但奇怪的是，在这炎热的地方，尸体竟没有一具腐烂。

　　山谷中没有风吹来，空气很浑浊。

　　陈锐感觉心里非常压抑。

　　似乎在这山谷有一些无形的东西使山谷中的树木、植物、动物发生变异。

　　这些日本兵是被山谷无形的东西杀死的。

　　空气中弥漫着不安的气息，非常诡异。

　　陈锐在日本中尉军官的口袋里发现了一张折叠起来用羊皮制成地图，还有一本日记本。

　　陈锐进入孕海珠空间。

　　打开日本中尉军官的日记本。

　　从日记本的书页中掉落出一张相片。

　　陈锐捡起相片。

　　这是一张黑白照片，照片是一家人的合影。

　　一名穿着日本军官服的年轻人。

　　在年轻人旁边站立着一名穿着和服的清丽的女子，在女子怀里抱着一个2、3岁的孩子。

　　这是一对年轻的夫妇。

　　其下还有一行字，昭和十二年，秋。

　　昭和十二年，是1937年，日本侵华的第一年。

　　陈锐将照片放在一边。

　　打开日记本。

　　这是日文写的，陈锐拿过旁边桌上的笔记本电脑。

　　开启电脑，打开之前下载的翻译软件。

　　将日文翻译成中文。


第108章 辐射山谷

　　陈锐仔细阅读完日记本后得知。

　　中尉军官叫平田一夫，毕业于日本陆军士官学校。

　　昭和十二年，秋，离开日本，服役于在台岛休整的重藤支队。

　　昭和十二年，12月22日。波田重一代替重藤千秋出任支队长，重藤支队改成波田支队。

　　1938年也就是昭和十三年，波田支队使用化学毒弹武器攻破江西北部长江上的马当要塞，攻入江西。

　　平田一夫随波田支队攻入江西。

　　日军在江西一个居住在偏僻的大山中一个少数民族中发现一张非常古老羊皮地图。

　　羊皮地图上描绘的是一个被山洪暴发掩没的古城。

　　波田支队派了当时在波田支队的一个中队的中队部担任执行长的平田一夫带领十几个日本土兵去调查。

　　平田一夫带领十几名日本兵按照羊皮地图上的指引进入大青山深处。

　　在经过这个山谷的时候全死在山谷里。

　　因此，在大青山脚下的村庄世代留传了一个恐怖的传说。

　　一队日本兵进入大青山后，再也没出来过。

　　平田一夫带领的十几名日本兵全部死在山谷里，死因不明。

　　从1938年到现在，已经有了77年了，几十具尸体没有一具腐烂，以及这些死人身躯扭曲，口眼歪斜，表情痛苦。

　　再结合生长在山谷里的树木，植物有些是红色的，很多动物发生变异。

　　陈锐似乎有点明白了。

　　陈锐想到了1986年发生在前苏联乌克兰境内的核灾难。

　　切尔诺贝利核电站4号反应堆发生爆炸，8吨多强辐射物泄漏，尘埃随风飘散。

　　核泄漏发生后，生长在“石棺”30公里范围区域内的有些树木长期吸收了核辐射，变成红色。

　　生活在“石棺”周围的很多野生动物，受到核辐射的影响有些发生了变异。

　　比如，畸形、个体变大、变小，患病，身体体征发生变异等。

　　曾有过这样一个传说，上世纪90年代，一支9人科学考察小组进入切尔诺贝利时，曾遭遇一群变异巨鼠袭击，只有一人生还，最后当局集结大量军队、轻重型武器，将所有能发现的巨鼠群消灭，传闻中出现的巨鼠就被称为“切尔诺贝利巨鼠”。

　　在伊朗首都德黑兰曾经也出现受核辐射变异的巨鼠，政府出动精英狙鼠队。

　　山谷中的情景与切尔诺贝利受到核辐射后的情景非常类似。

　　陈锐猜测山谷里有个辐射源，受到强辐射的影响，这里的生物发生变异，十几名日本兵被强辐射杀死。

　　虽然，陈锐修炼过修仙法决，身体体质经过极大的强化，体内的细胞非常活跃，可以极大程度的免疫强辐射的攻击。

　　但身体多多少少会受到一些强幅射的影响。

　　所以，陈锐可长久不想呆在幅射区内。

　　“嗯！”

　　陈锐刚准备离开孕海珠，想尽快离开山谷。

　　忽然，陈锐感觉体内的灵力涌动。

　　要升级了。

　　陈锐走到灵力充沛的孕海泉泉边，盘坐在地上。

　　用意念控制体内的灵力，耐心地梳理体内的灵力，将一丝丝灵力凝成一股绳。

　　向肚脐下方三寸一个穴位冲位。

　　“轰！”

　　灵力向决堤的水坝，经脉像干涸的河流，灵力呈汹涌之势源源不断涌入新开辟的经脉。

　　良久，陈锐轻吐一口气。

　　修为更进一层，达到练精化气后期。

　　身体各方面的素质再次得到了达到的强化。

　　陈锐简单地测试了一下自己的身体素质。

　　全力出拳时的肌肉爆发力量从以前的800+千克达到了1000+千克。

　　速度每秒25米左右，以前是20米/秒，有了不小的提升。

　　神经反应速度也得到极大的提高，陈锐现在能用眼睛捕捉到空中以300+米/秒射击的手枪子弹速度。

　　陈锐身体的弹跳，身体协调性，柔韧性等身体各方面的素质也得到了极大的强化。

　　达到这层修为，可以再次学习两门法术。

　　御兽术和灵气罩。

　　灵气罩，就是控制体内的灵力在身体表面形成一个灵气罩，可以防御有形攻击和无形攻击。

　　以陈锐现在练精化气后期的修为，灵气罩技能小成，能够防御除阻击子弹外普弹子弹的攻击。

　　按照竹简的介绍，当陈锐将修为修练到化神返虚巅峰境界时，灵气罩技能大成，可以无视地球上任何武器的攻击，包括威力强大的核弹。

　　而且到那个境界时，可以做到凌空虚度，白骨肉生，即便是肉身尽毁，只剩白骨，却依然能够重新生出肌肉来。

　　施展出来法术的威力不逊于核弹爆发的威力。

　　御兽决，就是用意念力控制动物的灵魂和躯体，御使被控制的动物的行动、意识都受到陈锐的意识主导。

　　意念力最多可以分为几十股，也就是说陈锐可以同时控制几十头动物。

　　意念力有攻击性，攻击于无形。

　　意念力可以随着陈锐的控制凝成不同的形状，针形意念力、刀剑、箭形意念力，攻击动物的灵魂，让动物在一瞬息死去。

　　随着陈锐修为的提升，孕海珠空间也发生了很大的变化。

　　首先，孕海泉、岛屿，海域面积扩大了一倍。

　　孕海泉的面积变大，有半亩大小，也变深了，有半米多深，能够容纳更多的孕海泉泉水。

　　岛屿面积达到12平方公里，海域面积达到30平方公里。

　　在空间的天空上，出现了一轮皎白的月亮，月光柔和，照耀在海面上。

　　黑夜了。

　　空间有了白黑之分。

　　孕海珠空间里的原生生物受到空间某种神秘力量的影响，开始进化了。

　　在海洋里，大部分原生单细胞动物个体以陈锐不知道的形式开始进化，在空间一个白黑交替的时间内完成进化，进化成水螅、钵水水母、红珊瑚虫等肠腔动物。

　　肠腔动物具两胚层，有组织分化，有原始的消化腔及原始神经系统的低等后生生物。

　　肠腔动物是生命进化的第二个形态。


第109章 核反应堆

　　除了海洋中的单细胞动物个体获得了进化。

　　海洋的还有一种生物也获得了进化，那就是海洋中数目众多的光合细菌。

　　原始的光合细菌发展成原始藻类植物，如蓝藻类所具有的叶绿素A，是由细菌绿素进化而来的。

　　蓝藻类利用广泛存在的水为氢的供应者，具有光系统Ⅱ，通过光合作用产生氧，蓝藻释放出来的氧气逐渐改变了孕海珠空间的大气性质。

　　陈锐猜测，随着自己修为的提升，这些简单的生物是否也会地球的生物进化一样。

　　从简单生物个体如单细胞动物个体、光合细菌进化到比较高级的鱼类，海兽。

　　这些鱼类、海兽最终因为环境的变化，有一部分生物从海里“爬”了上来，走上陆地，进化成两栖类，学会在陆地上呼吸氧气，适应陆地环境。

　　沿海的生存空间越来越拥挤，那些已经适应陆栖的生物向内陆迁移，陆地上水量充足，河流湖泊星罗棋布，来自天上的降雨量巨大，先上岸的植物已经为动物营造好了舒适的生活环境。

　　拜陆地上丰富的植物所赐，空气中的氧气浓度相当的大，空气非常新鲜，生物体内的细胞迅速生长，产生了像恐龙一样的庞然大物。

　　直到一颗超大陨石撞击地球。

　　哺乳动物出现了。

　　非洲南方古猿出现了，一部分古猿在坚难环境中学会了直立行走进化成人科动物。

　　人科动物在恶劣生存环境中变聪明了，开始制造工具。

　　最后，智慧人类出现了。

　　随着陈锐的修为不断的提升，在孕海珠空间的原生生物因空间中的某种神秘的力量产生进化，是否有一天也会像地球生命的进化过程一样进化成恐龙一样的庞物大物。

　　是否会有一天，会进化出像人类一样的智慧生物。

　　陈锐不得而知，陈锐非常期待。

　　从刚开始的单细胞动物个体，光合细菌进化现在的肠腔类动物、藻类植物，这是一个生物进化的过程。

　　而被陈锐收进来生物，如海洋鱼类，粉红海豚，美洲虎等，并没有受到空间某种神秘的力量的影响，而得到进化。

　　虽然，没有得到进化，但也获得不小的好处。

　　空间的进化，瞬间爆发出极为浓郁的灵气。

　　美洲虎的身体受到这股浓郁的灵气的滋润，体内的各个部位、器官的细胞分裂，重合组合，细胞变得更加有活力。

　　陈锐可以明显的发现，黑斑的体型变得大了一些，身体变得更加灵活，骨骼、肌肉、内脏变得更加结实，紧致，好像全身充满了力量。

　　……

　　陈锐花了三天时间将灵气罩学会，离开了孕海珠空间。

　　为避免身体受到强辐射的影响，本来想打算一出孕海珠空间，就离开辐射山谷。

　　不过刚学会了灵气罩。

　　灵气罩能够防御强辐射的无形攻击，有效地避免强辐射对身体的影响。

　　陈锐打算探查一下这个被强辐射污染的山谷。

　　陈锐四处搜寻线索，突然间，陈锐发现一条地缝。

　　地缝连接的是一个深洞。

　　陈锐从地缝里钻进去，沿着深洞往下走。

　　深洞很深，一直延伸到洞底。

　　在洞壁上，陈锐有了惊人的发现。

　　在洞壁上，陈锐发现附着有灰黑色粉状物和银白色结晶。

　　这是铀。

　　这个山谷是一个未曾发现的放性性金属元素铀矿产区。

　　陈锐已经明白了。

　　为什么山谷的动植物发生变异，十几个日本兵怪异地死在山谷。

　　这个山谷地底是一个铀矿区，铀元素是放射性金属元素，不停地释放出辐射能量。

　　由于山谷两边在山崖，山谷的入口和出口非常狭窄，通风性很差。

　　山谷非常封闭。

　　日积日累山谷积聚了强度很高的辐射能量。

　　人走进山谷，很快就会受强辐射能量的影响，四肢麻痹，全身无力，渐渐视线模糊不清，开始抽搐，最后死亡。

　　很少有人能够活着走出去的。

　　动物也一样，只有极少量的动物发生变异，在强辐射的环境下生存下来。

　　陈锐沿着深洞走下洞底。

　　在洞口，陈锐又有了惊人的发现。

　　“这是核反应堆。”陈锐不可思议地看着眼前的这一幕，瞠目结舌。

　　要知道，人类掌握核能技术，建立第一座核反应堆，只是20世纪40年代的事情。

　　陈锐不禁要问：是谁留下了这个核反应堆。

　　这个原子反应堆究竟是谁设计、建造和遗留下来的呢？

　　是大自然的杰作。

　　外星人地作品，还是前一代地球文明的遗迹。

　　陈锐倾向于不是大自然的杰作，而是人工建造。

　　因为很多人都知道天然铀是不可能使核反应堆越过临界点，而发生核反应的，除非在特别的情况下，有石墨和重水。

　　自然界根本无法满足链式反应所具备的异常苛刻的技术条件。

　　接下来的一些发现，更加证实了陈锐的猜测。

　　陈锐在这个山洞里发现的反应堆，不止一座，而是14座。

　　陈锐在地面上发现一些银细丝，银颗粒等。

　　银细丝，银颗粒颜色是白色的，纯度很高，不可能是自然形成银。

　　这是人工冶炼的银。

　　而这里核辐射能量浓度这么高，人不可能来到这里的，故意在这里留下一些银细丝、银颗粒。

　　众所周知，银不仅可以当做货币使用，而且白银有良好的导电性，在高质量、高性能的电气触点必须用白银来做。

　　陈锐猜测这些银细丝、银颗粒某个装置上导电丝或电气触点。

　　某个装置陈锐猜测应该是核反应堆。

　　因为时间久远，又长期暴露在空气中，核反应堆的装置早已被氧化腐蚀渣都不剩了。

　　但银的化学性质不活泼，很难与其他物质发生反应，理论上可以保存无限久。

　　构成核反应堆装置导电线路的银细丝、电气触点银颗粒保存了下来。

　　就是陈锐在地上发现的银细丝、银颗粒。

　　对于核反应堆是外星人建造的，还是地球前一代文明的遗迹，陈锐不得而知，还有待进一步探查。


第110章 碟、熊猫

　　陈锐是否可以猜测。

　　这是十几亿年前的天外来客干的事，这些外星人乘坐“原子动力宇宙飞船”来到地球上，他们在这个富铀矿区的山谷建造了原子反应堆，以原子裂变或聚变所释放的能量为能源动力，为他们在地球上的活动提供能量。

　　后来他们离开了地球，乘坐原子动力宇宙飞船返回了他们的故乡－－－极遥远的星球，他们在地球上留下了这座极古老而神秘的原子反应堆。

　　或许，这些反应堆是前一代的地球文明建造的。

　　有很多学者研究指出：史前文明毁灭于一场规模浩大的核战争。

　　不管是外星人的杰作，还是地球前一代文明建造，两个都有可能。

　　陈锐打算深入到洞穴深处继续探查。

　　线索很少。

　　几百万年甚至上亿年的时间，足够抹去所有史前文明或外星人在地球上活动的痕迹。

　　例如，史前文明的壁画、一些金属、史前人类的遗骨、脚印和书籍等东西都会在漫长的百万年甚至上亿年时间里长期暴露在空气中发生化学反应腐朽，被分解，或因地质结构的变化，被摧毁。

　　不过，还有些东西会保存下来。

　　例如，金、银等金属制品，金、银的化学性质极不活泼，很难与其他物质发生反应，理论上可以保存无限久。

　　还有陈锐手里拿的三个圆盘。

　　圆盘大约有巴掌大小，很薄，很轻，每个圆盘中间都有个细小的洞，从碟片边缘旋绕至碟片中心的洞一带刻有的细小的沟槽。

　　圆盘是银白色的，拿在手里，陈锐用手指摸一下，很平滑，不是金属制造的，也不是用石头雕琢的，而是一种陈锐不知道的特殊材料制成的。

　　圆盘长期暴露在空气中，经过过漫长的年代，一点都没有变化，洗去圆盘上面的泥土，还是非常新的。

　　陈锐拿起圆盘仔细观察。

　　在圆盘上发现了一些不一样的地方。

　　圆盘表面是非常平滑的，银白色的，但是在碟片边缘旋转至碟片中心刻有细小沟槽内似乎涂抹了一层黑色的物质。

　　陈锐仔细打量着这个圆盘，越看越有点像什么。

　　似乎有点像陈20世纪初的留声机碟片。

　　很多人经常能在20世初旧上海的一些影像资料里能看到这样一幕。

　　房间里举办一场舞会。

　　在房间角落的一张桌子上，一张在不停旋转的大碟，碟片平面上刻出弧形的刻槽，碟被尖尖的针压着，旁边还有一个大喇叭播放出优美的歌声。

　　这是爱迪生发明的留声机。

　　莫非，这是外星人或史前文明留下来的记录声音、图像、数字或其他信号的碟片。

　　用特殊材质制成的银白色碟片是支持体。

　　而沟槽里的黑色物质是磁性材料或者能够储存信息的物质。

　　陈锐猜测，是否可以通过电或者其它能量物质通过一个针头将外星人或史前文明存储在磁性材料或能够储存信息的物质上的信息读取出来。

　　陈锐的猜测很有可能。

　　陈锐将三块圆盘收进孕海珠空间。

　　接下来，陈锐在洞穴里再也没发现什么。

　　陈锐收集了一些铀矿石，将这批铀矿石填埋在孕海珠空间地底深处。

　　这批铀矿石大概能提炼18~20千克的武器级铀。

　　这些武器级铀大概能够制造出5~7个核弹。

　　大自然的铀矿石一般含铀量为0.72%。

　　人类不论是和平利用核能，还是为制造核武器，浓缩铀都是必要的。

　　运用到核发电站的是丰度为3%的铀235。

　　铀235含量超过85%则被称为武器级浓缩铀，直接用于制造原、子弹。

　　所以，陈锐获得这批铀矿石并不代表就一下就能拥有核武器。

　　获得浓缩铀是一个非常复杂的系列工艺，从经过探矿、开矿、选矿、浸矿、炼矿、精炼等流程，而浓缩分离是其中最后的流程，需要很高的科技水平。

　　1公斤武器级铀235需要200吨铀矿石，由于涉及核武器问题，铀浓缩技术是国际社会严禁扩散的敏感技术。

　　目前，对于陈锐来说，得到这批铀矿石意义并不大，不过将来或许可以用得到。

　　陈锐离开了山谷，向家里打了个电话，报了下平安。

　　陈锐找了一块靠近溪水的空地。

　　从孕海珠空间里海洋中摄取了两条海鱼。

　　在溪水里，用匕首将两条鱼去鳞，去内脏，处理干净。

　　然后，收集了一些枯枝、枯叶，燃起一堆火。

　　将树枝削尖，串起鱼放在火上烤。

　　等鱼烤到七分熟后，洒上盐、作料。

　　鱼烤熟后，从空间拿出一瓶红酒，红酒、香气扑鼻的烤鱼、对着夕阳开始了晚餐。

　　吃饭喝足后。

　　乘着还有些光线，陈锐拿出羊皮地图，将地图摊开在石板上。

　　对着羊皮地图上标记的地形、地貌、标志物制定出了明天的行进路线。

　　“到达羊皮地图上所标记的目的地，一个高山湖泊还需要2天时间，如果一切顺利的话。”

　　收起地图，陈锐进入孕海珠空间。

　　孕海空间里，已是黑夜。

　　一轮月亮高挂天边，皎白的月光洒向地面，让陈锐感觉有一种非常梦幻般的朦胧感。

　　空间里有床，有各种生活用品。

　　洗了个澡，刷牙洗脸后。

　　躺在床上，很快进入睡眠中。

　　第二天，陈锐起得很早，洗漱一番后，离开空间，开始继续向大青山深处前进。

　　这天上午，陈锐经过一片竹林。

　　竹林占地面积很大，有数千亩，峰、峦、岭连绵起伏，大气秉然。

　　竹林生长着常见的箭竹，竹香清远，远处看去，就像一幅竹林美画，泼墨写意。

　　饱览竹林美丽，让陈锐感觉全身神清气朗。

　　呼吸浸染着竹味的新鲜空气，感受着它源源不断地输入自己的肺中，清洗着因都市而逐渐浑浊的肺，深感大自然的珍贵恩赐。

　　真想建一个竹屋长期居住在此。

　　难怪古人能够写出“宁可食无肉，不可居无竹”的诗句。

　　陈锐听到不远处竹林中传来动静。

　　陈锐走了过去，看到一头肥硕似熊的动物趴在一个洞口前，用嘴向洞里喷气，前爪使劲拍打洞口。


第111章 大青山亚种大熊猫

　　体型肥硕似熊，胖嘟嘟的，头圆尾短，丰腴富态，头部和身体毛色黑白相间分明，大大的黑眼圈。

　　“这是……大熊猫。”陈锐几乎要惊呼大叫起来了。

　　“太令人不可思议了！”

　　“太意外了，居然能在这里发现大熊猫。”

　　众所周知，大熊猫被称为“中国国宝”，是中国特有种。

　　大家都知道是川蜀（甘肃）的大熊猫。

　　其实大熊猫还有一种，是秦岭亚种大熊猫。

　　早在12000年以前，两种大熊猫就已经相互隔离，由于基因交流中断，秦岭大熊猫与川蜀（GS）大熊猫经过12000年的进化历史，在遗传基因方向，产生了显著的分化，形成了不同的遗传群体。

　　秦岭大熊猫发现得比较晚，直到上世纪五六十年代才被外界所知。

　　现在在这里，陈锐发现又一种大熊猫。

　　因为江西与川蜀、秦岭山脉，在地理上相隔太远，生活在大青山上的大熊猫与川蜀大熊猫，秦岭亚种大熊猫在相互隔离后，基因交流中断，在遗传基因方面，显然大青山上的大熊猫与川蜀大熊猫，秦岭亚种大熊猫是不同的遗传群体。

　　除秦岭亚种大熊猫外，陈锐发现的大熊猫是第二种大熊猫亚种。

　　能在这里发现大熊猫，这让陈锐太意外，太不可思议了。

　　不过陈锐不知道的是，事实上，目前的考古发现证实，北至燕京周口店、南到越南和泰国区域，30多万年前都曾有大熊猫分布生息。

　　12000年前，大熊猫进入历史衰退期，只剩下川蜀和陕西、甘肃三地崇山峻岭中繁衍分化，现在还要加上江西大青山。

　　不管是川蜀大山中，秦岭山脉还是大青山。

　　这些山都非常大，山高林密，很多区域人迹罕至，这为大熊猫提供了保护，也使得外人很少发现它。

　　陈锐看到的这只熊猫显然是一只大熊猫幼仔。

　　大熊猫幼仔憨态可掬，毛茸茸的，黑白相间的外貌，以及又圆又大的脑袋，萌态十足。

　　大熊猫幼仔时不时地做一些滑稽可笑的动作，用嘴向洞里喷气，用前爪使劲拍打洞口，张牙舞爪，动手动脚。

　　让陈锐非常喜爱。

　　大熊猫拍打的是一个竹鼠洞。

　　大熊猫幼仔用嘴向洞里喷气，用前爪使劲拍打洞口。

　　不一会儿，竹鼠慌忙出逃，大熊猫幼仔一跃而上，用前爪按住竹鼠，撕去鼠皮，然后吃掉竹鼠。

　　这时大熊猫幼仔闻到了陈锐的气味，发现了陈锐。

　　大熊猫幼仔用掌蒙面，把头低下，不露真容，就是害羞的小女生一样，十足萌态。

　　陈锐慢慢走了过去。

　　或许从陈锐身上并没有感到敌意，或许，陈锐身上有一种吸引动物的灵气的气息。

　　大熊猫幼仔对陈锐稍微放松的警惕。

　　陈锐孕海珠空间中拿出一个瓷盆，在瓷盆里注入孕海泉泉水。

　　将瓷盆放在大熊猫幼仔面前。

　　大熊猫幼仔舔了舔嘴巴，最终还是禁不住诱惑。

　　肥嘟嘟的身体爬到瓷盆前。

　　圆圆的脑袋凑进铁盆，用舌头舔着灵水喝。

　　很快，一盆灵水喝完。

　　大熊猫幼仔投起来，黑眼圈，有些呆萌的眼神看向陈锐。

　　陈锐再次往瓷盆里注入半盆灵水，还从孕海珠空间捕了2条海鱼给大熊猫幼仔吃。

　　很多人以为大熊猫是吃竹子的，其实大熊猫也具有食肉动物吃肉的潜力，但它很少捕食动物或动物的尸体，这并不是它不喜欢吃肉，而是缺少机会。

　　大熊猫的分布区里，大型的食肉动物很少，没有多少残尸剩肉供它食用，如果它自己经常去捕捉鼠类等小动物，所得到的营养却常常不足以抵偿消耗掉的能量。

　　很快，大熊猫幼仔把2条鱼吃完，半盆灵水喝完，终于吃了半饱。

　　大熊猫幼仔似乎有些困了，笨重的身体怕到树上，将腿撑在树上，前肢直伸打了个哈欠，蜷成一团，用手遮住眼睛，开始睡觉。

　　陈锐从空间拿出一个摄像机。

　　打开摄像功能，对准大熊猫幼仔拍摄。

　　摄像机记录了大熊猫幼仔睡觉的萌态十足的一幕。

　　陈锐并没有打扰到大熊猫幼仔的休息。

　　陈锐开始在竹林里寻找其它大熊猫，即然在这片竹林里发现了一只大熊猫，肯定会有一个大熊猫群体或几个大熊猫群体。

　　果然，随后，陈锐陆陆续续地发现了十几只大熊猫。

　　这些野外生存的大熊猫，非常珍贵。

　　陈锐都拍摄了照片。

　　中午了，冬日的阳光从竹叶的缝隙里照在地上。

　　照得陈锐暧洋洋的。

　　感觉肚子有点饿，刚好刚才捉了几只竹鼠。

　　陈锐一向对吃比较讲究。

　　竹鼠肉是一道非常难得的美食食材，其肉鲜嫩可口，滋味鲜美，营养丰富，正如陈锐的家乡一句俗话中所说的：“天上的斑鸠，地上的竹溜。”。

　　从孕海珠空间拿出菜刀，菜板，铁锅，调料盒。

　　竹鼠在溪水里处理干净。

　　竹鼠肉剁块，入清水中漂洗干净，沥去水分，炒锅上旺火，倒入猪油……加入葱姜，绍酒等调料。

　　很快，一盘蒜烧竹鼠做好了。

　　陈锐的厨艺不错，做出来的蒜烧竹鼠肉色泽金红，鼠肉酥烂，蒜香突出，鲜味醇浓，味香形佳。

　　吃饱后，简单的收拾一下，将火熄灭。

　　陈锐拿出笔记本电脑，打开电脑，一看右下角图标，还有信号。

　　打开微博。

　　这个微，博是陈锐几年前注册的。

　　陈锐在经常微博上发一些旅游、徒步当中拍摄的照片，旅游日记以及以第三视角记述的各地的风土人情，民族文化。

　　拍摄的照片非常清晰，表达性。

　　再加上陈锐的文笔不错，亲身经历，写出来的旅游日记以及以第三视角记述的各地的风土人情、人文文化非常有看点，用简练的语言表达非常清楚，大家非常喜欢看。

　　陈锐的微博受到了很多人的关注。

　　关注陈锐的微博的已经有十几万人了。

　　陈锐将摄像机里的图片发送到电脑里。


第112章 批复文件

　　陈锐将上百张从不同角度拍摄的十几只大熊猫的图片发到微博上。

　　有幸在野外见到的大熊猫。

　　有11只，7只成年大熊猫，4只大熊猫幼仔，同属一个大熊猫群体。

　　然后，陈锐又打开旅游驴友QQ群。

　　将这些大熊猫图片发到QQ群里。

　　福利贴，第五波。

　　野外的大熊猫，11只，7只成年大熊猫，4只大熊猫幼仔，十足萌货，憨态可掬。

　　第一波福利贴是陈锐发现“幸运星”沉船的寻宝日志。

　　第二波福利贴是陈锐在亚马逊丛林马拉尼翁河右岸支流萨米里亚河拍摄的一段6、7分钟的超级大蛇的清晰录像。

　　第三波福利贴是亚马逊丛林中食人的植物日轮花。

　　第四波福利贴是“美洲之星”钻石。

　　满满都是福利，不管是发现“幸运星”沉船的寻宝日志，还是超级大蛇的拍摄录像，或是日轮花，“美洲之星”钻石，都是陈锐放出的独家消息。

　　很多媒体登载的关于这些消息都是从QQ群里转载的。

　　为此，很多聪明的记者申请了一个马甲混入QQ群里，好得到最新更早的尽爆性消息。

　　Q友们非常期待陈锐的下一波福利贴，能看到陈锐寻宝过程中的最新消息，比媒体报纸更早知道。

　　陈锐的第五波福利贴出来，是一百多张从不同角度拍摄的大熊猫图片。

　　……

　　将微博，QQ群最小化。

　　陈锐打开邮箱。

　　邮箱里有十几份邮件。

　　这些邮件是托尔图加东部岛刚刚建立，相当于陈锐的智囊机构的各个专门委员会发来的。

　　这些邮件的内容都是需要陈锐处理、批复的事情。

　　陈锐点开一份邮件。

　　内容是托尔图加东部岛的警务工作人员已经招募齐备。

　　警务处处长，两名副处长需要陈锐的任命才能生效。

　　下面还有几份履历。

　　威廉·布鲁克斯，53岁，曾是一名在英国伦敦警察局的一名高级警员，工作经验丰富，协调、管理能力非常强，目前任托尔图加东部岛警务处代处长，全面负责管理警务处的工作。

　　王森，48岁，曾是香江警务处刑事及保安处刑事部辖下的调查科的一名高级警员。

　　调查科主要负责调查及打击极为复杂及严重的刑事案件。

　　王森在调查科工作过十几年，有丰富的调查、办案经验。

　　目前任托尔图加岛代副处长，负责刑事案件，打击犯罪。

　　阿列科夫·伊万诺维奇，乌克兰高级警员……任托尔图加岛代副处长，负责治安方面的工作。

　　威廉·布鲁克斯，王森，阿列科夫·伊万诺维奇他们头上的代处长，代副处长职务是陈锐授权托尔图加岛安全委员会任命的，是临时性质。

　　要得到陈锐的任命才能去掉“代处长”，“代副处长”前面的“代”字去掉，成为正式的任命。

　　在威廉·布鲁克斯，王森，阿列科夫·伊万诺维奇三人的履历上都有曾经是高级警员的工作经历，有相关方面的经验，工作经验丰富，工作能力非常能，而且没有工作污点。

　　陈锐觉得可以任命。

　　在邮件下面回复了一个字：可。

　　第二份邮件是托尔图加岛资产管理委员会发来的邮件。

　　邮件内容是在托尔图加岛东北部有一片鳕鱼鱼场，出产丰富的鳕鱼资源。

　　经过资产管理委员会商议后，打算从美国购买5艘大型捕鱼船捕捞鳕鱼，捕捞的鳕鱼出售给附近各国的高级餐厅。

　　这项计划预计投资600万美元，年捕捞量20万吨，可以给托尔图加东部岛带来1500万美元的收入。

　　这是一本万利的买卖。

　　陈锐在邮件后面回复了一句话：可，采用可持续的捕捞方式。

　　陈锐点开第三份邮件，邮件还是托尔图加东部岛资产管理委员会发来的。

　　海景酒楼的生意非常好，广受食客的好评，尽管来酒楼吃一次饭需要花费上百美元到几千美元，但每天来酒楼吃饭的食客还是络绎不绝。

　　在中午、下午吃饭的高峰时期，食客来得晚了，都没有位置了，引得一些食客的抱怨，被食客投诉了很多次。

　　为解决这个问题，资产管理委员会商议，扩大海景酒楼的规模，在海景酒楼的旁边建一栋副楼。

　　修建一栋副楼，需要20万美元。

　　尽管对食客来说，在海景酒楼吃饭比较奢移，吃一顿饭一下子上百美元，几千美元就没了，但每天来酒楼吃饭的食客络绎不绝，广受好评。

　　最主要的原因是蕴含灵气的食材。

　　在岛上的小型牧场牛羊的饮水水源，菜地的浇灌水源，鳕鱼鱼场布设了聚灵阵。

　　牛羊，果蔬，鳕鱼长期受到灵气滋润，口感特别美味，还有一种特别的味道，让人吃了欲罢不能。

　　陈锐邮件后面批复：可。备注：海景酒楼的美食在美国富人圈内有一些名气，可以尝试第一步在美国纽约、华盛顿等一些大城市开设一些海景酒楼连锁店，采用岛上的食材。

　　第四份邮件。

　　岛屿建设委员会提议：扩建码头！

　　陈锐批复：可。

　　第五份邮件。

　　招募一批有经验保安工作人员，巡逻治安，作为警务处的编外人员，人数150人。

　　陈锐批复：可。

　　第六份邮件。

　　有专家在无意中发现了海神之矛的记忆金属的秘密，希望获得陈锐的允许对海神之矛材料的研究。

　　陈锐批复：不可。备注：成立材料研究所，招募各国材料专家，对海神之矛材料的研究，研究出记忆金属材料。

　　陈锐一一处理、批复了十几份邮件。

　　这基本上是陈锐每天都必须做的事情。

　　托尔图加东部岛那边收到陈锐的邮件回复后，会按照陈锐的批复去办。

　　有不同意见的话会继续发一份邮件过来，或通过视频聊天与陈锐讨论。


第113章 李嘉仪

　　关闭邮箱。

　　陈锐点开电脑右下角最小化的微博。

　　微博上不到半个小时就出现了数百条回复。

　　博友们表示对萌萌可爱的大熊猫幼仔非常喜爱，简直太萌了。

　　“大熊猫幼仔太萌了，简直是第一萌主。”

　　“看到大熊猫幼仔的滑稽的动作，我就想笑。用嘴向洞里喷气，看见陌生人用掌蒙面，睡觉还打哈欠，用手遮住眼睛，还能再萌一点吗，我的心被萌坏了。”

　　“好可爱的大熊猫幼仔。”

　　也有博友对这些大熊猫图片表示出了置疑。

　　“博主PS的吧，川蜀的大熊猫我见过的，头长得近似于熊，体型明显比图片中的大熊猫要大得多，而且川蜀的大熊猫胸部是深黑色，腹毛是白色的，跟照片上的大熊猫区别非常大。”有一位叫天地公子的博、友提出了置疑。

　　马文涛@天地公子，“你听说过中国还有一种大熊猫叫秦岭亚种大熊猫吗？”

　　天地公子@朱文涛，“秦岭亚种我也见过。不过，秦岭亚种头较小，鼻子较短，牙齿较大，头圆更类似于猫的特征，皮毛颜色方面，秦岭大熊猫胸部是暗棕色、腹部为棕色，与图片中的大熊猫的区别也是非常大的。”

　　落叶@天地公子，“有没有可能是新发现的大熊猫亚种。”

　　天地公子@落叶，“有这个可能性。目前的考古发现证实，北至燕京周口店，南至越南和泰国区域，30多万年前都曾有大熊猫分布生息。在某个人迹罕至，山高林密的大山中发现大熊猫并不是没有可能的。”

　　“我想这个发现必将震惊全国。”

　　……

　　苏杭市，西湖边，一栋古香古色的院落，一间房间里。

　　房间充满脂粉气。

　　房间的布置以粉红色格调为主。

　　粉红色的被单，粉红色的枕头，粉红色的布娃娃，在墙壁上挂着粉红色的装饰品。

　　一个精灵般的女孩坐在电脑前。

　　女孩穿着一件短裤，一件白色卡通T恤，细长的腿，白嫩的皮肤，非常漂亮、可爱，身上扬溢着青春的气息。

　　电脑屏幕背景是一幅被美化、加了装饰特效的人物图片。

　　这张图片是陈锐站在展台上，脸上充满自信的笑容，竖起一根手指，对全世界说了一句话，“人类并不弧单！”

　　显然精灵般的女孩是陈锐的粉丝。

　　电脑右下角挂了一个QQ。

　　女孩的QQ名叫小染。

　　电脑屏幕中间是一个QQ群聊天框。

　　小女孩正在仔细地欣赏陈锐发到QQ群的上百张大熊猫的照片，“呜，大熊猫幼仔好可爱哦，太萌了。”

　　“嘉嘉，吃饭了。”这时，一位头发花白，精神健硕的老人敲响了李嘉仪的房间，喊道。

　　“马上就来。爷爷，快来看，大熊猫幼仔好可爱。”李嘉仪转头对门外回答道。

　　老人推开门，走了进来，站在李嘉仪的背后。

　　老人用眼睛看了一眼在电脑屏幕显示的，从不同角度拍摄得非常清晰的大熊猫的图片。

　　这一看，老人顿时呆住了，嘴巴张得大大的，脸上露出不可思议的表情，惊呼一声道：“这是……一种新的熊猫亚种。”

　　老人之所以一眼就能认出图片中的大熊猫是一种新的大熊猫亚种，这是与他的一辈子从事的职业有关。

　　老人叫李海川，中国著名的“熊猫专家”。

　　李海川从30年前就开始了对大熊猫的研究，经常深入到大熊猫栖息的山林，研究野生大熊猫的社会结构和行为方式、婚配方式。

　　李海川跟大熊猫打了三十多年交道，对大熊猫非常熟悉，他一眼就把图片中的大熊猫与川蜀（GS）大熊猫和秦岭大熊猫区分了出来。

　　秦岭大熊猫头较小，鼻子较短，头圆类似于猫，皮毛颜色胸部为暗棕色、腹毛为棕色。

　　川蜀大熊猫，形状像熊但略小一些，尾巴短，眼睛周围、耳朵、前后肢和肩部是黑色，其余都是白色。

　　很明显，图片中的大熊猫在很多特征上与秦岭大熊猫，川蜀（甘肃）大熊猫有很大的区别。

　　李海川非常肯定，图片中的大熊猫是一种新发现的大熊猫亚种。

　　“嘉嘉，这些图片是在哪里拍摄的。”李海川急切地对李嘉仪问道。

　　“不知道，我问一下小锐哥哥吧。”李嘉仪说道。

　　李嘉仪点开QQ，发现陈锐的QQ图标不知道时候暗下来了。

　　李嘉仪点击陈锐QQ，在聊天框输入几个字，“小锐哥哥，在吗？”

　　很久没有回应，陈锐并不在线。

　　李嘉仪转过头对李海川说道：“爷爷，他不在线。”

　　听到李嘉仪的回答，李海川的表情有些失望。

　　李嘉仪说道：“我有他的手机号码。”

　　说完李嘉仪从桌上拿起一个粉红色的手机，拨打了一个号码。

　　很快电话接通了。

　　“小锐哥哥。”

　　“嘉仪，有什么事吗？”

　　李嘉仪脸上微微一红，有些羞涩，“嘉仪”“嘉嘉”都是与自己亲密的亲人、闺蜜叫的。

　　不过，她心里有些暗自高兴。

　　李嘉仪说道：“我爷爷想知道你是在哪拍摄的大熊猫图片。”

　　“江西，大青山。”

　　果然是新发现的大熊猫亚种。

　　江西，大青山在地理上与川蜀（甘肃），秦岭山脉相隔了很远，基因交流相断了上万年至数万年，应该算是不同的遗传群体，一种新的大熊猫亚种。

　　李海川兴奋得全身的细胞都在颤抖。

　　李海川在一旁对李嘉仪说道：“嘉嘉，你问一下他能不能带我去大熊猫栖息的地方看一下。”

　　李嘉仪点了点头。在电话里对陈锐说道：“小锐哥哥，我爷爷想问你能不能带他去大熊猫栖息的地方看一下。”

　　电话另一边，陈锐沉吟了片刻，说道：“可以，明、后两天不行，我还在深山里，1月5号吧。”

　　到羊皮地图上所标记的高山湖泊还需要二天时间。

　　不过计划要改变了。

　　不过反正都一样，早点发现羊皮地图上的古城与晚发现都是一样的。

　　再说出来了快半个月了，在孕海珠空间里修炼就呆了七、八天，在家里的父母肯定非常担心自己，加上还有不到10天时间要过年了。

　　总总原因，使得陈锐临时改变了原定的计划，将计划改到年后，过完年后去寻找羊皮地图上描绘的被山洪暴发淹没的古城。

　　“我可以来吗？”李嘉仪再次问道。

　　“当然可以，我妹妹应该也跟你差不多岁数，性格也差不多，古伶精怪的，你们两个应该可以成为好朋友吧。你们来了打我电话吧，我去机场接你们。”陈锐笑着说道。


第114章 天凌特卫

　　“好的，小锐哥哥。”

　　挂完电话后，李嘉仪转头对李海川说道：“爷爷，小锐哥哥答应了，他说他现在在深山里，明、后两天可能还没从深山里出来，让我们1月5日去。”

　　“行，我们5日乘飞机出发，5号下午应该可以到他那里。”李海川点了点头。随后用古怪的眼神看向李嘉仪，对李嘉仪说道：“嘉嘉，小锐哥哥小锐哥哥的叫得这么亲密，那个陈锐跟你是什么关系啊。”

　　李嘉仪俏脸一红，“哪有啊，讨厌啦，爷爷。”

　　“老头子，嘉嘉，你们两个还吃不吃饭，再不说话菜就凉了。”

　　“知道了，奶奶。”李嘉仪跑出了房间。

　　李海川笑着摇了摇头。

　　……

　　一间十几平米的小房间里。

　　一个留着短发，戴着一副黑边框眼镜的年青人兴奋得颤抖起来了。

　　“大新闻啊。”

　　“发现新的大熊猫亚种。”

　　“卧底陈锐旅游徒步QQ群果然有大收获，今天的新闻头条是我的呢。”

　　年青人嘴里不停地念叨。

　　年青人叫朱文进，是一名网站新闻记者。

　　在他面前，是一台笔记本电脑，电脑屏幕打开的是一个QQ群。

　　QQ群是陈锐的旅游徒步QQ群。

　　他早就申请了一个马甲混进了这个QQ群。

　　之前，陈锐在QQ群发的几个福利贴，满满的福利，是关于陈锐寻宝冒险的独家消息，绝对头版头条。

　　可惜了，没有早点加入，错过了很多独家大新闻。

　　现在终于让他等到。

　　发现新的大熊猫亚种，绝对是大新闻。

　　新闻标题都也已想好，“中国国宝又有了新的家庭成员，冒险者陈锐发现了新的大熊猫亚种。”

　　标题有点长，不过绝对够劲爆的。

　　想到这里，年青人兴奋得全身细胞颤抖起来。

　　……

　　陈锐离开了竹林。

　　踏上了返回的路上。

　　返程由于抄的近路，比进山的时候在路上花的时间更少。

　　花了二天时间，陈锐回到青山村。

　　在村口，碰到了正在散步的赵三伯。

　　“小锐，回来了。”

　　“是啊，赵三伯，你的身体恢复得怎么样。”陈锐对赵三伯问道。

　　“还好，没什么大碍，只是失血过度，医生说，注意休养，多吃点补血的食物。这次多亏了你把我从大青山里背出来，不然我的命要丢在深山里了。我走了，倒没什么，不惜命，只是丢下桂枝和遥遥没人照顾。”赵三伯说道。

　　“赵三伯，说什么话呢，大难不死，必有后福，你就等着享福吧。”陈锐笑着说道。

　　“能够享福也是托你的福。我跟桂枝在竹制品厂工作，一年能拿到7、8万，再加上年底分红，一年收入过10万了，确实是在享福一样。”

　　跟赵三伯聊了一会，陈锐回到家。

　　看到爸在炭盆前取暧。

　　陈锐走了过去，拿了一个凳子，坐在爸的对面。

　　“小锐，回来了，吃饭了没有。”

　　陈锐说道：“吃过了，爸，我跟你商量一件事。”

　　陈国栋拿火钳夹了一块炭放在炭盆里，对陈锐说道：“说吧。”

　　“过完年，我想让你们二老去托尔图加岛生活，那边生活条件好一点，冬天不会很冷，夏天不会太热。白天可以去沙滩上冲浪，开着一条渔船约几个朋友去海边钓鱼，晚上，可以去酒吧约几个老友喝几杯，可以露天睡觉，吹着海风，看着星星。现在我那里有很多富人长期居住在岛上。”陈锐对爸说道。

　　他希望爸妈能够去托尔图加岛生活，劳累了一辈子，也该享受了，而且还考虑到爸妈的安全。

　　陈国栋喝着茶，低头思考了一会儿，说道：“我跟你妈就不去了，到那里人生地不熟，语言不通……”

　　“托尔图加东部岛是你儿子的土地，你到那里，你最大。你不想闲下来，想种地，我可以在岛开辟一片菜地，你想养牛，岛上有个牧场，养了二百头牛，就当是休闲娱乐。至于语言不通，我可以专门为二老请两个翻译。”陈锐说道。

　　陈国栋摇了摇头，说道：“你的一片心意我懂，不想去瞎折腾了。而且住在这里，住了大半辈子，习惯这里的生活，到那里生活过得肯定不习惯。再说，你去年留200万给我，马上年底分红马上又有1、200万，又有竹制品厂的股份，衣食不愁，不用去劳作，每天去大榕树下下象棋，打牌、钓鱼、养鸟，日子过得非常充实，同样也是在享福。”

　　陈锐点了点头，非常理解父亲。

　　钱够用，衣食无忧，身体健康，在山村里环境很好，每天日子过得非常充实，这是最朴实的享福和快乐。

　　陈锐不再说服父母去托尔图加岛居住，不过有一点需要马上解决。

　　就是父母、还有妹妹的安全问题。

　　随着自己的财富不断增加，又拥有很多件价值连城的宝贝，比如“美洲之星”钻石，很多人所传的通往传说中的大西洲的地图，火星陨石等等。

　　在陈锐身上找不到机会。

　　难免有些人会狗急跳急，打自已父母、妹妹的主意，绑架自己的父母、妹妹，来要挟自己。

　　所以，为自己的父母、妹妹配一批精干的保全人员是必须马上解决的事情。

　　陈锐将这件事跟父亲说了一下。

　　父亲也知道轻重，点头同意了，只是提了一个要求，要求暗中保护，要不然，走在哪后面就跟着几名保镖，就会觉得浑身不自在。

　　取得父亲的同意后。

　　当天，陈锐在网上查了一些关于中国保全公司相关的资料。

　　目前，中国最大的保全公司是燕京天凌特卫保镖公司。

　　天凌特卫由中国退役老兵组建，有军方背景，是中国安全服务行业领域领导地位的保全公司，是公认为中国保镖行业领导者，被誉为中国保镖行业的“黄埔军校”。

　　想要成为天凌特卫的一名合格的安全人员，必须经过层层选拔，严格训练，严格考核才能进入天凌特卫。


第115章 到达青山村

　　申请加入天凌特卫的退役军人，运动员，应往届毕业生均参加天骄国际安全学院的封闭式魔鬼28天的《要员保护特训营》，并参加严格的考试达标者才能进入天凌特卫。

　　成为天凌特卫的队员后还将面临每年一次的《要员保护特训营》回炉，并还要考试晋级，提高薪资标准。

　　不过，陈锐了解到，目前天凌特卫尚未对私人开放服务，均为企业形式和有正规构的名义申请。

　　陈锐通过邮件联系了托尔图加东部岛的安全委员会，由安全委员会来操办这件事。

　　钱不是大问题。

　　陈锐要求只有一个，绝对保证自己的父母，妹妹的安全，不能有任何闪失。

　　第二天，陈锐起了一大早，向大伯借了一辆面包车，去机场接李海川和李嘉仪一行人。

　　到了洪城机场，将面包车停在附近的停车场。

　　手里拿了一个牌子，上面用红笔写着“李嘉仪”三个字。

　　9点40分。

　　从苏杭市到洪城的国航客机降落在洪城机场上。

　　机上的乘客按顺序走下飞机。

　　陈锐举起牌子。

　　李嘉仪今天穿着一件卡通图案的毛衣，胸前红色蝴蝶结图案，尽显萌趣可爱，内搭一件红色格子衬衫，有种学院风的感觉。

　　下身简单一件牛仔裤，一双短筒靴，显得非常俏皮可爱。

　　身上扬溢着青春的气息。

　　李嘉仪眼尖，一眼就在很多个接机牌中看到用红笔写着自己名字的接机牌，随后，看到在人群中举着接机牌的陈锐，手指向陈锐所在的方向指了指，对身旁的李海川说道：“爷爷，小锐哥哥他在那里，走，我们过去。”

　　闻言，李海川一行人跟着李嘉仪向陈锐所在的方面走了过去。

　　“你好，李教授。”

　　“你好，嘉仪。”

　　陈锐向大家打了声招呼。

　　李海川、李嘉仪一行有十几人，各种拍摄、登山器材都准备了得非常充分。

　　“陈先生，这次麻烦你了。”

　　陈锐笑了笑，说道：“客气了，叫我小锐吧。”

　　李海川点了点头，说道：“小锐，我跟你介绍一下。”

　　李海川对旁边一位穿着羊毛面料中山装的老人，对陈锐介绍道：“这位是徐凌，徐教授。”

　　“徐教授，你好。”

　　“你好，陈先生，久仰大名了。”

　　“这位是周蓝山，周教授。”李海川随后向陈锐介绍旁边的一位中年人。

　　中年人穿着黑色夹克衫，皮肤有些黝黑、粗糙，比较高，比较瘦，下巴留着胡子。

　　“你好，周教授。”

　　“你好，陈先生。”

　　大家客套了一翻后。

　　陈锐对大家说道：“大家跟我来。”

　　陈锐接过李嘉仪手上的行礼箱，向附近的停车场走去。

　　提起李嘉仪的行礼箱，感觉行礼箱有点重。

　　“嘉仪，你带的什么东西啊，行礼箱这么重。”陈锐好奇地对李嘉仪问道。

　　李嘉仪说道：“带了些苏杭地区的特产，有乾生元枣泥麻饼，八珍糕，太湖银鱼，带给叔叔、阿姨尝一尝，还有我还特意买了一条苏杭丝巾，送给佳佳的。”

　　“对了，还有你的礼物，一个带指南针的运动手表。”说完，李嘉仪从手上的挎包里拿出一个包装精美的盒子。

　　打开盒子，盒子里装的是一块男式手表。

　　瑞士名表品牌，天梭的，售价要1万多。

　　李嘉仪出身苏杭富裕家庭，是个富家女，每个月的零花钱不少，买1万多块的手表对她来说，没太大的经济压力。

　　李嘉仪细心地为陈锐带上手表。

　　“怎么样，喜不喜欢。”李嘉仪对陈锐说道。

　　陈锐看了看，晃了晃手臂，说道：“我很喜欢，谢谢你，嘉仪。”

　　李嘉仪高兴地说道：“你喜欢就好，跑了很多家手表店，特意为你买的。”

　　一行人来到停车场。

　　一行十几个人。

　　显然，自己开来的面包车坐不下那么多人。

　　陈锐又联系了两辆面包车。

　　三辆面包车沿着高速公路向青山村驶去。

　　“李教授，大家刚下飞机，还没吃饭，肚子肯定饿了吧。”陈锐坐在驾驶位上，对李海川说道。

　　“是啊，大家只带了些饼干，零食，方便面，勉强填了一下肚子。”

　　陈锐说道：“还有二个小时，就到我们村了，我让我爸准备了一桌好吃的饭菜，为大家接风洗席。”

　　“那非常麻烦小锐了。”

　　“客气了，李教授。”

　　车驶离国道，开上通往青山村的水泥路。

　　“这里环境不错。”李海川看着窗外，青山隐隐，绿水环绕，对陈锐说道。

　　“是啊，山青水秀，这条路没通之前，青山村非常僻辟，附近没有排放污染的工厂，山林也没被遭破坏。”陈锐说道。

　　“要发展，要富裕起来就必然以破坏、污染环境为代价，这是非常矛盾的一件事。现在中国发展起来了，环境也被破坏了，以后想治理环境，就要花费成倍的代价。好在中央已经意识到这个问题的严峻性，制定了很多合理的措施来防止环境进一步恶化，大力治理环境。”李海川有些感慨地说道。

　　陈锐点了点头，“近30年来，中国的经济一直保持着高速发展，很大程度是建立在环境被破坏，水、空气被污染的基础上。现在，中国的经济发展起来，回过头来再治理环境，难了。毫无疑问，这是一个长期而非常艰巨的过程。”

　　三辆面包车开进青山村。

　　陈锐安排大家住宿在自己家里。

　　陈锐家是新建的房屋，有三层，七、八个大房间，挤一挤足够住十几人了。

　　随后，大家一起动手，把离陈锐家不远的一个特殊时期修建的粮仓打扫干净，作为李海川一行人的工作地点。

　　大家带来的拍摄、登山器材，行礼就放在粮仓，锁上锁。

　　等一切忙完，安排妥当，已经是中午了。

　　陈爸已经准备了一桌饭菜，为大家接风洗尘。

　　饭菜非常丰盛，有红烧鲤鱼，腊兔子肉，家常炒牛肉，酱猪肉，涮羊肉等等。

　　鲤鱼，兔子肉是野生，这在大城市里的餐厅里很难吃到。

　　牛肉、羊肉是陈锐带回来的，出自托尔图加东部岛牧场，更是绝难吃到。

　　因为这种被美食界称为托尔图加牛肉和托尔图加羊肉目前在中国还没得卖。


第116章 分红

　　陈锐在牧场的饮用水源布设了一个聚灵阵。

　　岛上牧场的牛羊长期饮用被灵气稀释的水源。

　　肉质特别鲜嫩爽口，味道自然醇厚。

　　不过产量一直非常低，岛上的牧场只养了200+头牛，400+只羊。

　　每一个食客品尝过岛上的牛肉和羊肉，都赞不绝口，称岛上牛、羊肉的口感不逊于世界任何一种顶尖的牛、羊肉，甚至还有超过。

　　随着这些食客自发地宣传。

　　岛上的牛、羊肉在世界美食界上都有非常大的名气，在被为托尔图加牛肉和托尔图加羊肉。

　　要想品尝到这种顶尖的牛、羊肉。

　　只有二个地方。

　　托尔图加岛的海景酒楼，或在纽约刚刚开设的海景酒楼的分店。

　　猪肉是本地黑猪，用米糠，猪草喂养，肉质鲜美，比城市里吃到用饲料喂养的猪肉口感好了很多。瘦肉鲜嫩，肥肉不腻，猪皮香脆，口感糯香。

　　再加上陈爸高超的厨艺。

　　一桌菜色香味俱全，让人看得味口大开。

　　大家肚子都饿了，并没有拘束，大家放开肚皮大口吃起来，饭间，大家都对饭菜的美味赞不绝口。

　　说完饭。

　　陈锐作为主人带着大家在村里看了一下。

　　“村里挺热闹啊。”周蓝山说道。

　　大家不时地能看见穿着竹制品厂的工衣，抱着一大堆年货，手里还有个红包，脸上喜笑颜开的员工从旁边路过。

　　陈锐笑着回答道：“是啊，快过年了，竹制品厂今天放假了。竹制品厂今年赢利将近有600万元，为了员工在过去的半年多时间里努力工作，村委会一致商议拿出30万元购买了几车年货，发放给员工和村里村民。”

　　年货很丰富，每一位员工的年货里都包括有腊肉，腊兔，糖，蜂蜜，火腿等，加上红包，价值1500+元以上。

　　陈锐继续说道：“等到下午，可能会更热闹，村里有个分红大会。”

　　周蓝山点了点头。

　　下午2点，天晴气朗，冬日的阳光洒向大地，在寒冬的天气带来一丝温暧。

　　青山村大榕树广场。

　　全村老老少少都到场。

　　还有附近村庄的村民、县电视台摄制组以及李海川一行人。

　　在大榕树下，用木头简单搭了一个平台。

　　台上。

　　用几张方桌拼起来的台面上，铺了一块红布，红布堆满了一捆捆崭新的百元钞票。

　　钞票是刚从银行里取出来的，还散发着油墨香，1万一捆，粗略算下来，有近600捆。

　　近600捆百元钞票堆在一起像堆成一个小土包一样，给大家的视觉和心灵带了很大的冲击。

　　这些钱是青山竹制品厂今年的赢利。青山村全村107户，人人都有份，至少一户能分到1万5+元，至多的一户能分到8、9+W。

　　台下，很多村民地看着桌上的散发着油墨香的钞票，心里已经迫不及待了。

　　陈锐的大伯，青山村村长，担任青山竹制品厂的总经理陈国瑞春风满面地走上台，拱手道：“给各位父老乡亲拜个早年了。”

　　拱手完，陈国瑞接着说道：“刚刚过去的半年，青山村发生了翻天覆地的变化，路修好了，开办了竹制品厂，让青山村成为远近闻名的富裕村，全村人都富裕起来了，成为别村人的羡慕的对象，这一切，我们应该感谢谁。”

　　大家都看向陈锐，鼓起了掌声。

　　陈国瑞接着说道：“青山竹制品厂从开办到现在，有半年多时间，一共收入1064万元，实现赢利582万，具体各项收入支出会稍后贴出来，大家有时间可以去看一看。

　　经过村委会与大股东陈国栋一家商议，决定将赢利的582万，留下120万元，明年添置一些加工机器、设备，扩大生产。

　　留下20万作为青山村的教育基金，以后每年都会从竹制品厂的赢利中拿出一部分钱，投入青山村教育基金中。凡是青山村的学生，学杂费包括上大学的学费全免，考上县一中或大学，有奖学金，1万~3万元。

　　拿出20万元作为青山村的公共资金以及抚养孤寡老人的抚养费。

　　30万购买年货发放给竹制品厂的员工和全体村民。

　　最后，还有剩余392万元，作为今年的分红，数额按村里每户在竹制品厂中所占股份比例分红。”

　　陈国瑞环视四周，说道：“各位大小股东，有没有异议，没有异议的话，就开始分红了。”

　　“开始分红吧，我已等不及了。”

　　“这些钱相当于白拿的，谁还有异议。”

　　“非常公平、透明，我没有异议。”

　　……

　　“好，开始分红了。”

　　陈国瑞拿出一本本子，开始念名字，“陈国栋家，占青山竹制品厂43.4%股份，分红170.128万元。”

　　42%是陈锐投资所占的股份。

　　陈锐一家4口人，按1户人口数可以分到1.4%的股份。

　　加起来是43.4%。

　　170万+元，170扎百元钞，堆在一张吃饭的桌子上，可以摆满一桌子，给在场围观所有人带来了极大的视觉和心灵冲击。

　　青山村的村民在心里盘算自己能分到多少钱，而别村的村民用羡慕的眼神看着陈爸笑容满面站在一张摆满了一叠叠百元大钞的桌子前。

　　县电视台的摄制组正在对他拍摄。

　　拍摄素材会在明、后两天会在县电视台新闻播出的。

　　“陈龙强一家，占青山村竹制品厂2.3%股份，9.016万元，上来领钱。”

　　陈龙强一家有6口人，有老有少，以前，日子过得紧巴巴的，过年了，都不舍得给孩子买一件新衣服，一件衣服大的穿完改小，给小的穿。

　　此时，陈龙强手里抱着9捆百元大钞，幸福来得太突然，要知道，青山村竹制品厂他没有投入一分钱，半年多分红就拿到9万多。

　　陈龙强此时有点想哭的感觉。

　　一家人走到陈锐面前，不停地对陈锐表示感谢。


第117章 史前文明的信息

　　“好了，强叔，都是一个村子，你姓陈，我也姓陈，几代以前祖先都是一家人，按辈份，我要叫一句叔，别说这些话了。

　　还有小金，明年别去南湾打工了，没前途，你家里这次分红分了9万多，明年还能分到更多，你父母、弟弟妹妹也不需要你去打工养家了，好好读书才是正经。

　　从明年开始，所以学杂费包括上大学的费用由村子的教育基金出了，明年你去复读一年，好好读书，努力考上大学，以后就出息多了。我托尔图加岛有些好的职位，到时候你毕业后愿意来托尔图加岛工作的话，可以来找我。”陈锐陈龙强一家人说道。

　　陈金眼睛有些红了，对陈锐感激地说道：“谢谢锐哥，其实我一直想读书，只是家里很穷，没钱读大学，所以没去复读。明年，我一定好好读，考上大学，不让锐哥失望的。”

　　“有志气。”陈锐点了点头，笑着说道。

　　“赵三炮，占1.1%股份，分红4.312万元，上来领钱。”

　　村里的会计很快点了4.312万元。

　　赵三炮签了字后，接过会计递过来的钱，点了一遍，然后，兴奋地转身离开。

　　“赵明家，占1.4%股份，分红5.488万元。”

　　……

　　这一天，青山村很多人睡不着觉，枕头下掂着几捆钱，鼻子里闻里纸币上散发的油墨香，感觉幸福来得太容易了。

　　……

　　晚上，吃完饭，回到房间。

　　从孕海珠空间中拿出在辐射山谷得到的圆盘，放在桌上。

　　众所周知，我们现代使用的磁带、磁盘、磁卡等储存信息的存储介质，它们的工作原理差不多类似。

　　比如，磁带录音的工作原理，简单来讲：话筒是一个传感器，把声音振动的能量转化为强弱跟随声音变化的电信号，磁头是按照强弱变化的电信号，改变其线圈特性，从而磁化磁带上的磁性特质，而且根据电信号不同，磁化后的物质的特性也不同，从而记录了声音信号。

　　也就是说，磁性物质能够记录声音、图像、文字等一些信息的信号。

　　陈锐之前猜测圆盘从边缘旋转到中心的沟槽里的黑色物质是磁性物质，储存了声音、图像、文字等一些信息。

　　陈锐并不太确定。

　　陈锐希望通过一个小实验证明沟槽里的黑色物质是否是磁性物质。

　　实验很简单，高中就学过。

　　最终，陈锐确认这些黑色物质是磁性物质。

　　陈锐似乎可以进一步证明，桌子上三个来自外星人或者前一代的史前文明留下的圆盘储存了他们留下来的声音、图像、文字等一些信息的信号。

　　现在最关键怎么将储存在圆盘上的信息读出来，翻译成我们人类能够理解的信息。

　　这很难。

　　陈锐并不是学电磁专业，对电磁方面的知识不了解，而且缺乏一些电磁实验设备。

　　要将圆盘上的外星人或前一代史前文明储存的信息读出来，并翻译成人类理解的信息，陈锐做不到。

　　陈锐将圆盘放回到孕海珠空间，以后慢慢在想办法吧。

　　或许有另外其它方法来解读圆盘上外星人或前一代史前文明储存的信息。

　　……

　　第二天早上，陈锐起了一大早。

　　洗漱一番后。

　　陈妈早已准备了一盆香气扑鼻的皮蛋瘦肉粥，还有自己做的包子，个大馅足，非常好吃。

　　大家围坐在桌前，开始吃起来。

　　陈锐坐到桌前。

　　“早啊，各位。”

　　“早。”

　　陈锐看到李嘉仪今天身上也穿着一件蓝色的冲锋衣，脚上穿着一双登山鞋，于是对李嘉仪问道：“嘉仪，你也准备进山啊。”

　　“是啊，小锐哥哥。”

　　“我们可能要在山林里呆四、五天，比较辛苦的，你一个女孩子受得了吗。”陈锐说道。

　　“小锐哥哥，你小看我了，我以前参加过很多次驴友活动，经常在野外呆好几天。”李嘉仪说道。

　　“那行，进山紧跟着大家，注意安全。”陈锐点了点头，说道。

　　“知道了，小锐哥哥。”李嘉仪眉开眼笑地说道。

　　吃完早餐。

　　一切准备妥当，大家准备出发了。

　　“大家小心点，安全回来。”陈爸陈妈对大家瞩咐道。

　　“知道了，爸妈。”

　　陈锐走在前面带路，脚下是崎岖不平的山路，很陡，泥土很松软。

　　陈锐走在山路上，如履平地，健步如飞。

　　爬上几百米高陡峭的山坡气都不喘一下。

　　陈锐爬上一个陡坡，回过头来，说道：“大家小心点，这个坡很陡，土质很松，大家踩稳一点。”

　　“嘉仪，伸出手来，我拉你上来。”陈锐看到李嘉仪爬起山坡来，非常吃力，气喘须须。

　　“好。”李嘉仪伸出手。

　　陈锐拉住李嘉仪的手，将李嘉仪拉上陡坡。

　　随即一一将大家拉上陡坡。

　　陈锐见大家爬山爬得非常累了，气喘须须，额头已经出汗，开口说道：“大家休息一下吧，吃点东西，喝点水，补充一下体力。”

　　陈锐是此行的领队，负责大家安全和行进、作息、露营安排。

　　闻言，大家随便找了个干净的地面坐下，从背包里拿出食物，矿泉水，吃了点东西，喝了点水，休息了一下，大家的体力得到了补充，恢复了一些。

　　二十多分钟后，队伍开始继续出发了。

　　一行人行走茂密的树林中，树叶遮住了阳光，很阴暗，空气中很潮湿。

　　“等等！”

　　陈锐止住了脚步，伸手示意大家停下来。

　　“怎么了，小锐。”周蓝山不解地对陈锐问道。

　　陈锐挥了挥手示意大家安静下来。

　　陈锐发现了一条毒蛇，缠在树枝上。

　　毒蛇背部有灰黄色菱形斑块，体色与旁边的环境融为一体，隐藏得非常隐蔽，不注意看很难发现。

　　等目标靠近，毒蛇会以几乎快到人眼无法看得见的速度攻击目标，在目标体内注入毒液。

　　不过隐藏得再隐蔽也瞒不过陈锐。

　　毒蛇吐信引起的周围空气轻微的震动，“丝丝”的声音在陈锐修练过修仙法决被强化十几倍的非常灵敏的听觉听来，声音非常大。


第118章 尖吻蝮、人熊

　　陈锐站定，右手突然快如闪电一样准确地捏住毒蛇的头劲两侧，然后用左手捉住蛇的后半身。

　　陈锐转过头来，对大家说道：“是一条尖吻蝮，在我们这里称为五步蛇，它的毒性还要大于眼镜蛇，民间夸张说被它咬了以后，踏出5步内必然毒发身亡，可见其毒性之大。有消息称，被五步蛇咬伤的统计死亡率为24%，咬成重伤的伤者死亡率达70%以上。”

　　大家看着在陈锐手里扭动身躯的尖吻蝮，大家心里有些发麻，后怕不已。

　　因为，尖吻蝮正盘踞在大家要经过的灌木丛。

　　事前，大家都没有查觉到尖吻蝮的存在，要是谁经过灌木被尖吻蝮咬了一口，会非常麻烦了。

　　因为，大家都没有带尖吻蝮蛇抗毒血清，这种抗毒血清早就停产了，被咬后，没有及时注射抗毒血清，几个小时内就会死亡。

　　到了此时，大家才对陈锐由衷感到非常佩服。

　　距离毒蛇半米多远的地方，出手速度非常快，肉眼几乎看不到他的出手动作，动作非常利索，毫无拖泥带水，而且非常准确，在毒蛇毫无反应之间准确地捏住毒蛇的头颈，这不是一个普通人能做到的。

　　还有陈锐对野处潜在的危险的洞察能力，非常敏锐。

　　传闻陈锐在世界上最危险的亚马逊丛林生存过几个月并不是没有道理的。

　　陈锐手臂一甩，将毒蛇扔出十几米外，大家继续赶路。

　　……

　　大家在大青山中走了一天。

　　天边，太阳快落山了。

　　陈锐站在一个空旷的地方，对着太阳举起一只手，使太阳位于手指上方。

　　然后每根手指离地平线的距离代表15分钟，四根手指表示一个小时。

　　陈锐比了一下，太阳离地平线还有7根手指的距离，也就是说还有不到2个小时太阳就下山了。

　　陈锐选了一块空旷、避风的地方停了下来，转过头来，对大家说道：“今天就走到这里吧，留给我们的光照时间还有不到2个小时，大家抓紧时间搭建帐蓬，捡拾一些柴火。”

　　大家点头应道：“好。”

　　大家放下背包。

　　一些人留下来搭帐蓬，布置营地。

　　考察队中几名年轻人去附近的树林中捡拾一些枯枝，枯叶。

　　陈锐看他们一脸轻松、闲适，一路上有说有笑的样子，似乎并没有意识到这片丛林的危险性。

　　陈锐不得不开口提醒道：“各位，我不得不再次提醒大家！

　　这里已经是大青山深处了，人迹罕至，毒虫、猛兽出没，非常危险。

　　此外，可能你们在村里也打听到一些关于大青山深处一些鬼怪山精的恐怖传说，为什么会流传着这样的传说，并不是没有毫无根据。

　　在这片山林中有很多神秘的无法解释的东西，它们可能会在你毫无查觉的时候你的命就没了。所以，我提醒大家，在这里不要吊以轻心，要时刻保持警惕。”

　　听到陈锐的警告。

　　所有人不由地打了一个寒颤，心里有些发毛。

　　“村里传流着的大青山里有人熊出没，是不是真的。”一名扛着摄影机，脸上有麻子的年青人对陈锐问道。

　　闻言，陈锐点了点头说道：“人熊确实有，我爷爷曾经是一名护林员，他曾经在这片山林中见过人熊，后来讲给我听了。

　　他见过的人熊体重有超过800+公斤，能爬树游水，力大无穷，一人粗细的老树说拨起来就能给拨起来，遇到人便人立而起穷追猛扑，而且姿态五官似人，性猛力强，可以掠取牛马而食。

　　即使山里的猎人也轻易不敢招惹‘人熊’。”

　　“猎人不是有枪吗？用枪打啊。”有人问道。

　　陈锐摇了摇头，说道：“你想得太简单了，‘人熊’这种猛兽膘肥体壮，皮糙肉厚，即使弹丸洞胸穿腹，血流肠出，它也能够挖泥土松脂塞住伤口。用枪打，只会激怒它。一头暴怒的人熊是非常可怕的，会对伤它的人穷追猛扑。”

　　说到这里，陈锐的话音顿了顿，抬头看了一下天边的快要下山的夕阳，对大家说道：“好了，太阳快下山了，留给我们的日照不多了，大家赶紧把帐蓬搭起来。一些人去捡拾一些柴火，晚上生一堆火，别走太远，结伴不要分开，遇到危险不要慌。我去给我们晚餐找些食物。”

　　“好。”

　　大家各自分开忙活去了。

　　一部分人把帐蓬搭起来，布置营地。

　　一部分人去捡拾干柴、枯叶，把火生起来。

　　陈锐打算去找一些食物作为大家的晚餐。

　　陈锐在丛林采集了一些蘑菇、野菜。

　　在离营地不远处发现有一条小溪。

　　小溪很浅，清澈见底。

　　陈锐能看见小溪里有一些鱼在游动。

　　鱼比较小，大概只有两个指头大小。

　　陈锐用匕首在树上砍了根树枝，削成一个十字叉，有四个尖头，做成一个简易鱼叉。

　　陈锐脱下鞋子，袜子走进溪水里。

　　溪水很冰冷，冰冷澈骨。

　　一条鱼游到陈锐脚边。

　　陈锐眼疾手快，只见握住鱼叉的手一抖动。

　　一条鱼就叉在鱼叉上。

　　将鱼扔上岸，继续叉鱼。

　　陈锐在小溪里忙活了一个多小时，眼看天边夕阳已剩下最后一些余晖，天马上要暗下来了。

　　陈锐走上岸。

　　不到一个小时，陈锐收获了20多条鱼。

　　这些鱼长期生活在山涧小溪，受山间泉水、溪水的滋润，没有鱼腥味，肉质细嫩爽滑。

　　放在锅里煮，不要放鱼佐料，就是一锅美味可口的鱼汤。

　　20多条鱼每一条鱼都有两个指头大，煮成一锅汤，再加上大家带来的肉干、饼干等干粮，足够大家吃饱了。

　　20多条鱼在溪水里去腮、去内脏，洗干净，简单地处理了一下，回到营地。

　　不到1个小时，就捕到20多条鱼，一大捧野菜和蘑菇。

　　20多条鱼，以及野菜、蘑菇提供的高蛋白质、高能量足够十几个在野外生存一天。

　　陈锐再次让大家见识到一个曾经在世界上最危险的地方生存过的冒险家的超强野外生存能力。


第119章 辐射生化危机

　　陈锐回到营地的时候，火已经生起来。

　　陈锐在火堆上用石头搭一个简易的灶台。

　　陈锐拿过一个铝锅，洗干净，在铝锅里加上适量的水，搭在灶上。

　　等铝锅里的水烧开后，将鱼放进去煮。

　　等鱼快煮熟的时候，加入盐，野菜、蘑菇。

　　很快，周围的空气弥漫着鱼肉香，香气扑鼻，让人口涎欲滴。

　　陈锐掀开锅盖，一团热气腾空而起。

　　里面的鱼煮熟了，煮出来的汤奶白色的，色泽鲜香。

　　“可以吃了，拿碗来，每人两条。”陈锐转头对大家说道。

　　李嘉仪首先递过来一个小碗。

　　陈锐接过小碗，舀了两条鱼，一勺鱼汤在李嘉仪的小碗里，递回给李嘉仪。

　　李嘉仪接过小碗，说道：“谢谢小锐哥哥。”

　　陈锐一一在每人的碗里舀了两条鱼，一勺鱼汤，最后，刚好剩下两条鱼舀在自己碗里。

　　“一个字，鲜。肉质鲜嫩爽滑，鱼汤即使没有什么佐料，味道也非常鲜美。”

　　大家对鱼汤赞不绝口。

　　吃完后，陈锐对大家说道：“大家早点休息吧，天气有点冷，晚上注意防寒，今晚我来守夜。”

　　“那麻烦小锐了。”

　　……

　　一夜无事。

　　陈锐在营地旁边的一块石板上打坐了一个晚上，在修练的同时进入潜睡眠中。

　　早上从潜睡眠中醒来的时候精力非常充沛。

　　早上的露水很重，森林的空气非常清新，吸一口空气，能感觉肺里冰冰凉的，非常舒服。

　　大家开始打包行礼。

　　天边，太阳升起来了，天亮了。

　　森林好像苏醒一般，重新变得出生机盎然。

　　吃了早餐后。

　　大家开始出发了。

　　陈锐走在最前面开路。

　　走了两个小时，一行人到达辐射山谷。

　　陈锐在辐射山谷前绕道，打算绕过辐射山谷。

　　只有他才知道辐射山谷的可怕，走进山谷，就好像走进生化危机的世界。

　　“小锐，为什么不直接穿过这个山谷呢，这样路程要近一点。”李海川对陈锐问道。

　　“是啊，锐哥，从山谷穿过，路可能要好走一点，不用穿过茂密的赤杨林，爬上陡峭的山坡。”朱文对陈锐说道。

　　朱文是一位刚刚从学校毕业的年轻人，长得比较高，比较瘦，戴着眼镜，斯斯文文的，不过，人非常有精神，非常有朝气。

　　陈锐停下了脚步，开口说道：“77年前，一队日本兵也是跟你们想的一样，从山谷穿过，路程要近一点，路要好走一点，最终……”

　　“最终，他们他们怎么了。”李鑫问道。

　　李鑫，考察队中，麻子脸的摄影师。

　　“他们全死在山谷里。”陈锐说道。

　　“啊！”大家听到陈锐的回答，寒毛一炸，头皮发麻，被惊吓到了。

　　“小锐哥哥，你是说，村里的传说的真的，一队日本兵进入大青山后，再也没出来过。”李嘉仪对陈锐问道。

　　陈锐点了点头，说道：“对，十几个日本兵进入大青山后，再也没出来过，因为他们全死在这个山谷。”

　　“为什么。”李鑫问道。

　　陈锐开口说道：“山谷地底是一个富铀矿区。铀是放射元素，放射出来的辐射能量从地底溢出到地表。由于山谷两边都是山壁，山谷的出入口很狭窄，通风性很差，从地底溢出来的辐射能量积聚在山谷，使得山谷里变成一个强辐射区。”

　　“你是说强辐射将无意中进入山谷的人杀死。”

　　陈锐点了点头，说道：“对，人无意进入闯入山谷，很快就会死掉，死前会很痛苦。

　　鸟、兽也一样，也会很快死掉。只有极小一部分动物会发生变异，在山谷里生存下来。”

　　大家听了陈锐的话，只感觉头皮发麻，心惊胆颤。

　　“你们看。”陈锐指了指在不远处山谷入口一头徘徊不前的野兔，说道，“兔子是天生的对危险非常敏感的动物，它显然查觉到山谷的危险，在山谷入口徘徊不前。”

　　“锐哥，感觉你说的好像生化危机一样。”朱文扶了扶眼镜，对陈锐说道。

　　陈锐笑了笑，说道：“是另一种形式的生化危机。美剧的生化危机是病毒感染，这个山谷的生化危机是强辐射，同样非常可怕。很多人无意中闯进山谷，在毫无查觉的时候，突然感四肢发麻，全身无力，视线模糊不清，然后开始抽搐，栽倒在地上，再也起不来了。

　　而在山谷里，不管是人还是动物的尸体，受到辐射的影响，经年不腐。

　　受到辐射的影响，一些动物发生变异，他们个体会变得非常大，变得非常有攻击性，嗜血。

　　我见过山谷里面有一群巨鼠，体型有猫那么大，眼珠就像红宝石一样，通红的，它们非常有攻击性，非常嗜血。”

　　“我记得在一本书上，在非洲马里境内，有一座耶名山，在耶名山的东麓有一块杀人石，杀死了数十人。”

　　陈锐点了点头，说道：“大自然是可怖可畏的，我们都应该对大自然心存敬畏。”

　　“小锐，你是说，这个山谷地底是一个富铀矿。”徐凌对陈锐问道。

　　陈锐点了点头，“是的。”

　　徐凌笑着说道：“这让我想到那个特殊时期为了制造中国第一颗的原子弹，负责核工业建设的第二机械部提出‘全民办铀矿’，‘大家办原子能科学’的口号，成千上万的农民动员进了找矿队伍，我就是其中一个，那段岁月真的很难忘。”

　　“是啊，这种混乱的大、跃~进在1961年提供了150吨铀精矿，保障了中国第一颗原子弹的原料供应。”李海川点了点头。

　　一行人绕路离开了山谷。

　　……

　　一个月后。

　　一架侦查机飞临山谷上空，对山谷做了空中侦查，拍照。

　　紧接着几天后，山谷被附近的驻军封锁。

　　一个连的部队穿着防辐射服深入山谷，空中还有军用直升飞机武力掩护。

　　山谷爆发激烈的枪炮声。

　　一个连的部队携带轻重武器，捕杀消灭山谷中所有能发现的变异生物、变异巨鼠群。

　　这些巨鼠内的RNA和DNA物质经放射线辐射之后，发生突变，已成为地球上一个全新鼠种。


第120章 十大神秘事件之一

　　体型巨大，体长5、60厘米，牙齿像鲨鱼一样又长又锐利，爪子畸形却很锋利，露出的尖足足有2厘米长。它没有尾巴，眼睛像两颗红宝石，发出幽幽的红光，就像来自魔界的黑暗战士，嗜血，具有非常强的攻击性。

　　山谷发生一幕被大气层上空各国的侦查卫星拍摄下来。

　　各国的分析专家通过侦查卫星拍摄的图片猜测中国是否在大山深处进行某种秘密实验，实验失控，产生变异的生物攻击人类或是打开通往地底深处的地下通道，放出了生活在地底深处的未知生物。

　　不过，他们并没有更多的信息来论证这些猜测。

　　辐射山谷。

　　一个连的部队清除了山谷的变异生物，进入深洞。

　　几天后，中国核能、考古等方面的专家在军队的护送下进入深洞。

　　再过几天后，辐射山谷被军队严密封锁，深洞被厚厚的水泥柱封住。

　　关于辐射山谷以及深洞里外星人或是前一代史前文明建造的核反应堆的有关资料被封存国家档案馆，列为最高级别的机密文件，只有有限的几个人才能翻阅。

　　不过进入过深洞的土兵有一个连，100多人，虽然军队高层下达过保密条例。

　　但难免有些关于变异生物与深洞的外星人或前一代史前文明建造的12座核反堆的零碎片段信息流出来，被大家所知悉。

　　“出动一个连的部队清除山谷里的变异巨鼠。”

　　“在山谷的深洞发现外星人或前一代史前文明的12个核反应堆。”

　　再加上各国在大气层上空的侦查卫星拍摄到的图片，与透露出零碎片段信息基本上吻合。

　　这个事件顿时引起了世界的轰动。

　　被称为世界十大神秘事件之一。

　　中国在这个地下史前遗迹中看到什么？得到什么？是否得到了外星或史前的文明的科技。

　　世界无数人在猜测。

　　这种猜测是无解的。

　　辐射山谷的深洞被厚厚的水泥柱封住。

　　关于地下遗迹的信息的资料被封存国家档案，列为最高级别机密。

　　除了中国高层，对全世界的人来说，是一个谜。

　　还有陈锐，关于深洞史前遗迹的信息，陈锐比任何人知道得更详细。

　　陈锐在深洞史前遗迹中拍摄了一些图片。

　　还得到来自外星人或地球史前文明的三块圆盘，圆盘记录了外星人或地球史前文明的信息。

　　……

　　经过两天时间的在山林里跋涉。

　　大家终于到达竹林。

　　站在山坡上，往下看。

　　数千亩竹林绵延不尽，就像一片竹海一样，非常壮观。

　　一行人走进竹林。

　　大家行走在竹林中，眼前竹林繁茂，满目青翠。

　　大家开始搜寻大熊猫踪迹。

　　找了大半天，没有发现大熊猫的踪迹。

　　“在竹林穿行半天了，怎么还没发现大熊猫。”朱文说道。

　　“大熊猫的嗅觉很灵的，顺风500米就可以闻到人味，远远的跑开了，所以在野外很难碰到大熊猫。”陈锐笑着说道。

　　陈锐抬头看了看天色。

　　天色已正午，太阳高挂中空。

　　“大家休息一会儿，吃点东西，喝点水，补充一下体力。”走在队伍前面的陈锐转头对大家说道。

　　大家也觉得走得累了，肚子又饿，对陈锐的提议正中下怀。

　　“累死了，几天没洗澡了，身上粘乎乎的。”朱文一屁股坐在地上，将背包放在地下，从背包里拿出干饼，肉干，水，开始吃了起来。

　　“是啊，太累了，感觉浑身酸麻、无力，躺在地上，一点都不想动了。”李鑫无精打采地说道。

　　徐教授说道：“你们这些年轻人应该多锻炼锻炼，别整天宅着，才走这么点路，就受不了。你们看小锐，嘉仪，气都不喘一下，脸色红润，多健康，多有活力。应该像他们学习一下，乘年轻，多出去走走，看一下外面的世界有精彩。”

　　朱文点了点头，“老师说得是，确实不能老是呆在家里，身体都生锈了，感觉身体出现各种各样的毛病。应该找个时间到处走走，背起背包，来个说走就走的旅行。”

　　“咦，大家快看，那个白点是不是大熊猫。”李嘉仪拿起手壶，仰起头，刚想喝水，眼睛无意往前方扫了一眼，看到前方不远处的竹子上有一个活动的白点，开口大声喊道。

　　“在哪。”李海川迅速站了起来，用急切地语气说道。

　　“正前方200~300米，它们还在竹子上面晃动。”李嘉仪伸出手指向前方指了指，说道。

　　徐教授从背包里拿出一个望远镜，对准前方一看，开口说道：“对，是大熊猫，一个大熊猫幼仔。”

　　徐教授的语气里非常兴奋。

　　因为大家首次在远离川蜀（甘肃），秦岭山脉的中国东南，长江中下游发现大熊猫，这是非常重大的发现。

　　大家东西也不吃了，水也不喝了。

　　兴奋地向前方发现大熊猫的竹林跑去，所有人脚步轻快了几分，脸上掩不住地兴奋。

　　大家来到离大熊猫十几米处。

　　李鑫已经迫不及待地扛起摄相机对准大熊猫拍摄。

　　大熊猫幼仔显然也发现陌生来客。

　　用前掌蒙面，把头低下，一副害羞的样子。

　　“太可爱了，太萌了。”李嘉仪惊喜地说道。

　　大家走近了一点。

　　大熊猫幼仔胖嘟嘟的身体慢慢从竹子滚下来。

　　迈着内八字的步子慢慢向陈锐走了过来，憨态可掬。

　　陈锐把大熊猫幼仔抱了起来。

　　这小家伙有点重。

　　大熊猫幼仔用最喜欢的姿势躺在陈锐的臂弯里，张牙舞爪的，脚蹬来蹬去的，很不安份。

　　又圆又大的脑袋，黑眼圈，用萌死人的眼睛看着陈锐。

　　“小家伙，又见面了。”陈锐拍了拍大熊猫幼仔的脑袋，说道。

　　陈锐身上散发着灵气的气息，对于灵气非常敏感的动物有非常大的吸引力。

　　陈锐天生就受动物亲近。

　　大熊猫幼仔伸出舌头舔了舔陈锐的手臂。

　　用无辜天真的眼神看向陈锐。


第121章 周篆、夏篆

　　一行人目瞪口呆地看着陈锐与大熊猫幼仔非常亲近、嬉戏的样子。

　　镜片都掉了一地。

　　“小锐哥哥，你跟大熊猫幼仔很熟吗？它对你毫无戒备，非常亲昵的样子。”李嘉仪对陈锐问道。

　　陈锐点头，笑了笑，说道：“是啊，我第一次来走进这片竹林就见到这只大熊猫幼仔，他正在用嘴对一个竹鼠洞喷气，用前爪拍打洞口，我喂了它东西吃，它就对我非常熟，很亲昵。它的照片你也看过。”

　　“你是说小溜溜。”李嘉仪说道。

　　“小溜溜？”陈锐脑袋里冒出问号。

　　什么时候给大熊猫幼仔取了这个名字。

　　“是啊，它叫小溜溜，网友们取的，支持这个名字的得票率40%以上。”李嘉仪说道。

　　“我可以抱一抱吗？”李嘉仪期待地陈锐说道。

　　“可以。”陈锐点了点头。

　　李嘉仪从陈锐的臂弯里接过大熊猫幼仔。

　　“咿呀咿呀！”

　　小溜溜呀呀叫唤，张牙舞爪，动手动脚。

　　“小锐哥哥，它好像不喜欢我。”李嘉仪眉头皱了一下，对陈锐说道。

　　“它还是小孩子，非常任性，顽皮，你把它当成小孩子一样哄它，它就会高兴了。”陈锐说道。

　　李嘉仪点了点头，像小孩子一样哄着小溜溜，给大小溜溜饶痒。

　　果然，小溜溜在李嘉仪的臂弯里安静了下来。

　　用显得无辜天真的眼睛看着大家。

　　憨态可掬，毛茸茸的，黑白相间的外貌，又圆又大的脑袋，黑眼圈，无辜、天真的眼睛，任谁都会在发自内心底地对它产生喜爱。

　　这时，从旁边的竹林里走出两只成年大熊猫。

　　这是小溜溜的父母。

　　看着自己的小宝贝被陌生的来客抓着。

　　两只成年大熊猫大动肝火，张牙舞爪，动手动脚，做出暴怒的表情。

　　“好了，小溜溜，你爸妈非常生气了，快回你爸妈身边吧。”李嘉仪将小溜溜放在地上。

　　“咿呀咿呀。”回到地上的小溜溜身体伸开，手脚舞动，对着父母呀呀叫唤了几声。

　　两只成年大熊猫怒气消了一点，但还是用前爪对小溜溜挥舞了几下。

　　小溜溜低下头，情绪不高的样子，胖嘟嘟的身体迈着八字步回到父母身边。

　　小溜溜走在后面回头看了大家一眼，跟随父母钻进了茂密的竹林，消失在大家的视线里。

　　“不虚此行。”

　　“好有灵性的大熊猫。”

　　“李鑫，刚才的一幕拍到没有。”

　　李鑫作了‘OK’的手势，说道：“拍到了，非常精彩。”

　　此行的目地达到了。

　　大家准备返回了。

　　三天后，大家回到青山村。

　　大家在青山村休息了一晚。

　　大家都离开了青山村。

　　“我回家了，小锐哥哥，常联系哦。”

　　“好。”陈锐点了点头。

　　……

　　陈锐在家里过了一个热闹的新年。

　　在大年三十那天。

　　在大青山深处竹林拍摄的大熊猫视频以国宝拜年的形式在央视播出，顿时引起全国人的关注。

　　这是首次在中国东南，长江中下游发现大熊猫的踪迹。

　　除五、六十年代发现的秦岭大熊猫亚种外又发现的一种熊猫亚种，大青山大熊猫亚种。

　　它的发现意义十分重大。

　　大熊猫视频中。

　　电视机里。

　　小溜溜看见陌生人用前爪蒙面，把头低下，一副害羞的样子。

　　胖嘟嘟的身体从竹子上滚下来。

　　迈着内八字慢吞吞的行走。

　　非常顽皮的样子，无辜可爱的眼睛。

　　被抱着李嘉仪的臂弯里，张牙舞爪，就小孩子一样的脾气。

　　被父母教训了，低着头，一副情绪不高的样子。

　　……

　　小溜溜萌萌可爱，顽皮淘气的样子在大年三十，给全国人民无限的欢乐。

　　很多二次元的生物被小溜溜萌萌的样子萌翻了。

　　在电视机前，任谁都会发自内心底地对小溜溜产出喜爱。

　　视频中小溜溜对陈锐，李嘉仪非常亲昵，嬉戏玩闹的样子，也让很多中国人认识到了陈锐和李嘉仪。

　　如果陈锐、李嘉仪有意想进娱乐圈。

　　这样一个机会，比上一次春晚还值。

　　……

　　陈锐一一打了电话给高中、大学的同学和老师，在岛上认识的教授，相熟的朋友，一一向他们拜年。

　　同时，陈锐的电话也响个不停。

　　“哥，吃饭了，连吃个饭的时间电话接个不停。”陈佳撇了撇嘴。

　　“好。”陈锐挂了电话。

　　“好香啊。”

　　桌上摆满了一大堆丰盛的年夜饭。

　　俗话说得好，打一千，骂一万，三十晚上吃顿饭，按照中国民间的传统习惯，年夜饭的吃食很有讲究。

　　馄饨、饺子、长面、汤圆，年糕、鱼是必须的。

　　寓意吉祥。

　　在陈锐家乡一道饨鸡，一道细粉丝同样是必不可少的。

　　鸡鸭鱼肉基本齐全。

　　一家人围坐在一起吃了个团圆饭。

　　……

　　过完年后，陈锐在家里呆了几天。

　　陈锐开始继续寻找大青山深处的古城遗址。

　　一切准备妥当后。

　　陈锐开始出发了。

　　几天后，陈锐找到了羊皮地图上标记的高山湖泊。

　　湖泊很大，水面开阔，水非常深，水很清。

　　这是一个火山湖，湖水与高耸的山峰相映成趣，令人沉醉，让人有一种置身于仙境的感觉。

　　这个湖的名字叫夏阳湖。

　　陈锐之所以知道这个湖叫夏阳湖。

　　是因为这个湖在羊皮地图有标记。

　　在标记的旁边有文字标注。

　　上面的文字与周篆（大篆）非常相似。

　　陈锐猜测这些文字是夏篆。

　　很多人都知道，周人原是生活在岐水一代的姬姓民族，农耕发达，与姒姓同根同源，人少无文字，夏时使用夏文字，商时使用甲骨文，周武王讨纣伐商时，是打着“奉帝命复有夏”的旗号，当把商纣赶走，建立周朝的时候，周天子又恢复并且使用了夏朝的官方文字－－夏篆。

　　所以，周篆与夏篆非常接近和相似。

　　不过，又有些区别。

　　比如湖字，周篆是，（水）（古，古老、久远），表示古老的水体。

　　但在羊皮地图上文字标注“湖”字与周篆的“湖”字有一些区别。

　　但还是能看到周篆的“湖”字在笔划，象形上继承了夏篆的“湖”字。


第122章 古城废墟

　　而且跟商朝的甲骨文也有些类似。

　　一脉相承。

　　陈锐猜测羊皮地图上的文字标注是夏篆。

　　一种中国的历史学家、学者认为曾经存在过的文字。

　　但在考古的发掘中，尚未明确证实发现的夏代文字。

　　参照与夏篆一脉相承的周篆、甲骨文，陈锐释读出了文字标注的三个文字。

　　夏阳湖。

　　夏、阳。

　　阳。

　　古代黄河中游一带在北回归线以北，终年都不会有太阳直射，阳光只会从南面照射过来，对于山来说山的南面是可以被太阳照到的。相反，对于低于地平面的水系来说，太阳也不会照到河流的南岸，只会照到北岸。

　　所以古人把山南水北可以被太阳照射到的地方为阳。

　　这一说法从中原地带传开的。

　　所以，陈锐猜测在这里建造古城的先民并不是发源于本地的土著先民，而是从中原地带迁移而来的先民。

　　古代的中原地带，是黄河中下游流域，古代华夏的发源地。

　　夏代时被夏朝统治，商代时被商朝统治。

　　夏！

　　一个夏篆的“夏”字，告诉了陈锐很多信息。

　　陈锐是否可以这样推测。

　　夏代的先民因某种原因迁徙到这里，发现一个湖，他们将这个湖命名为夏阳湖，以纪念自己的故国。

　　他们在这里定居下来，建造居所，逐水而居，为防避山林中野兽的侵袭，他们建造城池。

　　陈锐在夏阳湖湖边一块平滑的石板停下了脚步，从背包里拿出羊皮地图，摊开在石板上。

　　手指点此时自己所在的位置，夏阳湖。

　　指尖在羊皮地图上慢慢往移动。

　　在山林中一个地势平坦的地方点了一下，自语道：“夏城就在这里了。”

　　位于湖畔东南方向0.7公里。

　　陈锐确定了目标。

　　陈锐收起羊皮地图，放进背包，继续赶路。

　　下午，陈锐已离羊皮地图上标记的地方非常近了。

　　这里地势平坦，长满了茂密的树木，藤蔓牵连，灌木丛生。

　　树叶遮住了阳光。

　　藤蔓、灌木盖住了大地。

　　地上非常潮湿。

　　陈锐走在其中，经常被地上的藤蔓、灌木缠住，走一步都非常艰难。

　　在这些藤蔓、灌木丛中，潜藏着一些有毒的虫子，毒蛇。

　　周围非常寂静，静得让陈锐感觉压抑、沉闷。

　　突然，陈锐发现了一块大石块。

　　大石块半埋在土中，长条形，表面明显有切削、加工的痕迹。

　　这是一块建筑古城城墙的大石块。

　　也就是说古城离这里不远了。

　　这么大一块石块，被泥石流冲刷得这么远，已经是极限了。

　　泥石流往下流，陈锐要往上走，才能找得到古城。

　　越往高处走，陈锐发现的石块越多，还发现一些青铜器、陶器、陶器碎片。

　　这些都是泥石流一路冲刷带下来，大多半掩埋在土里。

　　陈锐将地上发现的青铜器、陶器、陶器碎片捡起来。

　　令陈锐非常兴奋的是，在其中一些青铜器、陶器、陶器碎片上发现有文字。

　　字在刻在器物上面的，非常成熟，非常的规范，笔道圆润，讲究对称，是有区别于周篆和商代甲骨文。

　　也不像陶文一样，是单个的符号，让人看不懂这些文字的具体什么含义。

　　它是有成文的篇幅，它已属于文字范畴，非常成熟。

　　陈锐认为这些文字是夏篆。

　　夏篆的发现，可以说，对中国的历史非常重要。

　　众所周知，文明是属于青铜时代范畴的概念，专指人类进入青铜时代以后的国家阶段。

　　在中国的历史课本上，中国的文明是从公元前2070年，禹传位于自己的儿子启，建立夏代开始。

　　但在国外包括港台地区并不同认同这个观点。

　　他们认为中国文明的历史，最早始于商文明。

　　开始于公元前1500年左右，距今3500年。

　　也就是中国上下5000年文明，并没有5000年，而是3500年。

　　主要分歧是“夏王朝”是否存在。

　　国际学术界不承认有“夏王朝”存在的。

　　其理由是没有任何考古依据，即没有文字出现，也没有冶炼的青铜器发现，更没有表明国家形态存在的任何依据，以及城市遗迹，等等。

　　陈锐在这里发现夏代的青铜器，青铜器器形非常大，非常精致，说明夏代就掌握冶炼青铜的技术。

　　在青铜器、陶器、陶器碎片上发现刻有成文篇幅的夏篆证明了夏代就有非常成熟、相当完备的文字，它不但不比商朝甲骨文原始，落后，还比商朝甲骨文进步，成熟，美观。

　　青铜、文字，这是文明的标志性的东西。

　　陈锐手里的几件青铜器，刻有夏篆的陶器、青铜器、陶器碎片说明了“夏王朝”的存在。

　　当然，仅靠有限的几件青铜器，几个夏篆说服力不大。

　　陈锐需要找到更多的青铜器，夏篆文字，用夏篆记载的事物等。

　　走了半个小时，陈锐发现了古城废墟。

　　古城废墟被灌木丛、藤蔓掩盖。

　　扒开藤蔓、灌木丛可以看到断垣残壁，巨大石块零乱地堆放在废墟里，斑驳一片，饱经风雨和周围环境的摧残。

　　空气很潮湿。

　　断垣、残壁、平整的石块上长满了绿色的苔藓，成为了一些生活在阴暗潮湿环境里的虫类，蛇的栖息的乐园，不时地能看到蜈蚣、虫子从石头底下，断垣残壁的缝隙里跑出来，又钻回去。

　　陈锐从孕海珠空间拿出一把砍刀，将阻挡视线的藤蔓、灌木丛砍掉。

　　走进古城废墟。

　　古城废墟给陈锐一种很苍凉的感觉，空气中弥漫着压抑的气息，很沉闷。

　　周围一片死寂，静寂得让人生忧。

　　断垣残壁，杂草丛生。半埋在土里的石块、器物以及挣扎过的尸骨，似乎向陈锐无声地诉说着数千年前在这里发生的悲剧。

　　一个曾经辉煌的古城瞬间遭到毁灭。

　　被山崩引发的泥石流掩埋。

　　在古城废墟里。

　　陈锐发现最多的是土堆里埋藏的尸骨，层层叠叠，多得让陈锐头皮发麻。


第123章 夏后杼鼎

　　在陈锐脑海浮现出这样一个画面。

　　数千年前的某一天，天下暴雨，引发山体滑坡并携带大量泥沙掩没了建筑在山下的夏城。

　　在泥石流掩没古城的一刹那，无数的受害者在突然到来的泥石流掩没，混着水的泥土包裹了他们的躯体，凝固了他们最后的姿势，将夏城人临终前的所有细节都记录了下来。

　　很多人死了，尸体淹埋起来。

　　一部分夏城人逃过了一劫，离开了这里，迁徒到另外一个地方居住。

　　他们含泪离开时，用鞣制的羊皮纸画了一幅地图。

　　地图上标出了夏城人世代居住的夏城以及居住在夏城的夏城人赖以生存的夏阳湖的位置，希望有朝一日，能够回到祖先世代居住过的地方。

　　后来陈锐可以猜测得到。

　　夏城人的后裔再也没有回来过这里。

　　在江西某个偏僻的山林定居下来，繁衍生息。

　　羊皮地图一直保存下来。

　　直到波田支队攻入江西，从夏城人的后裔手中得到了这张羊皮地图，派平田一夫去寻找羊皮地图上的夏城和夏阳湖。

　　结果，平田一夫以及十几名日本兵死在辐射山谷。

　　最后，陈锐从平田一夫的尸体上得到了羊皮地图。

　　找到了羊皮地图上的夏城和夏阳湖。

　　脚下是夏城废墟。

　　陈锐在夏城废墟中搜寻起来。

　　搜寻了二天。

　　收获有限。

　　只有少数几件的夏代的玉器，陶器，青铜器等。

　　不过陈锐知道夏城废墟的东西并不只有这些。

　　大多数东西被泥石流淹没在夏城废墟地底。

　　还有一部分东西被泥石流冲刷冲出夏城废墟。

　　陈锐打算钻入地底搜寻。

　　陈锐站定，施展土遁术，人变成一团土黄色的虚影，沉入到地底。

　　陈锐在地底行走自如。

　　陈锐能感觉泥土的存在，感觉到泥土对身体有些轻微的紧压感，就好在水里，感觉到水的紧压力一样。

　　视线内的泥土、沙石在陈锐眼里看来，被虚幻化了。

　　埋没在土里的器物在泥土、沙石虚幻化后，非常显眼。

　　陈锐人处在离地面5米深的地底，向发现的第一个器物走去，行走自如，泥土、沙石对陈锐的身形毫无阻碍。

　　陈锐将地底收获的第一件陶器拿在手里，仔细观看。

　　这一个夏代灰陶，作食器的簋，折沿平底，造型独特，在簋上面有方格、绳纹的纹饰，非常精美。

　　陈锐将陶簋收进孕海珠空间。

　　几分钟后。

　　陈锐收获了第二个器物。

　　这是一个玉钺，造型非常独特，与龙山文化的玉钺有些类似，长方形，两侧边缘出脊齿，刃略作弧形。

　　“这是一个网格铜鼎，敛口，折沿、环耳，空心四棱锥状足，腹饰一周带状网络纹，铸工非常精致。”

　　“这个是爵，青铜酒具，长流尖尾，束腰，平底，三棱足，独具特色。”

　　……

　　将地底的器物收获完后。

　　陈锐进入到真正的夏城地底遗址。

　　陈锐发现了一个大鼎，这是一个大方鼎，长方，四足，鼎厚立耳，折沿宽缘，直壁深腹平底，腹部呈长方形，下承四中空柱足，器以云雷纹为地，劲部饰带状饕餮纹，足上部饰浮雕式饕餮纹，下部饰两周凸弦纹。

　　造型厚重典雅，气势恢宏，纹饰美观，铸造工艺高超。

　　陈锐拿出一个卷尺，对着大鼎量了量。

　　鼎高105.2厘米，口长112.5厘米，口宽75.4厘米。

　　陈锐抬起大鼎掂量了一下。

　　重量至少在700公斤以上。

　　这个鼎非常大了。

　　铸造这个重达700公斤以上的鼎至少需要1000公斤以上的原料，且在大约二三百名工匠的密切配合才能完成。

　　这足以反应夏朝青铜铸造业的宏大规模。

　　陈锐在器内壁发现铸有铭文，21行450+字。

　　陈锐将大方鼎收进孕海珠空间。

　　为了搞清楚鼎的来历，陈锐也进入了孕海珠空间。

　　首先，陈锐用水清洗掉鼎上的泥土，使鼎恢复到清亮锃新。

　　然后用数码相机拍摄了器内壁的铭文。

　　显示在电脑上，放大。

　　结合甲骨文，周篆，象形字逐字释放。

　　陈锐并不是古文字专家，且时间有限，458个字，陈锐释读出110+字。

　　虽然不能解释铭文全篇，但铭文大概的意思懂了。

　　夏朝有个君主叫杼。

　　杼是少康之子，是一个非常有作为的君主。

　　杼承后位后，他了解东夷对夏室的不满，为了巩固在东方的势力，他把都城从原东迁至老丘，他重视发展武器和制造兵甲。他还派人讨伐东南沿海地区的东夷，传说其获取了吉祥物九尾狐。

　　夏朝的版图在杼的统治下扩张到了东海之滨。

　　杼在位期间是夏朝最昌盛的时期，夏人对杼格外尊重，为杼举行过“报祭”，认为杼全面地继承了禹的事业。

　　这篇铭文是杼的儿子槐铸造的，为了歌颂他父亲杼的功绩。

　　铭文全篇的内容杼继位开始，描述杼迁都，发展武器和制造兵甲，讨伐东夷，东夷部落向杼·纳贡祝贺等等事迹。

　　陈锐将这鼎命名为夏后杼鼎。

　　《竹年本纪》载，夏代多位君主称呼前冠以“后”字，如“后启”，“后相”，“后少康”等。

　　“后”字夏代与“君”、“王”同义。

　　“夏后”即“夏王”的意思。

　　因为这个四足方鼎是夏后槐在位时铸造，以纪念、歌颂父亲杼的。

　　所以，四足方鼎被陈锐命名为“夏后杼鼎”。

　　不需要其它证据，单这尊“夏后杼鼎”就证明了夏王朝的存在。

　　而且中国历史在夏代就形成了一个文明。

　　众所周知，文明的几个主要特征：文字，青铜冶炼术，城市国家，宗教礼仪，满足这几个条件才能称之为文明。

　　文字就不用说了，“夏后杼鼎”内壁铸有的458个铭文，说明了夏代有文字。而且夏代的文字非常的成熟，非常的规范，非常的完备。

　　青铜冶炼术，夏代能够铸造出700公斤的大鼎，可以说明夏代掌握了非常高超的青铜冶炼技术和青铜铸造技术，并且在夏代的时候就已经将青铜技术发展到登峰造极的地步。


第124章 伊祁盘

　　城市国家：在“夏后杼鼎”内壁刻的铭文上描述了夏后杼将都城从原东迁到老丘，说明一个事情，夏朝有都城。

　　杼派人讨伐东夷，将统治扩张到东海之滨，东夷部落向杼·纳贡祝贺，这几件事说明夏朝的版图非常大，形成一个非常统一的部落联盟国家。

　　宗教礼仪：铭文描述了夏人为“杼”举行过“报祭”，还有鼎在古代常常被用作礼器，鼎的存在本身就说明了在夏代就有祭祀。

　　因此，“夏后杼鼎”虽然不会说话。

　　但它却告诉了我们很多被历史掩埋的信息。

　　近代以来，对《史记》上记载的夏朝是否存在争议很大。

　　事实上，不仅夏朝是否存在存在很大的争议，商朝也是有非常大的争议的。

　　因为商朝的历史也无可查考。

　　直到殷墟甲骨文的出土，直接证明了商朝的存在。

　　而对夏朝的研究，主要是依靠历史文献记载，比如《史记》，《竹书纪年》，《尚书》等。

　　以及偃师二里头遗址。

　　二里头遗址被有些学者认为是一个“夏墟”。

　　不过还有些学者对“夏墟”存在疑问。

　　众所周知，二里头遗址有四期。

　　它的一期二期遗址出土主要是一些陶器，没有文明标志的东西，青铜器和文字，其实没进入文明阶段。

　　后面的三期四期进入了文明阶段，但按时间很多人认为早商，和夏朝无关。

　　对于夏朝是否存在，缺乏考古实物例证和文字表明其存在。

　　寻找夏王朝存在的证据，成了近半个世纪中国学者孜孜以求的目标。

　　例如，96年启动的“夏商周断代工程”就是中国学者对寻找夏王朝存在的证据的一方面努力。

　　这项文化工程作为“九五”国家重点科技攻关项目，持续时间长达五年，涉及历史学、考古学、天文学等学科，直接参与的专家学者达200人，耗资巨大。

　　最后遗憾的是，由于结题争议太大，“夏商周断代工程”未通过国家的验收。

　　直到现在夏王朝是否存在，夏代是否跨入文明的门槛，在国际学术界仍然存在非常大的争议。

　　陈锐在夏城废墟里发现的“夏后杼鼎”，告诉了全世界一个答案。

　　一个关于中国古文明的答案。

　　夏王朝是否存在。

　　存在！

　　这点已经毫无疑问了。

　　夏王朝是否跨进了文明的门槛。

　　跨入了！

　　事实上，相比同时期的中东文明，埃及文明，希腊文明和印度文明，夏王朝是一个非常先进的文明。

　　夏代有非常完备、成熟、进步的官方文字，夏篆。

　　夏代拥有相当先进的青铜冶炼技术和青铜铸造工艺，能够铸造出纹饰细密复杂、精美、器形硕大的“夏后杼鼎”。

　　夏代是一个相对统一的部落联盟制国家。

　　夏是由夏后氏、有男氏、褒氏、费氏等氏族组成的部落的名号，以“夏后”为首。

　　夏代拥有非常完备的宗教礼仪。

　　将“夏后杼鼎”放在孕海珠空间。

　　陈锐离开了空间。

　　继续搜寻埋藏在夏城废墟里的器物。

　　接下来的几天。

　　陈锐搜遍了整个夏城废墟。

　　令陈锐非常惊讶的是夏城遗址的规模并不小。

　　有宫殿，有占地很广的夯土台基，有廊民、庭院、城门等，布局严谨、规模宏大、城池宽厚、极为壮观。

　　在宫殿四周有大量房基、窖穴、墓葬、窑址、水并、灰坑等。

　　从夏城遗址的规模以及其城池布局，可以说明夏代先民迁徒到这里，他们带来了夏代先进的生产技术和生产工具，在这里独立发展出一个相当先进的文明。

　　陈锐在夏城废墟中收获丰富大，器物数量非常多。

　　主要以青铜、玉器、陶器为主。

　　仔细清点了一下。

　　收获陶器数千件，完整的，陶器碎片不计。

　　这些陶器以泥质灰陶、夹砂陶较多，黑陶和棕陶次之，红陶只有几件。

　　器形主要以作炊器的鼎、罐、甑，作饮器的觚，作食器的豆、簋、钵、三足盘，作盛器用的盆、瓮、缸最多。

　　纹饰主要是篮纹、方格纹、绳纹为主，具有典型的新石器时代的陶器的特征。

　　不仅如此，夏代先民在新石器时代制陶工艺的基础上，加以创新、改进，制陶工艺获得了极大的发展和进步。

　　比如，夏代的陶器盛行在器表加饰数周附加堆纹、划纹、弦纹。

　　纹饰精美绝伦，形成了夏代灰陶独特的艺术风格，幽冷神秘而又庄严沉重。

　　在造型方面，以折沿平底、三底足、圈足为主，丰富多样。

　　青铜器上千件。

　　品类多种多样，不仅有工具（刀、凿、锥、鱼钩），兵器（戈、戚、镞），还有爵、角、鼎等容器，铜铃等礼乐器。

　　这些丰富多样的青铜器物的发现，标志了文明的真正开始。

　　玉器数百件。

　　生产工具有玉斧、玉铲、玉城。

　　装饰品有管、珠、锡形器、绿松石饰、嵌绿松石兽面纹钢饰牌。

　　礼仪器有戈、铀、圭、刀、牙湾、柄形饰等。

　　许多古代文献反映，夏朝是一个崇尚玉文明的国度，“玉崇拜”，“有玉才能显示神灵”，“玉在当时即是号召的旗帜，又是统驭所部的法度。”

　　此话不假。

　　陈锐在夏城废墟中发现的数百件玉器有力地证明了这点。

　　除了陶器、青铜器、玉器外。

　　在夏城遗址中还发现一些石器，马车等。

　　在这些发现的器物当中。

　　有三件称之为国之重器也不为过。

　　二件青铜器，一件玉器。

　　二件青铜器分别为青铜盘，青铜剑。

　　青铜盘，圆形，浅腹，双附耳，高圈足。腹饰夔纹，圈足饰兽面纹，雷纹填地，圈足有折边。

　　内底铸有铭文24行，517字。

　　陈锐参照象形文、甲骨文、周篆逐字解读。

　　解出了113字。

　　铭文大概描述的意思陈锐看懂了。

　　这是一段颂扬的铭文。

　　铭文颂扬禹、启、太康、仲康、相、少康、杼、槐、芒九代夏后的功绩。

　　在铭文里提到了禹的功绩，“治理洪水，安定天下”，“征伐三苗”，“制订历法，指导农业生产”，“把全国分为九州”。

　　值得陈锐注意的是，在铭文歌颂禹的功绩中，提到大禹将各方诸候进献的金，铸造成九个大鼎，鼎上铸着各州的山川名物、珍禽异兽。

　　也就是说禹铸九鼎并不是神话传说，而是确有其事。


第125章 启剑和夏后氏之璜

　　青铜盘上的铭文描述了从禹到芒九代夏后完整的谱系。

　　对夏代年代研究，断代，建立夏代诸后年表有非常大的史料价值。

　　青铜盘铸于夏后泄在位时，是一位在夏朝做太史令叫伊祁的人铸造的。

　　陈锐将这个青铜盘命名为“伊祁盘”。

　　将“伊祁盘”放进孕海珠空间。

　　陈锐拿起青铜剑仔细研究。

　　青铜剑，铜铸。

　　陈锐用卷尺量了青铜剑的长度，长132.4厘米。

　　青铜剑上沾满了泥土。

　　陈锐用水清洗掉剑上的泥土。

　　令陈锐诧异的是，青铜剑在地下埋藏了数千年，毫无锈蚀，仍然光彩夺目，寒光四射。

　　青铜剑剑身满饰黑色菱形几何暗花纹，剑格正面和反面还分别用绿松石、七彩珠、九华玉镶嵌成美丽的纹饰，剑柄以丝线缠缚，剑首呈菱形，并镶以金、铜镂花饰件。

　　青铜剑刃薄锋利，寒光闪闪。

　　陈锐简单地用纸测试了一下青铜剑的锋利度。

　　30余层纸一划而破。

　　非常锋利。

　　陈锐在剑身上靠近剑柄的地方上发现二行铭文，有八个字。

　　铭曰：禀承天命天下咸朝。

　　为了搞清楚青铜剑的来历。

　　陈锐从孕海珠空间拿出一台笔记本电脑。

　　打开笔记本电脑。

　　在百度搜索条上输入夏代，青铜剑，铭文几个关键字。

　　查寻了一下关于夏代铸造的青铜剑一些资料信息。

　　很快，陈锐查到了一些资料。

　　有文字记载的，在夏代铸造的剑有四把。

　　夏禹剑：《名剑录》中记载：“夏禹铸一剑，藏会稽山，腹上刻二十八宿，文有背面，文为日月星辰，背记山川。”

　　启剑，夏禹子帝启，在位十年，以庚戌八年，铸一铜剑，长三尺九寸。

　　太康剑，梁·陶弘景《古今刀剑录》：启子太康在位二十九年，岁在三月辛卯春，铸一铜剑，上有八方面，长三尺三寸头，头方。

　　还有一把叫夹剑，孔甲，在位三十一年，以九年岁次甲辰，采牛首山铁，铸一剑，铭曰夹，古文篆书，长四尺一寸。

　　其中夹剑是一把铁剑。

　　众所周知，铁容易氧化、生锈，这把铁剑经过几千年的氧化、锈蚀，早就锈没了。

　　排除掉夹剑。

　　陈锐首先可以肯定，手上的这把青铜剑不是普通的青铜剑。

　　从剑身复杂的纹饰、用绿松石、九华玉、七彩珠宝石装饰，在青铜剑上体现表现出来的精湛的铸造工艺等方面，以及剑身上面刻有“禀承天命天下咸朝”的一行铭文，可以说明，这是一把帝王剑。

　　很可能是历史文献资料有过记载的夏禹剑、启剑、太康剑三把青铜剑中的其中一把。

　　采用排除法。

　　首先，可以排除夏禹剑，按照《名剑录》中记载，夏禹剑腹上刻二十八宿，文有背面，文为日月星辰，背记山川，与陈锐手上这把青铜剑上的纹饰不符合，可以排除。

　　结合历史史料推测，太康剑也可以排除了。

　　大康在位时，终日沉迷打猎，不理政事，结果为有穷氏部落首领后羿所逐，不得返国。

　　这样一个人不可能有在铭文上刻的“禀承天命天下咸朝”的能力和魄力。

　　最后只剩下一个可能了。

　　那就是陈锐手上的这把青铜剑就是启剑。

　　《刀剑录》中记载的启剑，长三尺九寸，换算成现代的长度单位，是1米3左右，与陈锐对青铜剑测量的长度相差不大。

　　而且，据史料记载，启通过武力征伐伯益，将其击败后继位，通过甘之战，击败强大的有扈氏，实现了禀承天命，天下咸朝。

　　结合这几方面。

　　陈锐认为手上这把在夏城废墟里发现的青铜剑是《刀剑录》中曾记载过的启剑。

　　这时，在陈锐脑海中浮现出一个疑问了。

　　为什么在历史上这样一把赫赫有名的青铜剑会出现在这里呢！

　　带着这个疑问。

　　陈锐拿起一件玉器。

　　这是一件玉璜。

　　玉璜与玉琮、玉璧、玉圭、玉璋、玉琥等总称为“六瑞”。

　　被《周礼》一书称为是“六器礼天地四方”的玉礼器，级别高，份量重。

　　陈锐手中的这件玉璜呈弯月形。

　　以减地手法镶嵌玉石，留底构成兽面之轮廓，上镶两圆玉石为目，眼眶为璜之留底，山字形留底为嘴之外形，内镶方形绿松石，四边留底为边框，精美绝伦。

　　雕刻这件玉璜的玉采用一整块最上品的白玉。

　　工艺极为独特和精巧，装饰技法极为古老而高超。

　　由于年代有些久远，在玉面上呈现出再结晶斑点，更显出数千年的岁月沧桑。

　　在玉璜上有铭文。

　　结合甲骨文与金文，加以分析比较。

　　陈说将玉璜上的铭文释读出来了。

　　铭文为“旨下示”。

　　这句铭文很好理解。

　　“下示”就是来自上天或祖宗神灵对下的启示或训示。

　　夏文的“旨”，上面一个“匕”字形，就像汤勺，下面一个“日”字，就像一张口。

　　他的含义是把一勺美味的汤送入口里，表示乐意、愉悦的意思。

　　将“旨”与“下示”结合起来。

　　该铭文的意思是子民向上天或祖宗表达：“乐于接受你们的昭示。”

　　这件玉璜是大璜，是一件礼神之器，祭祀用的。

　　陈锐手上的这件玉器叫夏后氏之璜，天下至宝，国之神器。

　　夏后氏之璜在历史上有过记载。

　　在《山海经》、《淮南子》、《潜夫论》、《左传》、《春秋》等史籍中都提到过夏后氏之璜。

　　比如，《淮南子·说山训》：呙氏之璧，夏后之璜，揖让而进之，以合欢；夜以投人，则为怨，时与不时。

　　王通《文中子·上义》：夏后氏之璜，不能无瑕；明月之珠，不能无秽。

　　在这些古籍中，把夏后氏之璜，和氏壁和明月珠并称，作为天下之至宝。

　　中国古代有两样玉器，人们为了得到它而不惜发动战争，它们就是和氏之壁以及夏后氏之璜。

　　陈锐在夏城废墟中发现的这件玉璜正是夏后氏之璜。

　　天下至宝，华夏神器，价值连城。


第126章 回到托尔图加岛

　　“夏后杼鼎”，“伊祁盘”，“启剑”，“夏后氏之璜”4件东西以及在夏城废墟中发现的青铜器、陶器、玉器其中有很大一部分来自夏代宫廷。

　　结合史料记载。

　　在陈锐脑海中有这样一个脉络。

　　夏朝未年，商汤伐桀，在鸣条之野大败夏军，夏朝亡。

　　历史记载，夏朝亡后，剩余势力除了主要留居中原，还有两支分别向南方、北方迁移。

　　桀带着不少夏族民众从历山迁至南巢，这是南支。

　　北支进入蒙古高原，与当地诸族融合，有人认为这便是后人所称的匈奴。

　　其实还有一支，迁移得更远。

　　这一支夏朝遗民带着一部分来自夏都城斟鄩的器物迁徒到现在的江西境内，在大青山夏阳湖湖边定居下来。

　　逐水而居，筑城而栖，繁衍生息。

　　直到有一天，天下暴雨，引发山体滑波并携带大量泥沙掩没了夏城。

　　……

　　陈锐将所有器物收进孕海珠空间。

　　确认没有遗漏后，陈锐离开了夏城废墟。

　　二天后，陈锐回到家。

　　已经是正月十三号了，还有两天是元宵节。

　　天凌特卫的保全人员已经全部到位。

　　开始尽职尽力地履行保护陈锐的父母和妹妹的工作。

　　保全人员一共有17人。

　　分为两组。

　　一组10人，由曾是特种兵队员的李阳任保卫组组长。

　　长期驻守在青山村，暗中保护陈锐的父母。

　　一组7人，5名男保镖，2名女保镖，保护陈锐在燕京大学读书的妹妹陈佳的安全。

　　雇佣这17名保镖花费了陈锐1280万。

　　这是一年的花费。

　　平均雇佣一人一年要花费75+万。

　　这可不是一个小数字。

　　不过，陈锐觉得花得比较值。

　　这些保全人员大部分都有B+级，A+级的中、高级安全顾问资质。

　　他们有非常专业的素质，接受过最严格的要员保护训练。

　　拥有猫的特性，沉着迎击、冷静态度、警戒意识和不畏惧强大的敌人，勇于面对挑战。

　　……

　　在家里跟父母过完元宵节后。

　　陈锐离开了青山村。

　　回到托尔图加岛。

　　在托尔图加岛上休息了一个晚上。

　　第二天，陈锐起了一大早，感觉全身精力旺盛。

　　早上的空气非常清新。

　　太阳刚刚升起，天边露出鱼肚白。

　　天很蓝，很清。

　　陈锐穿着一条休闲短裤、T恤，开始沿着岛上的公路晨跑。

　　与陈锐一起晨跑的还有很多人。

　　有老人、中年人、年轻人、小孩。

　　有长期居住在岛上的亿万富翁，有来岛旅游的游客，也有在岛上工作的工作人员。

　　每个人的精神状态都非常好，脸色红润，精力旺盛。

　　每天早上，沿着公路晨跑的人群在岛上形成了一个特殊的风景线。

　　晨跑完之后。

　　陈锐手上端着一个铁盆。

　　铁盆里装着捕捞至孕海珠空间里的海鱼剁碎添加了孕海泉泉水制成的鱼肉丸。

　　这是茅尾鱼喜欢吃的食物。

　　陈锐来到渔池边，开始喂食茅尾鱼。

　　只要不是下雨天。

　　晨跑，喂食茅尾鱼这两件事是陈锐在岛上每天早上的都要做的事情。

　　喂食完茅尾鱼后。

　　陈锐来到海景酒楼吃早餐。

　　早餐很简单。

　　燕麦粥，南瓜饼。

　　吃完早餐后，陈锐并没有离开。

　　一个人坐在海景酒楼三楼靠近窗户的一张桌子前。

　　视阔很开阔。

　　转头望向窗外，能看见不远处大海碧波万里，潮起潮落。

　　海风吹来。

　　鼻子里能闻到海风中夹杂着一股的盐腥味。

　　陈锐很享受这种大海的味道。

　　在陈锐面前泡着一壶杯。

　　茶香四溢。

　　桌上放着一台笔记本电脑。

　　陈锐用QQ正在与一位叫“老顽童”的网友聊天。

　　“吴教授，我想请你帮个忙。”

　　吴教授叫吴正华，是中南大学电磁学方面的教授。

　　陈锐上大学的时候跟吴教授认识。

　　两人关系比较熟悉。

　　“小锐，有什么事吗？”

　　“我想请你做一个电磁设备，能够将储存在磁性物质上的声音、图像、文字等一些信息读取出来。”陈锐手指如穿花蝴蝶，在电脑上打出一行字，然后按下发送键，发送出去。

　　陈锐想解读从辐射山谷深洞得到的三张外星人或前一代史前文明留下的圆盘上的声音、图像、文字等一些信息。

　　不过，陈锐不是学电磁专业的，对电磁方面的知识了解得非常有限。

　　只有求助电磁学方面的专家。

　　“这件事容易，利用简单的电磁学原理，只需要一些简单的电磁零部件就可以了。不过，我想知道磁性物质的轨迹是怎么分布的。”

　　陈锐把按照圆盘一比一的比例画的草图发给吴教授。

　　然后在QQ上发了一条信息，“磁性物质在圆盘边缘旋转到中心的沟槽里，我需要有一个电磁设备能够读取圆盘沟槽里的磁性物质上的声音、图像、文字等方面的信息。”

　　吴教授看了一下草图，在脑海里思考了一下，在QQ上向陈锐发了一条信息，“行，虽然有点复杂。不过要读取圆盘上沟槽里的磁性物质储存的声音、图像、文字等方面信息，设计一个磁头的运转方式可以做到。”

　　“那麻烦吴教授了，做一个这样的电磁设备需要多少材料费。”陈锐在QQ上发信息说道。

　　“简单一点大概1000块钱左右吧，好一点，读取到的信息更清楚一点，辨识度更高一点，材料费需要1万多块钱。”

　　“需要多久能完成。”

　　“10天。”

　　“那行，谢谢吴教授。”

　　陈锐问了吴教授的银行卡号。

　　向吴教授的银行卡上转了2万块钱。

　　多出来的1万钱算是给吴教授的酬劳吧。

　　关掉QQ。

　　陈锐端起茶杯，轻轻茗了一口茶。

　　楼下响起脚步声。

　　很急促。

　　十几秒钟后，助手卡尔森·哈里走上三楼。

　　“卡尔森，腿恢复得怎么样。”陈锐对卡尔森问道。

　　“恢复得不错，陈先生。”卡尔森·哈里回答道：“刚刚美国总统奥黑先生致电过来向你表示感谢。”


第127章 一个录像视频

　　陈锐点了点头。

　　近段时间在美国国内爆发了一场声势浩大的骚动。

　　骚动引起的原因是三名警察打了一名黑人司机迈尔克·托马逊，最让人气愤的是西雅图市的12人大陪审团认定三名警察无罪。

　　这让很多非裔美国人非常不满，感觉黑人这个群体被社会歧视了，被不公平对待了。

　　很多白人美国人也表示出了非常不满，他们认为美国的司法的公正性被受到践踏。

　　这种不满的情绪，仿佛打开了闸门，一泻千里。

　　在西雅图市，抗议的人群成群结队地走上街头，游行示威。

　　随着时间的推移，这股浪潮不断蔓延，很快波及到整个美国。

　　部分地区更是出现了暴力骚、乱，警车被砸毁，商店被打砸抢劫，纵火事件变亦是屡见不鲜……

　　整个美国社会乱成一团糟。

　　美国政府焦头烂额。

　　很多洛杉矶人想到了至今回想起来都心有余悸的1992年洛杉矶暴动。

　　在洛杉矶暴动中总共53人在骚乱中丧生，超过2000人受伤，财产损失超过10亿美元，600起纵火，1万人被逮捕。

　　要平息这场波及整个美国的大骚、乱。

　　关键是证据。

　　证明迈尔克·托马逊拒捕、反抗，并攻击并推倒了一名警察在先。

　　要知道，在美国，拒捕是一件很严重的事情。

　　美国是一个允许合法持有枪械的国家，考了执照后，随便带着枪上街就可以，所以，一旦犯罪嫌疑人跟警察起了冲突，拨枪就打的事不少见。

　　所以美国的法律有规定，警察让你停下你就停下，让你举手就举手。

　　黑人司机拒捕、反抗，并攻击推倒了其中一名警察，已经非常危险了。

　　在这件事上，警察并没有做错什么。

　　最多是警察执法有暴力侵向。

　　跟种族歧视，司法的公正性被受到践踏挂不上勾。

　　还是两个字，“证据”。

　　将证据公示出来。

　　让非洲裔美国人感觉黑人这个群体并没有被社会歧视，被不公平对待了。

　　让白人美国人感觉美国的司法公正性并没有被受到践踏。

　　三名警察是在正常执法。

　　执法过程最多只是有暴力侵向。

　　相比种族歧视、司法的公正法被受到践踏，这二个大问题。

　　警察执法过程中有暴力侵向这无关紧要。

　　陈锐手上有证据。

　　当时，驾驶的汽车高速行驶。

　　差点撞上了陈锐和卡尔森·哈里。

　　陈锐非常气愤。

　　拿出手机打开了录像功能，想将迈尔克·托马逊驾驶的这辆汽车的车牌号以及汽车行驶的车速记录下来。

　　有了这些证据，自己的律师会把这名疯狂的司机告上法庭。

　　没想到把迈尔克·托马逊的汽车被警察拦住，迈尔克·托马逊拒捕、反抗，并推倒了一名警察这一幕被如实的录了下来。

　　当陈锐回到家的时候，在网上看到美国发生大骚动的始未。

　　这样的事情谁都不想看到。

　　陈锐也不想这样的事情发生，骚、动继续蔓延。

　　这对人类来说，这件事是一个的悲剧。

　　永远不希望发生这种事。

　　陈锐将手上拍下迈尔克·托马逊拒捕、反抗，并推倒了一名警察的录像发送到美国白宫的官方邮箱里。

　　白宫工作人员在整理邮箱里的邮件的时候，发现这个录像视频。

　　高兴坏了。

　　内心的阴霾一下散去了。

　　不仅白宫整理邮箱的工作人员阴霾一下散去了。

　　录像视频第一时间在各大电视台，网站播出。

　　随着这个录像视频的播出。

　　弥漫在美国社会，所有美国人心中的一层无形的阴霾一下散去了。

　　骚、乱的人群重新恢复了理智。

　　美国社会重新恢复了平静。

　　但，上百人伤亡，上千人受伤，数以百亿计的财产损失永远无法挽回。

　　这个事件在很多美国人的心里产生难以抹去的沉痛阴影。

　　经过将近整整一年的审理，联邦法庭的陪审团得出了三名警察违反联邦民权法有罪的结论。

　　迈尔克·托马逊后来控告西雅图市，最后获得了270万美元的赔偿，摇身一变，变成百万富翁。

　　事后，很多人评价。

　　这个事件造成的影响不亚于1992年洛杉矶暴动和2014年8月9日的弗格森市骚乱事件。

　　事情平息后。

　　美国总统致电陈锐，向陈锐表示感谢。

　　美国的公众，国际社会对陈锐表示高度赞扬。

　　但是，事情还没完。

　　陈锐、卡尔森·哈里的委托律师把迈尔克·托马逊告上西雅图市法庭。

　　由于证据充分，确凿。

　　法庭以前所未有的效率判定迈尔克·托马逊赔偿卡尔森·哈里87.8万美元，赔偿陈锐34.1万美元，刚到手的270万缩水了一半，他还要支付巨额的律师费，最后留给他的钱不会有很多。

　　……

　　陈锐与卡尔森·哈里一边喝茶，一边看着窗外的海景。

　　这时一个人向陈锐这边走了过来。

　　“抱歉，陈先生，打扰你了。”伯克·哈利对陈锐说道。

　　伯克·哈利，曾在英国警队服役，是一名能力出色、经验丰富的特警。

　　退役后，被招募进了托尔图加岛安全委员会。

　　“请坐，伯克先生。”陈锐伸手示意伯克·哈利坐下来。

　　“想喝茶，还是咖啡。”陈锐对伯克问道。

　　“红茶，谢谢。”

　　伯克话不多，语言非常简练，沉默冷静，在警队里他的同事经常叫他“沉默的伯克”。

　　服务员给伯克上了一杯印度的大吉岭红茶。

　　“伯克先生，找我有什么事吗？”

　　伯克·哈利从随身携带的黑色文件包中拿出一份文件，递给陈锐，对陈锐说道：“陈先生，作为你的安全委员会顾问，我有义务提醒你，我觉得这份情报你应该看一下。”

　　陈锐接过文件看了起来。

　　越看后面脸色越发凝重起来。

　　美国很倒霉，“迈尔克骚乱事件”刚过去，又碰上大、麻烦了。

　　陈锐也有大、麻烦了。

　　海的要乱了。

　　陈锐手上的文件上写道：

　　1月7日。

　　驻海的维和美军的一架武装飞机出现在海的太子港街头。

　　遭到海的激进派武装使用RPG火箭筒的袭击。


第128章 美国撤军

　　遭到攻击的美军的直升飞机当即作出反击。

　　在反击中，美军的武装飞机误杀了在场的几十名海的平民，其中包括妇女、小孩。

　　这次美国武装飞机在太子港街头误杀平民事件在海的国内造成很大的影响。

　　再加SH的反政府武装，反对派，激进派武装团体在背后推波助澜。

　　事件引起海的人对美国驻军的强烈抗议。

　　海地的平民开始对驻海的维和美军采取敌视的态度。

　　愤怒的海的人用石块投掷上街巡逻的驻海的美军。

　　给驻海的维和美军造成了很大的麻烦。

　　1月15日。

　　驻海的美军一支运输车队在太子港遭一伙激进武装人员的攻击。

　　美军当场被打死5人，7人被俘。

　　这个事件在美国国内引起了很大的影响。

　　1月17日。

　　海的激进武装团体“海的民族发展阵线”首领拉法尔·赫德发言，为了报复美军杀害32名海的平民。

　　“海的民族发展阵线”展开报复行动，攻击了一支美军运输车队，打死美军5人，俘虏7人。

　　并公布了被俘的7名美军土兵的视频，要挟美国限期撤出驻海的军队。

　　拉法尔·赫德早年是一名海的军官。

　　1994年，海的军队被解散，他纠集他的部下，建立了“海的民族发展阵线”组织。

　　拉法尔·赫德是一名老谋深算，足智多谋的人。

　　他不仅能灵活动用手中武器，更善于赢得民心之道。

　　他一向反对外部势力干预海的内政，抨击政府各项政策，批评政府卖国。

　　他曾经公开发表声明，阿伯斯政府以7781万美元出售托尔图加岛东部78.12平方公里土地是不合法的，要求派军队用武力强行收回托尔图加岛东部地区。

　　拉法尔·赫德非常敌视陈锐。

　　他曾在公共场合骂陈锐是一只肮脏的硕鼠，联合阿伯斯卖、国政府出卖、侵占国家的土地。

　　甚至他还亲手画了一幅讽刺的漫画。

　　漫画上，大腹便便的陈锐，坐在椅子上。

　　面前是一张桌子。

　　桌子上放着一个盘子。

　　盘子里放着一个饼。

　　饼的形状就像马铃薯一样，像托尔图加岛的地图。

　　坐在桌子前的陈锐张口倾盆大口，用马叉叉起饼。

　　不远处，躺了一地骨瘦如柴，正在哭泣的海的人。

　　拉法尔·赫德用这幅漫来讽刺陈锐侵占国家的土地。

　　拉法尔·赫德认为给海的人带来饥饿、哭泣、死亡、瘟疫的正是以陈锐为代表的外国资本家和侵略者。

　　这幅漫画在海的国内很多地方流传，流传很广，引起很多海的人的共鸣。

　　事实上，陈锐的托尔图加岛东部地区给海的当地人提供了1800+个就业机会，养活了1800+家庭，养活了1万+人。

　　其次，比如，托尔图加岛东部地区大量收购海的人的糖、可可，水果、咖啡豆、木材、石料等，间接给海的人提供了几千个就业机会，被他们全忽视了。

　　没有建设，只有暴力，穷只会怨别人导致他们穷。

　　“海的民族发展阵线”是一个激进、极端仇视外部势力，主张暴力的手段推翻现任政府，信仰伏都教的一个极端军事、宗教组织。

　　这吸引了很多被解散，而得不到合理的安置的军队军官、土兵以及海的激进的青年的加入。

　　在海的国内的十几个冲突派别中。

　　“海的民族发展阵线”势力可以排进前三。

　　被俘的7名美军士兵的视频以及以及“海的民族发展阵线”以7名美军士兵的生命安全为要挟要求美国限期撤出驻海地的军队的消息传到美国。

　　美国舆论一片哗然。

　　美国的电视屏幕上反复出现了被俘的7名美军土兵视频。

　　很多美国人走上街头，游行示威，要求政府撤出驻海地的军队，救回被俘7名美军土兵。

　　国际上对美国的批评也是不绝于耳。

　　1月19日。

　　奥黑从外地匆匆赶回华盛顿，召开了关于海的局势的紧急会议。

　　1月21日。

　　美国与拉法尔·赫德方面秘密谈判。

　　双方最后达成妥协，拉法尔交出被俘的7名美军，美军撤出海的。

　　1月22日。

　　奥黑在电视讲话中，单方面规定了美国从海的撤军的最后期限。

　　1月27日。

　　美军以及国际维和部队在期限截止日撤出海的。

　　随着美军以及国际维和部队撤出海的。

　　海地的和平局势急转直下。

　　要知道，海的国内有十几个武装派别。

　　一直以来政府与这些反政府武装，反对派，激进派的矛盾、冲突不断。

　　美军以及国际维和部队撤军了。

　　留给阿伯斯政府是一个风雨飘摇、动荡不安的局势。

　　海的从1994年解散了军队，一直以来都没有军队。

　　没有军队的阿伯斯政府。

　　国内拥有十几个武装派别。

　　想来就有点搞笑。

　　美国从22号宣布从海的撤出军队，到27号撤军，只有5天时间。

　　5天时间不足以让阿伯斯政府组建一支军队。

　　这一下，美国把阿伯斯政府坑惨了。

　　结果显而易见。

　　政府没有军队去镇压国内的反政府武装，反对派，激进派。

　　可想而知，海的会变成一个样子。

　　流血冲突不断。

　　政府被推翻。

　　军阀混战。

　　军人独、裁统治。

　　屠杀、死亡、瘟疫、饥饿、恐惧将会不断在海的这个国家重演。

　　又走回了一条老路。

　　陈锐将文件放下，对伯克·哈利问道：“安全委员会有什么建议。”

　　伯克·哈利说道：“我们建议直接增加护卫队的人数，不需要理会那份随时可能会被新一任上台的政府撕毁的条约。”

　　陈锐购买托尔图加岛东部地区78.12平方公里土地的时候，与海的政府签订了一份条约。

　　条约中有一条规定。

　　为了保护陈锐的人身安全以及土地权益不受侵犯，陈锐有权在托尔图加东部地区所属的土地上组建一支护卫队。

　　护卫队的人数限定在150人。

　　这条规定一直限制了陈锐扩充护卫队的人数。

　　护卫队的人数一直保持在150人规模。


第129章 增加护卫队人数

　　现在情况有些变化。

　　阿伯斯政府没有军队，只有一支规模一直保持在几千人，散布在全国各地的警察部队，装备糟糕，土气不高。

　　这支警察部队怎么打得过由被解散的军队军官、土兵，激进的青年组成的武装。

　　这曾有过先例，阿斯蒂德1994年上台，解散军队，只留下3000名武装警察来维持治安。

　　2004年，面对反对派大规模的武装叛乱，警察部队毫无战力，束手无策，无力收拾动荡的局面。

　　最终，阿斯蒂德被赶下台，逃到国外避难。

　　历史再次重演。

　　可以预料的是，阿伯斯政府没有美军和国际维稳团的支持，很快也会被推翻。

　　新上台的政府非常有可能会撕毁阿伯斯政府与陈锐签订的条约。

　　动用武力强行收回托尔图加岛东部地区被阿伯斯政府出售的78.12平方公里土地。

　　与其等到新上台的政府撕毁签订的条约，派军队强行收回托尔加岛东部地区。

　　到那时。

　　保卫托尔图加岛东部地区的护卫队人数只有150人，加上海岸巡逻队、警察，不到250人。

　　面对数千人的进攻，束手无策。

　　还不如主动一点。

　　为了防御、自保，增加护卫队的人数已经刻不容缓了。

　　陈锐点了点头，对伯克·哈利问道：“护卫队需要增加多少人数。”

　　伯克·哈利对陈锐说道：“安全委员会参照海地的经济实力，军队数量，土兵战斗力，武器装备等各方面综合考量。将护卫队的人数增加到1200人，补充一些重型防御武器，战斗直升机，才有足够的实力来防卫对方的攻击。”

　　150人人数的护卫队。

　　每年护卫队队员的薪资、福利、补贴，购买武器装备的花费等方面，需要陈锐支出800+万美元。

　　每年支出800万美元的军费，陈锐还负担得起。

　　护卫队人数增加到1200人。

　　算下来，每年需要陈锐支出6000+万美元，加上购买武器装备，需要支出1亿+万美元以上的军费。

　　这可不是一个小数字。

　　陈锐感觉有很大的压力。

　　不过，增加护卫队的人数已经到了刻不容缓的时候。

　　陈锐不会因为军费压力太大，而放弃增加护卫队人数。

　　等到海地的军队来攻时，束手无策。

　　在岛上居住的人被海的激进份子清算，杀光。

　　陈锐庞大的财宝被掠夺。

　　陈锐只能灰溜溜地靠土遁术，水遁术逃掉。

　　陈锐对伯克·哈利问道：“对于将护卫队的人数增加到1200人，美国的态度呢。”

　　1200人可不是一个小数字。

　　150人一个连队，1200人是8个连队。

　　12人一个战斗小组，1200人是100个战斗小组。

　　在局部地区是一支不小的势力。

　　特别是托尔图加岛处在美国后花园的中心位置，加勒比海的十字路口。

　　位置显要，地理位置十分突出。

　　将护卫队的人数增加到1200人，美国的态度非常重要。

　　伯克·哈利对陈锐说道：“美国政府批准了对我们的武器出口，其中包括12架贝尔407直升机，一批武器装备、军用汽车、通迅设备等，这批武器装备足够装备1500+人。

　　美国的国防装备官员还曾提到可以向我们出售几艘小型防卫军舰。”

　　陈锐点了点头。

　　从这点可以看出，对于托尔图加岛东部地区的护卫队的人数增加到1200人，美国采取默许的态度。

　　至少陈锐在托尔图加岛东部地区立足得到美国的默许，这很重要。

　　这可能与陈锐在去年白宫圣诞宴会与奥黑表明了自己的立场有关。

　　中立。

　　无意去破坏局部地区的稳定局势。

　　美国很乐意看到在加勒比海地区崛起一个在像东方的香江一样的城市，这符合美国的利益。

　　美国可以依托托尔图加岛这个自由港将美国的商业利益更深入地辐射到加比勒地区的国家。

　　比如，海地的咖啡。

　　众所周知，世界最著名的是牙买加的蓝山咖啡。

　　在谷歌地图上，海的与牙买加是相临的两个国家，处于同一个纬度，拥有相同的自然环境和气候，拥有肥沃的火山土壤，空气清新，没有污染，气候湿润，终年多雾多雨。

　　只是牙买加的咖啡得到很好的培育和加工，造就了世界上最著名的蓝山咖啡。

　　但海的咖啡由于战乱和贫穷，并没有得到很好的培育和加工，即使在最后精选阶段，海的也不区分每座农场的咖啡豆质量的差距，咖啡豆被良莠不齐地混杂在一起，导致海地的咖啡在世界上的名气不显。

　　经常以调和咖啡出现。

　　在日本，海地咖啡常常被掺入牙买加咖啡中，从而使蓝山咖啡味道更加浓郁，被称为蓝山好伴侣。

　　打个比喻，同样环境出身的两个人，牙买加咖啡经过很好的培育和加工是主子，海的咖啡因为战乱和贫穷没有得到很好的培育和加工是侍候主子的丫鬟。

　　国际上顶尖的咖啡供不应求。

　　如果海地的咖啡能得到很好的培育、加工，培育成像蓝山咖啡一样的顶尖咖啡，一年的产值将会达到上百亿美元。

　　除了咖啡，还有各种资源，贸易、金融市场等各种各样的商业利益，可以依托托尔图加岛自由港来实现。

　　这符合美国的利益，美国乐意按照陈锐的设想将托尔图加岛发展成像东方的香江一样，一个自由港。

　　对陈锐在托尔图加岛东部地区立足，并发展了一支人数在1200+人，装备精良，训练有素的护卫队，美国采取默许，有限支持的态度。

　　可以想象得到，陈锐会与美国保持一段很长时间的密月期。

　　当然，陈锐想作死就会死。

　　就像1962年古巴导弹危机时候的古巴，允许苏联在古巴的领土部署导弹对准美国本土。

　　或是允许其它国家在托尔图加岛租借海军基地。

　　每天喊着反美，要杀光美国人，敌视美国，对美国带有强烈的敌意。

　　这种作死行为很快就会死。


第130章 平和港秘约

　　愤怒的美国派出美国大兵灭掉托尔图加岛轻而易举。

　　要知道，美国在加勒比海地区布署了非常强的军事力量。

　　南方司令部，下辖南方陆海空三军司令部，第12航空队司令部，南方陆战队司令部暨大西洋陆战队部队司令部，第6联合特遣部队司令部。

　　南方司令部的总部就在佛罗里达州迈阿密，离托尔图加岛不远。

　　陈锐对美国愿意向已方出售几艘小型军舰非常感兴趣，开口对伯克·哈利问道：“小型防卫军舰，什么性能的。”

　　伯克·哈利端起茶杯，轻轻茗了一口茶说道：“吨位330吨，航速较高，达到18节，配置有雷达，卫星导航系统，小型舰炮，自动武器等。”

　　陈锐点了点头。

　　美国向已方出售的小型防卫舰只其性能相当中国用于外海渔场的中型渔政船。

　　战斗力有限。

　　跟正式的军舰作战，只配当炮灰。

　　但是，布署在托尔图加岛与海的隔海相望的海峡，对付没有海军，驾驶改装的渔船冲锋的海的武装，绝对是一个强大的威慑力。

　　对于托尔图加岛东部地区也是一个非常强的力量补充。

　　陈锐对伯克·哈利说道：“可以跟美国谈一下，购买4艘到6艘防卫军舰。”

　　伯克·哈利点了点头。

　　陈锐接着说道：“护卫队队员的招募由你们安全委员会负责。

　　我只有二点要求，其一，我要求每一个护卫队队员身家清白，没有犯罪记录，没有加入过臭名昭著的雇佣兵团体，在战争中没有杀害过平民的记录。

　　其二，每一个护卫队队员是精英，必须通过护卫队精英训练营的考核。”

　　想加入托尔图加岛东部地区护卫队。

　　首先要向托尔图加岛东部地区安全委员会公布的招募邮箱投递申请简历。

　　并不是你向公开的招募邮箱投递了简历就完事了，要想加入托尔图加岛东部地区护卫队还要过二关。

　　第一关，身份审查。

　　负责筛选、审查工作有心理专家、人类行为专家、情报专家等，还通过与情报机构合作。

　　排除掉简历中不能提供有效可靠的身份记录的申请者，有犯罪记录的申请者，曾经加入过臭名昭著的雇佣兵团体的申请者，有在战争中杀害过平民的记录的申请者。

　　当然在筛选、审查过程中，还会筛出一些各国派入护卫队的情报人员。

　　筛选、审查过后，剩余的人过了第一关。

　　第二关，考核。

　　通过身份审查的申请者要按规定的时间截止日来到托尔图加岛进入考核。

　　考核的内容是护卫队精英训练营项目。

　　护卫队精英训练营项目是安全委员会制定的考核内容。

　　其甄选内容除了长跑外，还需在恶劣环境下忍受饥寒交迫，疲惫不堪的战场生活体验。

　　护卫队精英训练营考核分为两个部分。

　　基础训练和水中战斗与生存训练。

　　淘汰率不低。

　　但，一年4万8+美元的基本薪资加上各种福利、补贴的高薪资还是吸引了很多来自中国、日本、美国、中东、东南亚等各国的退役军人、平民以及特种部队退役成员向安全委员会公布的招募邮箱递出了申请。

　　听完陈锐的两点要求，伯克·哈利点了点头，说道：“我明白了，陈先生。”

　　接下来，两人都没有说话。

　　伯克·哈利喝着茶，看着窗外。

　　陈锐继续翻阅手上的文件。

　　陈锐翻到“西北部省抵抗阵线”武装团体时，特意留意了一下。

　　因为西北部省与托尔图加岛只隔着一条海峡。

　　西北部省首府平和港与托尔图加岛隔海相望。

　　文件上对“西北部省抵抗阵线”有详细的介绍。

　　“西北部省抵抗阵线”，由被解散的军官、土兵、部族武装、海的青年组成。

　　首领叫阿塞西·布迪，是一名被解散的前军官。

　　阿塞西本人早年参加过游击武装斗争，足智多谋，作战经验丰富。

　　而“西北部省抵抗阵线”这支武装跟随阿塞西混战多年，由于受战火洗礼，最擅长打游击战，人数发展到1200多人。

　　“西北部省抵抗阵线”得到了当地民众，部族势力的支持，在西北部省影响力非常大。

　　阿塞西曾经是一名医生，曾在美国留学过一段时间。

　　也许正是因为有过这段在美国留学的经历，让他开放眼界，认识到海的与西方国家的差距。

　　阿塞西·布迪与拉法尔·赫德极端敌视外部势力不同。

　　他愿意与外部势力接触。

　　他从来没有对陈锐表示过敌意。

　　“也许这个人可以接触一下。”陈锐在脑海中浮现出一个想法，经过仔细斟酌思量后，认为这个想法有操作的可能性。

　　陈锐开口对伯克·哈利说道：“这个人我们可以接触一下。”

　　“何塞西·布迪，他是一个非常狡猾的人。”

　　陈锐笑了笑，说道：“这些反政府武装，反对派，激进派的首领，谁不狡猾，不狡猾的早就死了。我看中的是何塞西·布迪愿意与外部势力接触，对我们并没有表示过敌意，西北部省抵抗阵线相对来说，也不是非常激进的武装团体。可以接触一下他，必要的话，可以扶持他，达到我们的目地，得到托尔图加岛西部地区，甚至托尔图加岛的主权。”

　　伯利·哈利点了点头。

　　他也认为这个想法操作性很大。

　　陈锐只是提了一个设想，具体操作、计划由安全委员会来制定和实施。

　　一个星期后。

　　陈锐得到何塞西·布迪的回复。

　　愿意接触。

　　托尔图加岛西部地区，托尔图加岛的主权可以谈。

　　事实上，美军、国际维稳团撤出海的后。

　　海的国内非常混乱，阿伯斯政府靠分布在全国各地的几千名警察已经不能有效控制国内动荡的局势了。

　　实际上，海的国内的局势已成割据的形势。

　　“西北部省抵抗阵线”的势力基本上控制西北部省。

　　托尔图加岛名义也是归“西北部省抵抗阵线”管辖。


第131章 史前文明的人类

　　何塞西·布迪急需要外部势力的支持，需要来自外部的资金，武器来扩充他的武装团体，夺取海的政、权。

　　海地的历史上很多军人独、裁政府不就是靠武力、政变得来的。

　　对于陈锐派人接触他，表示愿意扶持他，何塞西·布迪非常高兴的。

　　托尔图加岛西部地区，托尔图加岛的主权都可以谈。

　　如果放在中国，这等于卖国，袁世凯的二十一条，被骂卖国贼。

　　但放在海的这个国家，以及此时动荡不安，混乱的局势，并不能引起一丝波澜。

　　何塞西急需要得到外部的资金，武器，来扩充他的武装团体。

　　初步接触后，双方都愿意开始进一步谈判。

　　几天后，双方进入实质性谈判。

　　这事肯定瞒不过美国。

　　美国并没有出来阻止，对此事采取了默许，有限支持的态度。

　　经过一个多星期的谈判，双方签订了一个条约。

　　在平和港以秘密的形式签订，这个条约被世人称为平和港秘约。

　　平和港秘约主要的内容有。

　　陈锐对“西北部省抵抗阵线”总共提供一笔数额27.82亿美元的购买托尔图加岛的费用。

　　用27.82亿美元购买托尔图加岛，购买的不是所有权和使用权。

　　而是主权。

　　这个主权包括岛屿领土主权，领空主权，领海主权以及200海里经济专属区主权。

　　秘约规定，购岛费27.82亿美元分为三期支付。

　　第一期，自秘约签订起支付1亿4000万美元，护卫军进入托尔图加岛西部地区，陈锐拥有对托尔图加岛西部地区的所有权和使用权。

　　第二期，“西北部省抵抗阵线”取得全国政、权，组建新一届政府，获得国际承认后。在一个合适的时机公开秘约，承认秘约有效，承认陈锐拥有托尔图加岛的主权，陈锐支付第二期购岛费15.8亿美元。

　　第三期，剩下10.62亿美元购岛费将在12年内付消，算上利消息，每年陈锐需要支付1.012亿美元。

　　秘约签订后。

　　何塞西·布迪拿到第一期购岛费1亿4000万美元，开始购买军火，扩张武力，准备内战。

　　陈锐派护卫队进入托尔图加岛西部地区。

　　相比人烟稀少的托尔图加岛东部地区，西部地区居住的人比较多一点。

　　从谷歌地图上看，托尔图加岛西部地区的人口主要分布在马尔鲁日，TROUBASSEUX，PLASENEPRE，等与海的隔海相望的沿海岸的聚居点。

　　大约人数有1万多人吧。

　　如果让陈锐安置这么多人，有些麻烦。

　　好在何塞西·布迪愿意替陈锐解决这个麻烦，派人紧急在托尔图加岛对岸相对繁华、人口密集的平和港建了一排排屋。

　　将从托尔图加岛西部地区迁移出来的1万多人安置在排屋里。

　　相对于居住在偏僻的岛上，生活条件、设施简陋，破旧的房屋里。

　　大家当然愿意迁移到非常繁华、人口密集的城市，在城市里生活条件、基础设施相对便利一点，而且还能居住在政府新建的排屋里。

　　只用一个星期。

　　托尔图加岛西部地区的人口全部迁移出去。

　　托尔图加岛西部地区有一条比较简漏的土路，贯穿全岛，连接马尔鲁日。

　　陈锐首先要做的是将这条土路拓宽，铺上水泥。

　　修建一些供水、供电、垃圾处理场等一些基础设施。

　　扩建马尔鲁日的码头。

　　相比原来位于BASSETENE的码头，马尔鲁日这个地方更适合建一个码头，水比较深，与平和港隔海相望，距离很近，交通便利。

　　大笔大笔的美元像流水一样花出去了。

　　陈锐发现自己的钱不够用了。

　　拍卖“幸运星”西班牙沉船，收入2亿4千万+美元。

　　拍卖古印加帝国的宝藏，收入7亿6810万美元。

　　10+亿美元，在岛屿上修建基础设施，修建江南园林，人员薪资，购买武器装器，战斗直升飞机，刚支付1亿4000万购岛费等等。

　　花掉8亿+多美元。

　　只剩下2亿+美元。

　　相对于大把大把花出去的美元，收入只是杯水车薪。

　　岛上收入主要有几块。

　　岛上的餐厅、酒吧、咖啡厅，海景酒楼以及海景酒楼开设在华盛顿、纽约、中国定海的几家分店。

　　捕捞鳕鱼的收入。

　　长期居住在岛上的富人，游客的房租。

　　收入有1千多万美元。

　　陈锐非常需要钱。

　　每个月要支付岛上工作人员薪资上千万美元。

　　每年1亿+美元的军费。

　　马上要支付一笔高达15.8亿美元的购岛费。

　　岛屿建设费。

　　这些就像一座大山一样压在陈锐身上，让陈锐喘不过气来。

　　……

　　陈锐收到吴教授寄来的电磁设备。

　　电磁设备由一些电磁元件，线圈，磁头，一个普通的显示屏组合而成。

　　做得比较简漏，不过非常实用。

　　陈锐拿着电磁设备进入孕海珠空间。

　　将电磁设备放在桌子上。

　　拿出圆盘。

　　将电磁设备的磁头放在圆盘上的沟漕里。

　　磁头接触到圆盘上从边缘旋转到中心的沟漕里的磁性物质。

　　按下按钮，磁头慢慢转动，读取磁性物质上的信息。

　　吴教授做的电磁设备非常管用。

　　只见在显示器屏幕上显示出画面。

　　画面有些不清晰，有些雪花点。

　　“这是……电影。”陈锐呆住了，心里就像一万头草泥马在狂奔。

　　看了几分钟，陈锐确定显示器屏幕里播放的是电影。

　　地球前一代史前文明的电影。

　　陈锐之所以认为是地球前一代史前文明的电影而不是外星人的电影。

　　是有依据的。

　　电影中的人物跟我们现代人有些相像，有口耳鼻眼眉五观，有双手双腿肚子，非常的相似。

　　不过他们又跟我们现代人有些区别。

　　他们的耳朵是尖的。

　　他们的眼睛是绿色的，就绿翡翠一样。

　　他们的身高非常高，男普遍在2米左右，女普遍在1米8到1米9左右。

　　他们的脸型有些长，有些方。

　　陈锐称他们为蓝眼人。

　　显示屏幕上正在播放的是一个生活在地底深处的年青的蓝血人，他无意中找到一个通往地球表面的通道。


第132章 史前南极洲

　　年青的蓝血人一直生活在地底深处。

　　他一直向往着祖辈在书中描写的外面的世界，蓝天白云，青山绿水。

　　向往着呼吸外面的清新的空气。

　　他沿着通道到达地球表面。

　　画面下面有字幕。

　　史前文明的文字像蝌蚪一样，歪歪扭扭，陈锐看不懂。

　　对于圆盘的来历，在陈锐心里有些猜测。

　　地球史前文明，绿眼人，他们拥有非常先进的科技。

　　绿眼人发现了核聚变和核裂变反应过程能够瞬息释放出巨大的能量。

　　绿眼人在核应用方面非常成熟。

　　他们在辐射山谷地下建造了核反应堆发电。

　　核反堆自动运转，出故障的机率非常小。

　　核反应堆的工作人员也许工作太无聊了，闲暇之时看电影来打发时间。

　　在核反堆冷却、封存后，所有工作人员撤离。

　　留下一堆生活垃圾。

　　在这些生活垃圾中，有被核反应堆工作人员随意扔掉的三张储存了电影的磁圆盘。

　　核反堆的金属装置、外壳或是被拆掉，或是经过漫长时间，又加上长期暴露在空气中以及潮湿的环境中，被氧化、锈蚀，连渣都不剩了。

　　由于这些圆盘以及圆盘沟漕里的磁性物质是特殊材料制成的，又加上半掩埋在泥土里，经过漫长的时间，有幸保存了下来。

　　被陈锐捡到。

　　陈锐继续观看电影。

　　不看字幕，只看画面。

　　陈锐看完了这部电影。

　　电影非常精彩。

　　描写的是一个来自地底的蓝血人隐瞒身份一直生活在人类社会中，他首先要习惯人类的生活，他要工作养活自己。

　　在工作、生活中，他在地底的生活习惯与人类的生活习惯格格不入，产生冲突。

　　比如，蓝血人一直在生活在地底温度很高的环境中，他有嗜热性，夏天炎热的天气还穿着厚厚的衣服，他晚上从不睡觉……他这种古怪行为引起了别人的好奇的眼神，他在别人眼中，是一个古怪的人。

　　影片在蓝血人生活在人类社会中格格不入、冲突不断，笑料不断。

　　他学着去适应人类的生活习惯。

　　他与一名人类少女相爱，一次受伤流血，他流出来的血是蓝色的，暴露出他蓝血人的身份，两人相爱最后要分开。

　　这是一部笑跟眼泪的电影。

　　能够让人开怀大笑，也能够催人泪下。

　　这是一部非常成功的电影，能够让观众不由代入进去，被电影中的人物情绪而感染。

　　陈锐在电影中也看到了很多超越了现代人类的科技。

　　比如，绿眼人发明了反重力装置，普遍运用到了生活中。

　　在电影中，经常能看到路人穿着一双反重力鞋，在空中穿梭。

　　经常能看到一辆没有轮子反重力的汽车悬浮在空中。

　　还有绿眼人对宇宙能源的利用，非常成熟，取代了石油、煤炭，成为新的能源。

　　绿眼人有一台中央控制电脑，管理着全世界数十亿台连网的电脑、终端设备。

　　陈锐推测绿眼人的科技超越了现代人类的科技上百年。

　　绿眼人对我们脚下的地球地底深处的秘密比我们现代人知道得更多。

　　陈锐取下第一个磁圆盘。

　　放入第二个磁圆盘，按下播放按扭。

　　在显示屏幕上显示出画面。

　　同样是一部电影。

　　听完一首节奏紧快，如天簌之音般的音乐之后。

　　电影情节开始。

　　电影讲述的是绿眼人一队科学家在南极大陆考察。

　　让陈锐觉得奇怪的是。

　　陈锐在电影中看到的南极大陆与现在大家映象中的冰天雪地，大陆几乎全被冰川覆盖，气候酷寒的南极洲截然不同。

　　电影中的南极大陆是一片温暖湿润的土地，生长着茂密的森林和繁多的动物。

　　绿眼人在南极大陆上建造了城市，道路，金字塔。

　　而且，电影中的南极大陆轮廓与现在南极洲有较大的差别。

　　这让陈锐百思不得其解。

　　在心里有很多疑问。

　　疑问一，为什么史前文明的南极大陆是一块温暖湿润的大陆，生长着茂密的森林和繁多的动物，绿眼人在南极大陆上建造了城市，道路，金字塔。

　　而现在的南极洲在人们的映象中是一个冰封的世界，冰天雪地，风很大，气候酷寒，有“白色荒漠”之称。

　　疑问二，为什么了史前文明的南极大陆与现代的南极洲的轮廓有很大的差别。

　　带着这两个疑问，陈锐暂停了电影播放。

　　离开了孕海珠空间，出现在书房里。

　　书房桌子上有一台笔记本电脑。

　　陈锐开启电脑，打开百度，在百度框内输入了“史前”，“南极大陆”等一些关键词。

　　查寻了一些关于史前南极洲的资料。

　　半个小时后，陈锐终于在关于南极洲多而繁杂的资料中找到了一些蛛丝马迹。

　　这与一个被誉为二十世纪最伟大的科学家有关。

　　爱因斯坦认为史前，北极不在北极点上，而在今天的加拿大北海岸附近。

　　南极不在南极点上，而是在南极以北2000英里处，置身于气候寒冷的南极圈之外，位于温带地区，那个时候的南极大陆温暖湿润，适合植物、动物生长。

　　史前的南极大陆因为地壳位移进程原因，漂移到了现在的冰天雪地的南极点，气候突然异常寒冷，大陆被冰雪覆盖，成为现代人们映象中的“冰封的世界”，“白色荒漠”。

　　不过，爱因斯坦的“南极洲地壳位移说”这个理论至今尚末得到主流科学界的认可。

　　现在，在这部史前文明拍摄的电影中，陈锐找到了证实爱因斯坦以及哈佛大学教授“查尔斯·哈普古德”关于“南极大陆地壳位移说”的论点的有力证据。

　　证实了“南极洲地壳位移说”的论点的正确性。

　　至于第二个疑问。

　　通过爱因斯坦的“南极大陆地壳位移说”就很好理解了。

　　电影中的南极大陆轮廓是没有冰川覆盖的。

　　而现代的南极洲覆盖了一层厚厚的冰川，导致现代的南极洲的轮廓与史前的南极大陆的轮廓有较大的差别。


第133章 时空之门

　　为证实这点，陈锐找到了一些采用卫星遥感技术拍摄的冰层以下南极大陆面貌的照片。

　　将史前的南极大陆图片与卫星测绘的冰川下的南极大陆图样相比较，发现二者惊人地一致。

　　陈锐的猜测得到了证实。

　　在关于“史前南极洲”的资料中，很多资料都提到了“南极文明”。

　　陈锐认为所谓的“南极文明”就是绿眼人的一部分，绿眼人有非常先进的科技，居住在全世界各地，并不局限于居住在南极大陆。

　　说绿眼人就是“南极文明”有些太局限性了。

　　陈锐脑海中的两个疑问都得到合理的解答。

　　陈锐进入孕海珠空间，继续观看电影。

　　影片中，绿眼人的科学考察队在南极上空发现了一团不断旋转的灰白色的烟雾。

　　最初，绿眼人认为这些只是普通的沙暴。

　　但是这些灰白色的烟雾并没有随着时间的进程而改变形状，也没有移动。

　　这引起了绿眼人的注意。

　　绿眼人科学家发射了一个气象气球，气球上装备了测定风速、温度和大气湿度的仪器。

　　不久绿眼人科学家利用拴在气球上的绳收回了这个气球。

　　但是，让他们震惊的是这个气球的计时器显示时间提前了120年。

　　这个不断旋转的灰白色烟雾是“时间之门”。

　　几名绿眼人科学家与十几名特种部队队员进入了“时间之门”，穿越到了史前恐龙时代。

　　一路上，一行人遭到各种各样掠食史前生物的攻击。

　　他们经历了史前恐龙灭绝的经过。

　　最后，只有二名科学家通过“时间之门”返回到现代。

　　后记，回到现代的科学家在一个石矿场挖掘出了一具奇怪的恐龙化石，与恐龙化石一起还有一具绿眼人的化石。

　　科学家忍不住落泪，这是他的儿子。

　　这是一部史前绿眼人拍摄的脑洞大开的电影。

　　充满了想象力，情节非常刺激，精彩，时刻让人紧崩着神经。

　　其精彩程度不下于好莱坞大片《侏罗纪公园》。

　　在影片中，也有很多让陈锐注意的东西。

　　比如南极洲上空的“时间之门”。

　　“时间之门”是一个非常神奇的东西。

　　通过“时间之门”可以穿梭到过去、未来。

　　理论上是可行的。

　　比如，爱因斯坦的相对论，霍金的虫洞，都在理论上说明了穿梭时空旅行的可行性。

　　爱因斯坦、霍金认为人类可以打开回到过去的大门和通向未来的捷径。

　　在电影中，在超越现代人类的数百年科技进程的绿眼人口中，陈锐得到关于“时间穿梭”的更多，更详细的解释。

　　陈锐猜测是这些解释是一个被绿眼人证实可以实现的时间和空间理论。

　　就像爱因斯坦的相对论。

　　至于是一个什么样足以改变世界的理论。

　　因为陈锐不懂绿眼人的语言，目前不得而知。

　　但陈锐知道，电影中的南极洲的“时间之门”在绿眼人生活的时代存在，在现代，也曾有人曾在南极洲发现其存在。

　　可以肯定的，“时间之门”真实存在，至于能不能像史前绿眼人拍摄电影中一样，“时间之门”能够使时间倒退，穿梭回到过去。

　　“穿梭时空”是否是真实无虚，还是绿眼人的电影艺术化。

　　陈锐不得而知。

　　或许有一天，陈锐会去南极洲寻找这个“时间之门”。

　　在电影中，史前绿眼人对恐龙的灭绝给出了与现代人类不一样的解释。

　　众所周知，科学界恐龙灭绝的原因的说法不一，普遍得到大家认可的是，恐龙生活的时代，有一颗小行星突然撞击地球，撞击所产生的灰尘遮天蔽日，造成地球产生温室效应，使恐龙突然灭绝。

　　但这一理论并不完善，因为恐龙是当时地球上最成功的动物，其丰富的多样性更是表现得大小不等，形态各异，生活方式也是多种多样，如果小行星撞击造成的灾难引起了恐龙的灭绝，那么为什么鸟能够度过劫难呢？

　　但在电影中，史前绿眼人给出一个更合理的解释。

　　与大气变化有关。

　　恐龙生活的中生代，大气中的二氧化碳的含量很高，恐龙只有在那种大气环境中，它们才能很好的生活。

　　到了白垩纪之末，大气环境发生了巨大的变化，二氧化碳的含量降低，氧气的含量增加，这种大气环境对恐龙非常不利。

　　恐龙的身体发生了不适，在新的环境下，很容易得病，而且疾病会象瘟疫一样蔓延。

　　新的大气环境更适于哺乳动物的生存，哺乳动物成为更先进、适应性更强的竞争者。

　　恐龙最终灭绝。

　　陈锐更相信史前绿眼人的说法。

　　因为史前绿眼人生活在比现代人类更早的年代，科技水平更加先进，他们可以得到更多关于恐龙灭绝的证据。

　　从电磁设备上取下第二张磁圆盘。

　　将最后一张磁圆盘放上去。

　　这张磁圆盘播放的不是电影。

　　而是一部纪录片。

　　关于月球，自给生态圈的。

　　这部纪录片完整地记录了史前绿眼人在月球上建立了一个封闭的大型生态圈的实验。

　　这是一个伟大的壮举。

　　实验的目地是史前绿眼人设想在恶劣环境的火星及月球上建立一个自给生态系统的世外桃源。

　　探讨人类日后移民月球或火星的可能性，为宇宙飞船和外星殖民提供一张蓝图。

　　绿眼人首先在月球上建立了一个巨大的玻璃罩，隔绝月球的高辐射和恶劣环境，把10男10女和1万多种动植物被封在玻璃罩中。

　　在玻璃罩中拥有能使空气和水进行百分之百再循环的系统，其中包括使所有的废料再循环的系统，并能生产全部的食品。

　　10男10女20名“生物圈人”吃的食物全是自己种的，喝的是循环水，呼吸的氧气则来源于植物。

　　最终，绿眼人的自给生态圈系统实验获得成功。

　　这个系统在阳光能量的输入下物质正常循环起来，20名“生物圈人”在这个建立在月球上的玻璃罩内生存了12年时间，理论上还能生存得更久。


第134章 生态圈系统

　　这个实验对绿眼人来说，意义非常重大。

　　对现代人类来说，同样有非常重要的意义。

　　事实上，人类曾做过这样的实验。

　　比如，中国的“月宫一号”，美国的“生物圈2号”，俄罗斯和日本的BIOS－3和生物圈J。

　　其中“生物圈2号”（之所以取名生物圈2号，是因为我们所在的地球便是生物圈1号）项目被称为“继肯尼迪总统启动登月计划后美国最激动人心的科学工程”。

　　那些“生物圈人”，全然如宇航员一般，被视作英雄。

　　生物圈2号失败了。

　　中国的“月宫一号”，俄罗斯的BIOS－3，日本的生物圈J也只是在地球上通过了初步的模拟环境实验。

　　离真正如史前绿眼人一样在月球上建立封闭的自给生态循环系统，并获得成功，还需要一段艰难漫长的路要走。

　　几十年，上百年。

　　这部纪录片对史前绿眼人从在月球上建立玻璃罩开始，讲述了如何建立封闭的自给生态圈，在阳光能源的输入下，玻璃罩里面的生态圈如何保持物质循环和稳定生态平衡，“生态圈人”如何在封闭的自给生态圈内生存下来，以及自给生态圈能够获得成功的原因……

　　对人类来说，这部纪录片是一份非常保贵的研究资料。

　　人类可以通过借鉴史前绿眼人在月球上建立一个封闭的自给生态系统的成功方法和经验。

　　有了这些成功的方法和经验，可以让人类在模拟封闭自给生态圈系统的道路上少走很多弯路，大大缩短了模拟封闭自给生态系统实验的时间。

　　最终实现人类移民火星和月球的蓝图。

　　相信到那天不会太远了。

　　……

　　三张磁圆盘，二部电影，一部纪录片。

　　对于人类来说，电影里面给出信息非常重要。

　　可以帮助我们人类了解地底深处，我们脚下的秘密。

　　“时间之门”，可以帮助我们人类探索时间、空间的奥秘。

　　恐龙灭绝的真相。

　　封闭的自给生态系统，可以帮助我们人类建立一个成功的封闭自给生态系统，实现人类移民火星和月球的蓝图。

　　这是全人类的巨大财富。

　　陈锐打算会以合适的机会全人类公布出来。

　　比如，以电影的形式，在全世界上映。

　　比起《蓝血人》，《时间之门》，《月球生态圈》这三部影片。

　　《泰坦尼克号》，《阿凡达》，美国超级英雄系列简直是弱爆了。

　　……

　　将三张磁圆盘收起来。

　　陈锐离开了孕海珠空间。

　　岛上一切事务上了正轨。

　　岛上各种事务有相关方面的委员会处理。

　　安全方面有安全委员会，建设方面有建设委员会，有资产委员会，公共服务委员会等，各管一方面。

　　管理得很好，井井有条。

　　各个专门委员会类似于咨询，智囊团，内阁综合性质的机构。

　　委员会虽然是一个智囊、咨询机构，但权力非常大。

　　职能管理机构比如警务处，向安全委员会汇报托尔图加岛警务方面的事情及警务处人员的升迁、任命。

　　安全委员会给出处理意见。

　　然后，呈报陈锐批准，如果陈锐不在岛上，安全委员会会通过邮件的形式汇报给陈锐。

　　陈锐看过后，批示同意。

　　安全委员会就会按照处理意见通知并监督警务处落实、实施。

　　如果陈锐批示，不同意。

　　安全委员会就通知警务处某某事不同意。

　　如果觉得事情很重要，安全委员会就会与陈锐商议，讨论，最终得出一个结论。

　　岛上真正需要陈锐操心的事情很少。

　　海的，何塞西·布迪拿着陈锐支付第一期1亿4000万美元购岛费大肆购买军火，扩张军力，开始准备内战。

　　……

　　陈锐离开了托尔图加岛。

　　开始寻找传说中的亚特兰蒂斯。

　　陈锐在亚马逊丛林深处阿卡古城得到一张第一代阿卡人在瞪羚羊皮毛纸上绘制的航海地图。

　　地图上标出了他们的故乡大西洲沉没的位置。

　　他们希望有一天能够通过这张航海图回到故乡。

　　航海图上。

　　亚特兰蒂斯人依靠他们掌握的天文知识，不同纬度地区的人所看到北极星的高度不一样，利用牵星板来测定海平面到北极星的角度，在地图上标出纬度。

　　靠船队行进速度依经验推断，来确定经度，在地图上标出经度。

　　再结合，沿岸部分通过行船者站在船头观测有关景物产生的视觉感受绘制沿岸地图。

　　以及地图上的阿卡人文字描述。

　　陈锐最终确定了亚特兰蒂斯沉没的大概位置。

　　再加上通过查阅一些与亚特兰蒂斯相关的资料。

　　最终，陈锐将亚特兰蒂斯沉没的位置锁定在一片几百平方公里的范围海域之内。

　　亚特兰蒂斯主岛沉没在大西洋中部，位于亚速尔群岛下方偏东，非洲西撒哈拉偏西，距亚速尔群岛400+海里左右，距西撒哈拉700+海里的一片海域。

　　茫茫海域，湛蓝深邃。

　　……

　　西撒哈拉，阿尤恩机场。

　　陈锐走下飞机。

　　乘坐当地的出租车出发前往阿尤恩港口。

　　坐在汽车里，陈锐转头看窗外，发现当地人走在街头上，不论男女，差不多全身都用一块蓝布裹着。

　　司机是当地人，会讲英语。

　　似乎看出了陈锐的疑惑，对陈锐笑着说道：“西撒人偏爱蓝色，在世界上有‘蓝人’之称，不过，西撒人的贵族、宗教学者和行政长官一般常穿白色长袍。”

　　陈锐点了点头。

　　二个小时，出租车到达港口，付过车费后。

　　陈锐在港口租了一辆快艇。

　　发动快艇，向圈定的目标海域驶去。

　　几个小时后，陈锐到达目标海域后。

　　陈锐停下快艇，跳入海中。

　　陈锐施展分水决，海水自动分开，如披波斩浪。

　　此时，陈锐将修为提升到练精化气后期，分水决修炼到小成阶段，可以潜入到深达1500+米的海底。

　　1500+米是什么概念。

　　现代潜艇下潜最大深度一般不超过500米。

　　潜得最深的潜艇不战斗的情况下，能到1000米左右。


第135章 海百合化石

　　1000米以下是专业深潜器的作业范围。

　　1500+米已经是深海了，海水的颜色漆黑一片。在这个水深，就没有鲸鱼、鲨鱼等大型生物了。

　　陈锐潜入到海底。

　　海水不深，大约3、40米左右吧。

　　光照度很足，海水特别清澈，海底一片光亮。

　　海底的热带珊瑚礁景观一点不比陆地上的风景差。

　　海底的植物丰富多彩，它们的色彩也是多种多样，有紫色的，有绿色的，有褐色的……在形态上，形态多样，生态特性各异。

　　在种类上，也是有很多种，其中最常见的种类有紫菜，鸡毛藻，石花菜、红毛藻、海索面、鹧鸪菜等。

　　除了植物，动物也非常奇特，有游动的色彩斑澜的热带海鱼。

　　比目鱼在海里横着身子游动，就像飘落的叶子在风中飘来荡去。

　　海胆栖息在海藻丰富的海区礁林间或石缝中，身披褐针毡，奇形怪状，遇到外敌时，拼命往礁林间、石缝里钻。

　　海龟优哉优哉的游动。

　　海参靠肌肉伸缩爬行，每小时只能前进四米。

　　乌贼和章鱼能突然向前方喷水，利用水的反推力迅速后退。

　　……

　　这是一个多姿多彩的海中世界，在太阳光线的折射下，五彩缤纷。

　　这时，一条海蛇从陈锐身边游过去。

　　海蛇近1米长，头狭长，吻长，背部黑色，腹部鲜明的黄色，尾部有黄斑。

　　陈锐认得这是长吻海蛇，在世界上所有的热带海域都有分布，有剧毒，能分泌神经毒素，足以致命。

　　事实上，生存在海里的大多数种类的海蛇大部分都有剧毒，其毒性远远强于陆地的蛇毒。

　　虽然，长吻海蛇对陈锐构不成任何威胁。

　　但陈锐还是谨慎地不去招惹它。

　　陈锐站在海底不动，等海蛇从旁边游过。

　　等海蛇渐渐远去，陈锐继续前进。

　　行走在海底。

　　一路上，陈锐在海底发现很多种海中珍羞。

　　比如，离陈锐不远处，静静地伏在礁石上的一头海参，像黄瓜一样，披着褐色的外衣，身体背部布满大大小小的圆锥状肉刺。

　　虽然海参就像大虫子一样，看起来有点恶心。

　　但，它是一种非常名贵的海中珍品，不仅是餐桌上的美味佳肴，而且还是营养滋补品，对增强体质，预防疾病，延年益寿都具有良好的功效。

　　被称为海中的“人参”。

　　民间素有山上最补是“人参”，海上最补的是“海参”的说法。

　　陈锐捉了几条海参，放进孕海珠空间中。

　　除了海参外，大龙虾、大海蟹也捉了一些。

　　大龙虾个头非常大，有数斤重，一只就够陈锐吃得饱饱的。

　　海洋是人类的大宝库，这句话不虚。

　　海洋拥有丰富的生物资源。

　　可供食用的水产资源，在不破坏生态平衡的情况下，每年可以开发三十多亿吨。

　　陆地上有的一切矿物资源，大海底下都有。

　　仅海底蕴含的铜矿就够全世界用六千年，镍够用十五万年，铝够用2万年。

　　海洋中所含的食盐，如果能全部提练出来，用它平铺在陆上，地面就会增高近百米。

　　还有海流能、波浪能、海水温差能，被人们“蓝色的煤海”。

　　陈锐继续在海底前行。

　　忽然，陈锐一个踉跄。

　　陈锐被什么东西绊了一下。

　　陈锐回过头一看，原来是一块岩石。

　　岩石很松软。

　　被陈锐从岩石踢掉了一块大概有锅盖大小的一块岩石。

　　岩石上露出一个脱落面。

　　陈锐转过头来的时候用眼睛余光无意识地扫了一下岩石的脱落面。

　　这一看，顿时就让陈锐震惊了。

　　“这是……海百合化石。”陈锐惊呼一声，快步走上前，蹲下身，抹去岩石上的沙砾，仔细查看。

　　陈锐看到在岩石的脱落面上，出现一些精美的花纹，有根、茎、冠，茎呈环状，长短不一，最长达数米，花纹形状酷似一幅天然的百合花，栩栩如生。

　　陈锐曾经在燕京自然国博物馆见过海百合化石，与眼前的岩石脱落面上花纹非常相似。

　　陈锐可以确定眼前这块岩石的脱落面上的花纹就是“海百合化石”。

　　很多人看到“海百合”这个名字，认为是一种植物。

　　其实海百合是一种棘皮动物，与海参、海胆等属于一类，生长于4.5亿年前，比恐龙时代还要早2亿年，是史上最早的生物，不过由于形态酷似盛开的百合花，除了有开放的花蕾，还有挺拨的根茎，因此，被人给它起了一个非常贴切的名字－－海百合。

　　这些海百合化石价值非常珍贵。

　　具有非常高的科研价值和考古价值，人们通过它可以看到海百合的内部结构，为研究海百合的演变提供了极其珍贵的资料，真实地再现了自然界演化的沧桑历程，勾画出史前海洋与海洋生物的奇妙景观。

　　它的艺术价值同样也不低。

　　海百合对其生存的环境要求极其苛刻，能成为完整化石存世极其稀少，非常珍贵。

　　堪称国宝。

　　06年，一块长达2米宽1.2米的海百合化石，转让价格达到1200万。

　　广、东博物馆一块高3.2米，宽2.6米的海百合化石，被作为镇馆之宝，其价值达到8000万元。

　　陈锐岩石收进孕海珠空间。

　　陈锐也进入孕海珠空间。

　　对岩石上的海百合化石做更细致的观察。

　　小心地剥开岩层。

　　所见更加让陈锐震惊了。

　　陈锐看到的海百合化石不是一个，而是一片。

　　陈锐数了一下，有17个个数。

　　每一个特征清晰，保存完整，花朵很大，晶体亮度很强。

　　总面积达到上百平方米，为世界之最。

　　这些海百合化石花纹出现在岩石上，栩栩如生，就像一幅幅国画大师笔下的百合花，娇艳绽放。

　　“真是一幅天然巧天工的艺术品。”陈锐有些威慨地说道。

　　看着这些海百合化石，陈锐在心里猜想。

　　距今大约在二、三亿年前，这片海域气候温暖，海水湛蓝，清澈见底，到处生长着美丽的海百合，由于没有天敌，生物数量越来越多，海百合和动物的遗骸不断被泥沙掩埋，沉积在海底，成为珍贵的化石。


第136章 幽灵船

　　陈锐在这里发现的海百合化石就是这样形成的。

　　陈锐将海百合化石放进孕海珠空间。

　　离开了孕海珠空间。

　　陈锐又在附近海底仔细搜寻了一下，没有收获。

　　确定没有遗漏后，陈锐浮出了水面，发现距离快艇的位置已经很远了。

　　陈锐游了过去，上到快艇上。

　　陈锐在孕海珠空间的湖泊里洗了个澡，换上了一件干爽的衣服，出了空间。

　　肚子有点饿了。

　　陈锐从孕海珠空间把刚捕捉到的大龙虾拎出来。

　　大龙虾很生猛，大鳌张牙舞爪。

　　陈锐从孕海珠空间里拿出煤气灶，锅碗瓢盆，盐，蒜，姜，蚝油，料酒等调料。

　　以大龙虾为材料做了一道蒜蓉清蒸大龙虾。

　　大龙虾调好碗汁，腌制入味后，摆盘放入蒸屉，大火蒸好后，壳红肉白，霸气十足，鲜美无比。

　　吃得陈锐味口大开。

　　饭饱后。

　　天色已近黄昏。

　　天边，夕阳西下。

　　陈锐静静地坐在船头上，欣赏着黄昏日落。

　　落日的余晖斜洒在海面上，波光粼粼。

　　非常壮观，非常有诗情画意。

　　良久，夕阳已经完全落下，天已经黑了。

　　月亮升起来了，皎洁明亮，月光洒在海面上。

　　船头上陈锐动了一下，从孕海珠空间里取出一件毛毯，就睡在船板上。

　　伴着月光入眠。

　　半夜。

　　不远处传来“劈拍”的拍击声。

　　陈锐被惊醒了。

　　声音是从西南方向大概200米外传来的。

　　陈锐站起身，抬头看了过去。

　　透过月光的亮度，可以看到一个巨大的黑影出现在海面上。

　　从黑影的轮廓上看，这是一艘双桅帆船。

　　大船正慢慢向自己的方向靠近。

　　陈锐感觉这船很怪异。

　　首先双桅帆船在17世纪由荷兰人设计的。

　　在北美于18世纪开始广泛用于需要速度和抢风航行能力的场合，例如贩奴、私掠船，也常用于渔船、探险船。

　　19世纪，双桅帆船发展到巅峰，是当时运送货物最受欢迎的帆船。

　　到20、21世纪，这种双桅帆船早已淘汰了，取而代之的是钢铁建造的货轮。

　　在现代，想要看到一艘这样的木制双桅帆船，只有去帆船博物馆才能看到。

　　陈锐此时在这片海面上见到一艘双桅帆船，觉得非常怪异。

　　其次，陈锐发现这艘正向自己靠近双桅帆船走得很怪，忽左忽右的，有时还使船艏钻到浪里，船艏的小三角帆怎会倒在左舷，而后面的条形帆又偏在右舷，主桅上则完全是空的，扭来扭去的。

　　船越来越近。

　　陈锐发现这船无人操纵，轮舵会忽左忽右地乱摆。

　　当船距陈锐5、60米时。

　　陈锐借着月光看到船侧边有一串葡萄牙文，SANTA MARIA，FORMOSA。

　　“圣玛丽亚·福尔摩沙”。

　　船的名字叫“圣玛丽亚·福尔摩沙”。

　　陈锐驾驶快艇靠上了“圣玛丽亚·福尔摩沙”号。

　　陈锐陈上得甲板，船上没有人出来询问。

　　由于系缆已断，风帆随风摇摆，一忽儿打在桅杆上，一忽儿又打在横档上，劈拍作响。

　　陈锐被惊醒的声音就是这个声音，风帆打在桅杆上，横档上发出的“劈拍”的声音。

　　船非常破旧。

　　乱七八糟的绳缆散在甲板上，有的还甩到了舷外。

　　船板上满是鸟粪，灰尘，木板残破不堪，铁链，铁钉已经锈迹斑斑。

　　在甲板上还长出一些植物，植物的根扎进甲板的缝隙里。

　　植物的种子是鸟携带而来的。

　　鸟吃下种子，飞到船上休息，拉下一坨鸟粪，鸟粪中的种子留上甲板。

　　有阳光提供光照能量，有雨水滋润，鸟粪是肥料。

　　种子发芽了，植物开始生长了。

　　船很久没有人存在。

　　周围一片寂静，很沉闷。

　　陈锐只能听到自已急促的呼吸声和心跳声。

　　气氛很压抑。

　　这是一条“不明漂流船”，也就是神秘的“幽灵船”。

　　关于“幽灵船”在网上一搜就可以搜出一大堆关于“幽灵船”的消息。

　　传说中的“幽灵船”在海上漂荡，在船舱里有幽灵在不停地徘徊、叹息……

　　说得有多神秘，多诡异，但真正见过，登上过“幽灵船”的人很少。

　　人们总是好奇。

　　好奇船上的船员到哪里去了，为什么会突然全部消失了。

　　陈锐也非常好奇，为什么“圣玛丽亚·福尔摩沙”船上的船员全部消失了。

　　陈锐来到海员休息舱，又来到驾驶室，舱门敞开，空无一人。

　　驾驶仪已经关闭。

　　陈锐来到了船长室，发现了一本《航海日志》。

　　让陈锐吃惊的是，早在1897年5月7日，船就离开了葡萄牙里斯本，运送一船货物去往美国。

　　船长具有多年航海经验。

　　陈锐浏览了一下《航海日志》，发现每一天记载的结尾都写着：“今日一切正常”。

　　在最后一天即当年5月21日记载的结尾，船长还这样写道：“出港至今，一直顺利。”

　　陈锐意识到，这艘“圣玛丽亚·福尔摩沙”货船一直在大西洋飘荡了118年。

　　陈锐还在船长室的一个抽屉里发现一串钥匙。

　　陈锐出了船长室，又钥匙打开全部船舱的门锁，他在船上的食品储藏舱里看到蛛网层层，储存着大量早已腐烂或风干的食物。

　　他来到货舱。

　　货舱里堆放着是几百个橡木桶。

　　橡木桶储存了在葡萄牙酿造，运往美国的葡萄酒。

　　大家以往的概念是“酒是陈的香。”

　　120+年的用橡木桶储存的陈酿葡萄酒，似乎是极品美酒。

　　事实上，并不是这样的。

　　如果拿橡木桶长时间储存酒，则有可能让酒变质。

　　而且这个桶是有百年历史的老桶，木头都要槽了，烂木头的味道都混进酒里去了。

　　几百个装满陈酿葡萄酒的橡木桶看起来似乎是一笔巨大的财富，其实价值并不大。

　　陈锐离开了幽灵船，回到了快艇。

　　陈锐似乎并没有找了“圣玛丽亚·福尔摩沙”全部船员突然消失的原因。

　　陈锐手里有个“圣玛丽亚·福尔摩沙”号双桅帆船的《航海日志》。

　　或许在《航海日志》上可以找到答案。


第137章 船员休息室的“幽灵”

　　陈锐回到了快艇上，没有了睡意。

　　拿出《航海日志》开始阅读。

　　上面的记录比较细致，有时还记录一些船员具体的生活情况。

　　其中有一条记录引起了陈锐的注意，“船员拉尔克被一种飞虫咬后，全身奇痒，他恨死了它们，将它们做鱼饵，居然钓上来一种从末见过的鱼，它的味道独特，非常鲜美”。

　　翻到最后一天记录，还有一条关于鱼，鱼卵的记录：“今天，拉尔克钓上来许多这种鱼，鱼肚中多半有卵，鱼卵的味道很鲜美，大家争着吃。”

　　鱼，鱼卵。

　　从逻辑上推理，“圣玛丽亚·福尔摩沙”号上全部船员突然神秘消失的原因很可能与吃了这种鱼或鱼卵有关。

　　为了找出原因，揭开“幽灵船”的秘密。

　　陈锐返回到“圣玛丽亚·福尔摩沙”号上。

　　在食品储藏舱，陈锐找到了“航海日志”上记录的紫色小飞虫。

　　陈锐从孕海珠空间拿出鱼竿和鱼钩。

　　将紫色小飞虫勾在鱼勾上当诱饵。

　　鱼竿伸进海时，开始钓鱼。

　　没过多久，陈锐果然钓上好几条他从末见过的鱼。

　　这种鱼有三个指头大，卵形，口大，背鳍，臀鳍及尾鳍有黑色圆斑，身体扁平，眼睛是蓝色的。

　　陈锐称这种鱼为“蓝眼鱼”。

　　接下来，陈锐开始论证之前猜测的“圣玛丽亚·福尔摩沙”全部船员突然神秘消失的原因。

　　陈锐在船舱里捉了三只老鼠。

　　首先，陈锐将“蓝眼鱼”切成一小块引诱五只老鼠吃。

　　几个小时过去了。

　　老鼠没事。

　　又将“蓝眼鱼”的鱼卵取出来，引诱五只老鼠吃。

　　很快，老鼠出现了异常。

　　老鼠的行为诡异，如同睡着一样，动作机械，如同木头鼠一样。

　　最后5只老鼠全部诡异地跳进了海里。

　　陈锐找到了原因。

　　“圣玛丽亚·福尔摩沙”全部船员突然神秘消失肯定是吃了“蓝眼鱼”的鱼卵有关系。

　　陈锐猜测“蓝眼鱼”的鱼卵中含有一种特殊的生化特质，它能够让人产生强烈的“诱导性幻觉”。

　　人食用鱼卵后，从而使人产生许多奇怪的行为，包括跳海自杀。

　　……

　　陈锐从孕海珠空间拿出了相机，拍摄了“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船的图片。

　　陈锐就坐在“圣玛丽亚·福尔摩沙”的甲板上。

　　陈锐从孕海珠空间拿出笔记本电脑，打开，登入QQ。

　　陈锐点开旅游驴友QQ群。

　　手指在键盘上如穿花蝴蝶，码出了几行字，按确定键，上传到QQ群里。

　　福利贴，第六波，“幽灵船”的秘密。

　　陈锐将“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船的全景图，甲板，甲板上生长的植物，生锈的铁链、铁钉，槽坏的木头，船员休息舱，驾驶室，船长室、食物储藏舱以及货舱拍摄的上百张非常清晰的图片上传到QQ群里。

　　此时，在中国，是星期天，下午1点多。

　　这个时候，QQ群非常活跃。

　　陈锐上传到QQ群里的拍摄的这些“幽灵船”船体、内部的清晰图片，顿时就像一枚深水炸弹一样，在QQ群里炸开了，将QQ群里所有潜水的鱼给炸出来了。

　　QQ群顿时间沸腾起来了。

　　大鱼小鱼小虾米浮游生物全部浮出水面。

　　一直以来，“幽灵船”给人的映象是神秘、幽灵以及未知的恐惧。

　　这种神秘、幽灵和未知的恐惧的情感发泄吸引了无数人对“幽灵船”的关注和好奇。

　　同样旅游驴友QQ群里众多Q友也不例外。他们对陈锐上传在旅游驴友QQ群的“幽灵船”的船体和内部舱室的图片给与了极高的关注的好奇。

　　“靠了，我没看错吧，这是……幽灵船。”

　　“非常佩服陈锐，‘幽灵船’想起来就让人发寒，进入到‘幽灵船’内部舱室更是让人头皮发麻，比鬼屋还恐怖，陈锐一个人就进去了，就这份胆魄就不能不让我对陈锐佩服万分。”

　　“进入这个群，果然福利满满，我敢说，这些‘幽灵船’的船体、内部舱室图片，只有我们QQ群里才有，媒体要想报导，要到我们QQ群来转载这些图片。”

　　“我看到几百桶葡萄酒，120年的陈酿，肯定是极品美酒，我要买一桶。”

　　“喝了保证你拉肚子。”

　　“我在这些图片中看到了幽灵。”

　　“在哪。”

　　“你们看拍摄的船员休息室那张图片，靠里边的那张床上，那个槽坏的被子里是不是拱起来了，被子外面露出的像不像一个侧着睡，脸朝内的人头。”

　　“哎呀，我的妈呀，还真想有点像，不，我看就是一个‘人’睡在床上。”

　　“别说了，我头皮已经发麻了。”

　　“要不让老驴再进船员休息室去看看。”

　　……

　　网友们在QQ群里议论纷纷，纷纷发表了自己的观点，表达出自己对“幽灵船”极大的关注和好奇。

　　其中一张拍摄的船员休息室的图片，引起了Q友们的议论纷纷。

　　船员休息室的靠里边的一张床上，一张槽坏的被子被拱起来了，被子外面露出了很像一个侧着睡，脸朝内的人头。

　　有认为这是一个真实存在的幽灵。

　　有认为这是了虚乌有，由于摄像机拍摄角度问题，光线折射，刚好拍摄出来的图片上显像出一个很像人头的虚影。

　　在QQ群里，两个观点，各有一群支持者。

　　围绕着槽坏的被子拱起来了以及被子外面露出的很像侧着睡，脸朝内的人头这个问题。

　　双方展开了激烈的争议。

　　争论纷纷。

　　QQ群里，Q友们发表的观点就像刷频一样。

　　刷频速度很快。

　　A/Q友刚在QQ群聊天栏里争对“槽坏的被子拱起来了以及被子外面露出的很像侧着睡，脸朝内的人头”发表自己的观点。

　　一眨眼，就被顶到更多信息里去了。

　　网友非常激动。

　　很多人非常确信船舱里有一个幽灵。

　　很多人开始为陈锐捏了一把汗，因为陈锐就在“圣玛丽亚·福尔摩沙”号船上，或许此时，在阴暗的船舱里有一双眼睛正注视着陈锐。


第138章 探索“幽灵船”日志

　　陈锐盘膝坐在船的甲板上。

　　笔记本放上膝盖上。

　　十指如穿花蝴蝶一样，在电脑上码出十几行字。

　　这是一篇日志。

　　以第一人称生动、详细地述诉了陈锐在海面上发现“圣玛丽亚·福尔摩沙”号“不明飘浮船”，登上“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船在船上的发现，以及对“圣玛丽亚·福尔摩沙”号上的全部船员突然神秘消失的原因的猜测，论证。

　　日志讲述：

　　3月16日，下午2点20分。

　　我来到西撒哈拉，阿尤恩，在阿尤恩港口租借一艘快艇出海。

　　3月16日，晚上7点半。

　　夜朗星稀，月亮很圆，月光皎洁明亮，洒向海面，波光粼粼，这是一个充满诗情画意的美好夜晚。

　　我决定了，今晚要露天睡在快艇的甲板上，伴着月光入眠。

　　写到这里，陈锐发了2张图片。图片拍摄的是“夜朗星稀的夜空”，“月光洒在海面上，波光粼粼”。

　　旅游驴友QQ群里的Q友们顿时被照片中充满着诗情画意，梦幻的夜晚给陶醉了。

　　3月17日，零点40分。

　　我被一阵“劈拍”的声音惊醒了。

　　……

　　我发现了“圣玛丽亚·福尔摩沙”号，它正行驶在一片漆黑的海面上，走得很怪，忽左忽右。

　　写到这里，陈锐又发了一张图片，图片拍摄的是“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船。

　　船侧边上一串葡萄牙文，SANTAMARIA，FORMOSA。

　　3月17日，1点30分。

　　我登上了“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船。

　　我进入了船员休息室，驾驶室，船长室，空无一人。

　　食物藏储室，蛛网层层，储存着早已腐烂或风干的食物。

　　在货船，发现了数百个橡木桶，橡木桶里装着葡萄酒。

　　看完这一段述诉，Q友们在脑海中不由地浮现出这样一个画面。

　　半夜零辰，一片漆黑，幽灵船，黑暗中的一双注视的眼睛，槽坏的木板，诡异的空无一人，蛛网层层，腐烂、风干的食物。

　　QQ群里，气氛顿时压抑了起来，很多人头皮有些发麻。

　　“老驴，你确定不是在讲鬼故事吗？”

　　“我也觉得有点像恐怖片里幽灵鬼怪出场前的场景烘托，让人感觉气氛非常诡异，又有些期待感。”

　　3月17日，4点20分。

　　我回到快艇。

　　我手里有一本《航海日志》，在船长室发现的。

　　我细致地阅读了《航海日志》。

　　这是一艘1897年的货船，5月7离开葡萄牙里斯本，运送一船葡萄酒去往美国。

　　5月21日，船上全部船员突然神秘的消失。

　　船在大西洋海面上漂荡了118年。

　　有两条记录引起了我的注意。

　　写在这里，陈锐贴了三张图片。

　　《航海日志》的图片。

　　《航海日志》上两张书页。

　　书页上。

　　“船员拉尔克被一种飞虫咬后，全身奇痒，他恨死了它们，将它们做鱼饵，居然钓上来一种从末见过的鱼，它的味道独特，非常鲜美。”

　　“今天，拉尔克钓上来许多这种鱼，鱼肚中多半有卵，鱼卵的味道很鲜美，大家争着吃。”

　　两段文字被陈锐用红笔圈出来了。

　　很多脑袋反应快的Q友似乎猜到了什么。

　　鱼，鱼卵。

　　“圣玛丽亚·福尔摩沙”全部船员突然神秘的消失，这一切诡异的根源指向鱼，鱼卵上面。

　　3月17日，5点10分。

　　我返回到“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船上。

　　QQ群里，气氛再次压抑、紧张起来，大家屏住呼吸，陈锐的文学似乎有一种神奇的魔力，所有人的思绪跟随陈锐文字再次进入处处透露出诡异，神秘的“圣玛丽亚·福尔摩沙”船舱内。

　　我在食物储藏室捉了几只《航海日志》上描述的飞虫。

　　我在船员休息室发现了一根鱼竿。

　　……

　　我钓上来几条从未见过的鱼。

　　写在这里，陈锐又贴了二张图片。

　　紫色小飞虫和“蓝眼鱼”的图片。

　　我捉了五只老鼠。

　　……

　　我想我已经揭开了“幽灵船”的秘密了。

　　日志写到这里结束。

　　陈锐善于讲故事，述事条理，娓娓动听。

　　陈锐总能够在故事中抓住吸引人的亮点，能将一个平淡的故事讲得非常精彩，能将一个精彩的故事讲得更加精彩。

　　探索“幽灵船”的日志在陈锐的笔下，非常精彩。

　　陈锐的文字似乎有一种神奇的魔力，Q友们的思绪跟随陈锐笔下的文字进入“圣玛丽亚·福尔摩沙”船舱内的世界。

　　诡异，恐惧，神秘。

　　每人个似乎能感受到黑暗中一双眼睛在注视着自己，让人头皮发麻。

　　“一口气看完老驴的探索‘幽灵船’的日志，感觉头皮有些发麻，老驴笔下的‘幽灵船’处处透露出诡异，神秘，恐惧，让人欲罢不能。”

　　“这个故事非常精彩，编剧们还等什么，这是一个很好的恐怖电影题材，真人真事改编，拍出来肯定很火。”

　　“‘圣玛丽亚·福尔摩沙’号货船上全部船员突然神秘消失的原因找到了，但是，我很想知道船员休息室的靠里边的床上一张槽坏的被子被拱起来了，被子外面露出了很像一个侧着睡，脸朝内的人头是怎么回事，求解。”

　　“我也很想知道。”

　　+1。

　　……

　　陈锐在QQ群聊天框里发了一条消息，“行，满足你们的愿望，我现在就在‘圣玛丽亚·福尔摩沙’号货船甲板上，我去船员休息室看一下。”

　　“不会有很危险吧，毕竟关于‘幽灵’传说流传了上千年，这个世界上有很多我们不知道的东西。”

　　“应该不会有危险吧，要知道老驴半夜零辰多一点进了一次船舱，4点多进了一次，‘幽灵’不会有恶意的。不过老驴真够胆大的，如果是我，我肯定不敢进去。”

　　“老驴要是没有这胆量，他敢在亚马逊丛林生存几个月，在有人熊出没，诡异事件出现的大青山呆一个多星期吗？要是这样，他也不会成为现在被称为世界最伟大的冒险家了。”


第139章 幽灵事件

　　陈锐拿起笔记本电脑，笔记本电脑的摄像头开着的，对准前方。

　　QQ群里Q友们能看到视频在轻微的晃动。

　　陈锐走进船舱，向船员休息室走去。

　　轻轻推开船员休息室虚掩的门。

　　门框的木板已经槽了。

　　陈锐推开门的时候，门框发出“吱呀”的声音，在空旷、寂静的船舱里回荡。

　　陈锐眼睛向船员休息室靠里边的床望去。

　　“轰！”

　　陈锐头皮一炸。

　　饶是陈锐艺高胆大，还是感觉头皮一阵发麻，寒毛竖起来了，冷汗都冒出来了。

　　空气中弥漫着不安的气息。

　　床上什么都没有。

　　似乎看起来很正常。

　　如果结合之前拍摄的船员休息室的照片。

　　就已经很诡异了。

　　被子是平铺的，没有被拱起来了。

　　被子外面什么都没有，拍摄的船员休息室的照片中侧着睡，脸朝内的人头也没有。

　　陈锐敢确定他绝对没有动过床上的东西。

　　陈锐转头快步离开了船舱。

　　陈锐总感觉黑暗中似乎有一双眼睛一直注视着陈锐的离去。

　　陈锐登上快艇，发动快艇离开了“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船。

　　陈锐还不忘在QQ群聊天框里发了一条消息，“我没事，我还活着！”

　　陈锐不知道是，旅游徒步QQ群里已经炸开了锅，沸腾了起来。

　　“刚才我看到视频里对准船员休息室靠里边的床上的一幕的时候，我头皮一阵发麻，寒毛竖起来了，全身冒冷汗。”

　　“我也是，这东西还真有，吓尿了。”

　　“就像看一部恐怖片一样，恐怖片里的主角最后都死了，死得很诡异，幸运的是，老驴还活着。”

　　“看视频晃动得厉害，估计老驴也被吓尿了。”

　　“难怪我总觉得船舱里非常诡异，感觉黑暗有一双眼睛注视着，原来还真有这东西。”

　　……

　　笔记本电脑摄像头拍摄的“圣玛丽亚·福尔摩沙”船上的视频有3分12秒。

　　17秒在甲板上，1分23秒在去往船员休息室的路上，停留在船员休息室靠里边的床上只有短短的13秒，还有1分19秒在剧烈的晃动。

　　正是停留在船员休息室靠里边的床上的13秒视频让QQ群里所有观看直播的Q友们头皮炸了，头皮一阵发麻，寒毛都竖起来。

　　幽灵，诡异，恐惧，神秘。

　　这时有人置疑是不是陈锐动了手脚，“假的吧，世界上哪有什么‘幽灵’，鬼不吓人人吓人，肯定是老驴做了手脚，动了床上的被子。”

　　这句话说得有点道理，毕竟“幽灵”这东西太难让人相信了。

　　但，很快遭到很多网友的反驳。

　　理由很充分。

　　其一，陈锐是什么身份，身价巨亿，世界知名的人物，《时代》杂志封面人物，福布斯世界名人榜的人物，世界上有一半以上的人认识这张亚洲黄色皮肤的面孔，这样一个人金钱、名气都有了。

　　用得着费尽心思捏造一个精心的局去骗人。

　　真的没这个必要。

　　而且在大家的映象里，陈锐这个人非常可靠，很靠谱，是一个很稳重、成熟的人，不会去做一些恶作剧。

　　其二，有证据的。

　　被子是120年前的，早就槽了，别说撕扯了，就算轻轻碰一下，就会像灰烬一样烂掉。

　　在这张被子上做一个精心的局，不可能的。

　　“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船“幽灵事件”很快被媒体报导了出来。

　　瞬间成了最近无数人关注的热点新闻。

　　只有短短3分12秒的视频，被网友们上传在优酷，土、豆，爱奇艺等视频网站，总点击量在短短的几天之内破记录的过亿。

　　搜索词“陈锐，幽灵，幽灵船，‘圣玛丽亚·福尔摩沙’号货船”成了最近几天搜索条最热的热搜词。

　　很多人对陈锐拍摄的船员休息室靠里边的床上的图片，3分12秒视频，以及“幽灵事件”的真实性进行分析。

　　首先，可以确定图片、视频是真实的，没有任何修改，造假，PS的痕迹。

　　其次，他们对于“幽灵事件”的分析，结合陈锐在世界上显赫的身份，以及摄像头对准船员休息室靠里边的床上时只停留了13秒，然后，视频一阵剧烈的晃动，可以想象，陈锐在跑，惊慌失措。

　　关键的东西是被子，120年前槽了的被子动不了手脚。

　　很多人分析后得出了一个结论，“幽灵事件”这是真实的。

　　或许分析出来的结论很难让人相信。

　　但，“幽灵”是存在。

　　“幽灵事件”传播到国外。

　　同样引起了极大的关注。

　　作为“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船的注册国，葡萄牙官方查寻了档案。

　　查寻结果，确实有这么一条货船。

　　档案记录的是，“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船运送一批葡萄酒，在1897年5月7日离开葡萄牙里斯本，去往美国。

　　档案记载，“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船在5月20号到5月30日在大西洋中部失踪，当时，还在里斯本引起一阵轰动，人们猜测“圣玛丽亚·福尔摩沙”是不是在大西洋碰到上海盗。

　　紧接着葡萄牙官方调查到了关于“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船更多的消息。

　　拉尔克这个人确实有，全名叫拉尔克·弗拉沃克，当时，是“圣玛丽亚·福尔摩沙”号上的一名水手。

　　葡萄牙的官方调查报告，证实“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船确实存在。

　　与陈锐述诉的探索“幽灵船”日志描述得一致。

　　但对于“幽灵事件”是否是真实的，不置一词。

　　到这时，不想让民众知道太多关于这些方面的各国想封锁都封锁不住。

　　很多人出海寻找“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船。

　　但，所有人全部失望而归，没人在海面上看到过“圣玛丽亚·福尔摩沙”号。

　　“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船，“幽灵事件”就像一个谜一样。

　　当地的渔民传言，他们有时会见到该船漫无目地晃来晃去，他们几次试图登临，但总是因为各种原因无法成功，当然船显现时，他们能听到从船上传来古怪的声音，像哭泣，像叹息，像脚步踩在木板的沉重的脚步声。


第140章 盖尔索帕号沉船

　　在世界范围内流传着一个大西洋幽灵船的传说。

　　“在茫茫北大西洋，飘荡着一艘‘幽灵船”，该船飘来飘去，行踪不定，当船显现时，他的形象是破烂腐朽的，而且，附近的水手们和渔民们常常能听从船上传来古怪的声音，哭泣，叹息，脚步声，但是没过多久，船就会消失在茫茫大海中。

　　传说中，在船上住着海上死难者的灵魂。”

　　“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船成为21世纪最著名的“幽灵船”。

　　关于它的传说，不绝于耳。

　　陈锐拍摄的船员休息室的照片以及3分12秒视频，经常出现在各国的网络上，转载非常频繁。

　　好莱坞的编剧们尝到改编自陈锐的冒险故事寻找“幸运星”号的电影《寻找沉没的西班牙运金船－－幸运星号》票房大卖的甜头后，他们已经开始将目光瞄向“圣玛丽亚·福尔摩沙”幽灵船了。

　　“圣玛丽亚·福尔摩沙”号幽灵船故事性强，容易改编，恐怖悬疑类的电影小成本很容易搏大票房。

　　再加上关于“圣玛丽亚·福尔摩沙”号幽灵船的“幽灵事件”在全世界引起了极大的关注，这股关注热潮还没退去。

　　改编“圣玛丽亚·福尔摩沙”号幽灵船的电影有这么多成功的因素。

　　只要电影不是拍得太烂，让观众实在看不下去，想不成功都难了。

　　最近一个星期，宣布要开拍一部改编真人真事真实事件“圣玛丽亚·福尔摩沙”号幽灵船的电影的消息履见报端。

　　甚至中国新一代著名导演郑秀全也向媒体宣布要开拍一部改编“圣玛丽亚·福尔摩沙”号幽灵船的电影。

　　在媒体采访他的时候，他还向陈锐发出邀请，邀请陈锐加入剧组成为该剧组的特邀编剧。

　　陈锐直接拒绝了，才没空陪他们玩。

　　……

　　陈锐驾驶快艇离开“圣玛丽亚·福尔摩沙”号货船。

　　开始继续寻找沉没在海底的亚特兰蒂斯。

　　陈锐在一片海域停下了快艇。

　　陈锐潜入海中。

　　水比较深，2、300米，能见度很低，只有一丝丝光亮，水很冰冷。

　　水压很大，陈锐感觉到有点压力，不过对陈锐来说，这点压力几乎可以忽略了。

　　但要是换成一个普通人，处在2、300米的海底，巨大的水压早就将人压扁了。

　　陈锐头戴一顶防水矿照灯，手里拿着一个金属探测器。

　　行走在海底沙石里，如履平地，行走自如。

　　忽然，在陈锐眼前出现了一个黑影，黑影像巨人一样静静躺在海底沙滩上。

　　陈锐精神一振，游了过去。

　　游到近处，陈锐才发现这是一艘巨大的船体残骸，斑驳的船体，锈迹斑斑，歪倒的桅杆，正在无声地述说着这艘船的悲惨遭遇。

　　这艘船在冰冷、阴暗的海水里沉浸了上百年。

　　船体有一小半埋在沙子里，甲板，船舱大部分露出外面。

　　这是一艘蒸汽船，两舷有巨大明轮，船的外壳是铁的。

　　这是一艘轮船。

　　动力，蒸汽机，靠安装在两舷的巨大明轮推进，外壳是铁的，陈锐可以推测，这是一艘19世纪初到19世纪中叶的船。

　　因为，19世纪前，人类一直是用木帆船作为水路运输工具，19世纪中叶以后，螺旋桨为动力推进取代了明轮。

　　这是一艘英国的运输船。

　　陈锐在船侧看见一串英文字母。英文字母虽然铁锈遮住了。

　　但陈锐还是依稀地能辨认得出，GAIRSOPPA，“盖尔索帕”号。

　　19世纪初到19世中叶，用英语的国家总共就几个。

　　美国，英国，新西兰，澳大利亚，加拿大。

　　沉没在大西洋中部，位于亚速尔群岛下方偏东500海里，西撒哈拉偏西600海里，也就只有一个可能了，那就英国运输船。

　　陈锐游进船舱。

　　发现船舱里物品散落的一地。

　　瓷器，青铜器，一些金银币，银制餐具，装饰品。

　　当然，或许还有其它物品，不过，这艘“盖尔索帕”号不像“幸运星”号，西班牙“幸运星”号埋在沙子里，长期隔绝空气和海水的腐蚀，物品都很好的保存了下来。

　　“盖尔索帕”号甲板及船舱大部分暴露在海水，除了瓷器和金属物品，其它物品经过将近200年浸泡在海水里，很难保存下来。

　　陈锐可以推测，“盖尔索帕”号出发地是中国，绕南非好望角到达英国。

　　19世纪初到19世纪中叶，苏伊士运河还没修筑通航，从中国或印度到达欧洲的船只只有绕南非好望角，经北大西洋中部，才能到达欧洲。

　　“盖尔索帕”号运送的是中国文物。

　　这些中国文物劫掠也好，收购也好或是所谓的“考古发现”也好。

　　陈锐不想去猜测，这些都没什么意义了。

　　这些中国文物中，其中青铜器占多数，瓷器，金银币，银制餐具，装饰品之类的只占极少一部分。

　　陈锐将这些物品收进孕海珠空间。

　　陈锐继续在船舱里搜寻。

　　在船长室发现了一个密封的箱子。

　　搜寻完毕，确认没有遗漏后。

　　陈锐进入孕海珠空间。

　　清点了一下收获。

　　瓷器少量，但精品甚多，最值得陈锐注意的是一个碗。

　　碗胎体很薄，釉层很厚，有玉石般的质感，釉面有很细的开片，在造型上，庄重大方，工艺精湛。

　　这是一个汝窑瓷，应该叫宋汝窑天青釉碗。

　　陈锐又仔细观察了一下。

　　釉面开片的纹理毛毛扎扎，这是蟹爪纹。

　　在碗的底足有支钉，芝麻大小，这是芝麻挣钉。

　　陈锐可以确定手里的这个碗是一件汝窑瓷真品。

　　据陈锐所知，汝窑传世的作品很少，据传不足百件，价值可不便宜。

　　这个宋汝窑天青釉碗保存得非常完好，工艺精湛，一出世足以在古玩圈引起轰动。

　　上拍数千万，甚至能过亿。

　　金银币，少量，有一定的收藏价值。

　　如果要出售的话，这些金银币价值在1000~20000美元之间吧。

　　青铜器，占绝大多数。

　　陈锐清点之后才发现这些青铜器全部是商周的。


第141章 商代青铜器

　　陈锐清点了一下，一共547件青铜器，有方鼎、圆鼎、盘、剑、偶方、三联、尊、方、瓿、觥等器形，种类繁多，铸工精致，纹饰优美。

　　这些青铜器具有商周青铜器的特点。

　　众所周知，商周时期是中国青铜器发展的鼎盛时期。

　　这一时期的青铜器数量大，种类繁多，有礼器、酒器、水器、乐器，各类器形一应俱全。

　　造型奇特，纹饰优美。

　　这一时期的青铜器还有一个重要的特征，商周的青铜器上刻有铭文。

　　到春秋晚期至战国，由于铁器的推广使用，铜制器物越来越少。

　　到了秦汉以后，随着瓷器和漆器的进入日常生活，铜制器物更加少了，装饰简单，多为素面，胎体也更为轻薄。

　　所以，陈锐很轻易地判断出这些青铜器是商周的。

　　更确切地讲，这些青铜器是商代的。

　　原因很简单。

　　看青铜器上的铭文。

　　商朝的文字是甲骨文。

　　周朝的文字是周篆。

　　两种文字虽然一脉相承，但还是有很大的区别。

　　因此，陈锐通过青铜器上刻有的铭文轻易地判断出这些青铜器是商代的。

　　同时，还可以说明一个问题。

　　这些青铜器的来源。

　　陈锐可以确定及肯定，这些青铜器是19世纪初到19世纪中叶英国人在中国的土地上所谓的“考古发现”挖出来的。

　　很明显。这些青铜器来自同一个地方，同一个年代。

　　陈锐推测，英国人在19世纪初到19世纪中叶某某年挖掘了商代某期某个墓或某个商代遗址。

　　将这些商代青铜器放在一边。

　　陈锐拿过从船长室找到的一个紧锁的盒子。

　　盒子是铁做的。陈锐拿在手里掂量了一下，有点沉重。

　　盒子紧闭得严严实实，再加上铁锈把盒子的缝隙给堵住了。

　　盒子密不透水。

　　陈锐拿过一把匕首，把盒子上的铁锈刮掉，轻轻地撬开盒子。

　　盒子里面的物品长期保存在没有空气和干燥的环境中，非常好的保存了下来。

　　盒子里的物品有两件。

　　陈锐小心地从盒子里拿起一件。

　　这是“盖尔索帕”号的航海日志。

　　纸张有些发黄。

　　陈锐翻看了一下。

　　航海日志记录：

　　1841年，6月9日。

　　“盖尔索帕”号从中国广洲出发。前往英国利物浦。船上运送一批中国的青铜器，瓷器。

　　……

　　1841年。6月21日。

　　“盖尔索帕”号进入麻六甲海峡，停靠在新加坡海港，补充煤、食物和水。

　　船上的大副安德·艾布特生病了，不得不中途下船。在新加坡养病，船长临时指定由二副克伦索·艾伦暂时接替安德·艾布特的职务，负责甲板部的工作，主管航行值班，货物的运输管理，甲板部的维修保养工作。

　　……

　　1841年，6月23号。

　　“盖尔索帕”号驶出麻六甲海峡，进入印度洋。

　　航行一切正常。

　　……

　　1841年，7月12日。

　　“盖尔索帕”号绕过好望角。进入大西洋海域。

　　航行一切正常。

　　1841年，7月19日。

　　“盖尔索帕”号进入北大西洋，航向正北偏右，航速10.2节。

　　航行一切正常。

　　……

　　1841年。7月24日。

　　“盖尔索帕”号进入北大西部中部海域，离亚速尔群岛还有520海里。

　　我们碰上大麻烦了，海面突然刮起一阵巨风，一股巨大的海浪向我们袭来。

　　写到这里字迹非常潦草，陈锐可以想象得出来，当时是一个什么样的情形。

　　船舱外面。海面上刮起一阵巨风，一股巨大海浪向“盖尔索帕”号袭来。船随时有翻覆的危险。

　　当时写航海日志的值班船员心里非常紧张，以致于握笔的手有些颤抖，写字速度非常快，很多字母一笔带过，非常潦草。

　　“该死，船要沉了，我们完了。”

　　最后一个字母“Y”，最后一笔“撇”笔画很长，在纸上画了一条很长的笔迹。

　　显然当然，船开始下沉，船的一侧海水倒灌进来，船发生倾斜，值班船员身形不由地往一侧倾倒，手中握着的笔在纸上画了一条很长的笔迹。

　　航海日志是船舶必备的重要法定文件，与其它重要文件在“盖尔索帕”号下沉之前，被值班船员锁进铁盒子里，被很好保存了下来。

　　铁盒子里除了“盖尔索帕”号的航海日志外，还有一份“盖尔索帕”运送的物品清单。

　　青铜器和瓷器。

　　在物品清单上，瓷器被描述得非常详细。

　　宋汝窑天青釉碗一件。

　　明永乐·绶带耳扁腹葫芦式瓶一件。

　　明正德·青花花卉纹出戟尊一件。

　　……

　　清·黄地绿彩花鸟纹碗一件。

　　……

　　一个黄地绿彩花鸟纹碗就把这个物品的各项特征都描述得清清楚楚非常，非常详细。

　　但在物品清单中对数量占大多数的青铜器描述得非常简单，比较拢统。

　　刻铭文青铜鼎一件。

　　青铜爵一件。

　　铜钺一件。

　　……

　　比如说，刻铭文青铜鼎一件，至于鼎的名字叫什么，方鼎还是圆鼎，三足的还是四足的，鼎上有什么纹饰，鼎上刻有什么铭文……这些器物的基本特征都没有描述出来，非常拢统，简单。

　　……

　　甚至由于这批青铜器数量实在太多，当时书写物品清单的英国工作人员在清单后面写道“青铜器一批”。

　　“青铜器一批”。

　　一批是多少件，什么器物，什么品类，不详。

　　为什么会在这样一份非常重要的船上运送物品清单上，对运送的物品描述得如此拢统、简单。

　　陈锐猜测，英国人很可能没有弄清楚这批青铜器的来历。

　　现代人稍些懂点青铜器知识的一看到这些青铜器，稍一辨认，马上就知道这是商代的青铜器。

　　对青铜器方面有过研究的人甚至能够说出这批青铜器是商代那一时期的。

　　但当时的英国人不知道啊。

　　事实上，不单只英国人不知道，连中国人都不知道。

　　要知道，世人对商代的认识是从1899年清末官员、金石学家王懿荣发现甲骨头开始的。


第142章 中国辉煌文明

　　陈锐在脑海中梳理出这样一个脉络。

　　19世纪40年代初，英国人在中国大地上从一个商代古墓里或商代古城遗址里挖掘出这批青铜器，当时并没有人考究出这批青铜器的来历。

　　英国人用“盖尔索帕”号商船将这批青铜器运回英国本土。

　　因海上风暴、巨浪沉没在北大西洋中部靠近亚速尔群岛的海域。

　　直到被陈锐发现。

　　陈锐眼睛看着手里拿着的“盖尔索帕”号货船的物品清单。

　　再抬头看向不远处矗立着的一栋用平整光滑的巨石块堆砌建立起来的高大建筑。

　　这座建筑是收藏室。

　　是陈锐近建立起来的。

　　陈锐是孕海珠的主人，对孕海珠空间掌控自如。

　　陈锐在孕海珠空间里用意念力可以控制海水做到在平静波的海面上掀起一股十几米高的巨浪。

　　用意念力控制岛上的泥土沙石忽然陷下去，形成一个湖泊，或忽然耸立起来，形成一座高山。

　　在孕海珠空间的岛上建立一座用巨石块堆砌起来的收藏室自然毫不力。

　　收藏室里有很多藏品。

　　比如，“美洲之星”钻石，三张磁圆盘，海百合化石以及在大青山夏城遗址得到的剑、夏后杼鼎、夏后氏之璜。伊祁盘，数千件陶器，上千件青铜器。数百件玉器。

　　在陈锐的脑海中浮现出一个想法。

　　陈锐一直想让自己在大青山夏城遗址得到的夏代器物能够出世，让世界的人能够欣赏这些精美、杰出的艺术品，了解到中国在4000多年夏代就已经拥有辉煌灿烂的文明。

　　证明夏代的存在。

　　证明夏代就已经跨入了文明的门槛。

　　证明中国有五千年的文明，而不是国际学术界认为的3500年。

　　但客观条件不允许。

　　主要的是，面对国家的追索。

　　追索是每个寻宝人、寻宝公司都要面对的头疼问题。

　　比如，中国对圆明园国宝及南海沉船的追索。

　　埃及政府对古埃及文物的追索。

　　陈锐自认不是圣人，也有人性自私的一面。

　　陈锐不会一口气把剑、夏后杼鼎、夏后氏之璜。伊祁盘，数千件陶器。上千件青铜器，数百件玉器部捐了。

　　陈锐一直想要找个好的方法即能让自己在夏城遗址得到的夏代器物能够出世，又能完美的解决这个问题，两齐美。

　　手中的“盖尔索帕”号航海日志和“盖尔索帕”号商船运送物品的清单让陈锐想到了一个两齐美的办法。

　　中国的老祖宗有办法。移花接木。

　　给出土自夏城遗址的夏代器物换一个来历，以打捞自“盖尔索帕”号上出水文物出世。

　　似乎这是一个两齐美的方法。

　　陈锐在脑海中斟酌、思量了很久。

　　觉得这个想法可行，有很高的操作性。

　　“盖尔索帕”号航海日志上记载了1841年6月9日，“盖尔索帕”号从中国广洲出发，前往英国利物浦。船上运送一批中国的青铜器，瓷器。

　　这里提到运送一批中国的青铜器。

　　“盖尔索帕”号商船运送的物品清单。

　　物品清单上列举了一系列描述非常拢统、简单的青铜器。

　　比如，刻铭文青铜鼎一件。

　　青铜爵一件。

　　铜钺一件。

　　“青铜器一批。”

　　“盖尔索帕”号航海日志的记载，以及“盖尔索帕”号商船运送的物品清单上列举了一系列描述非常拢统的青铜器。

　　给了陈锐的很大操作空间。

　　“盖尔索帕”号航海日志和“盖尔索帕”号商船运送的物品清单作不了假，用碳14可以鉴定纸张的年代。用生物方法也可以鉴定纸张年代。

　　而且，不管是中国还是英国都可以在历史档案馆查寻到一艘1841年期间航行在中国到英国航线上的“盖尔索帕”号商船的一些资料。比如，“盖尔索帕”号商船出发地，目的地，出发时间，船上所载的物品等等，非常详细。

　　所以，“盖尔索帕”号航海日志和“盖尔索帕”号商船运送的物品清单上的信息可信度相常高。

　　再经过一些伪装，陈锐足以让世人认为“盖尔索帕”号商船上运送的是一批夏代的青铜器物。

　　历史上有一艘最著名的船，泰坦尼克号。

　　最近有人爆料，“泰坦尼克号”在她的处、女航中沉没，千名乘客和船员在事件中遇难，是个旷世骗局。

　　是一场人为精心安排的“事故”。

　　大西洋中沉没的根本不是‘泰坦尼克号’，而是同属白星公司的别一艘外形相似的姊妹船“奥林匹克号”。

　　“奥林匹克号”在出海试航时，与一艘英国皇家巡洋舰“霍克号”发生碰撞，“奥林匹克号”的船船舷被严重撞毁。

　　白星轮公司向保险公司申请理赔时，保险公司调查认定责任方在“奥林匹克号”，拒绝赔付。

　　雪上加霜的是，修理‘奥林匹克号’的费用异常昂贵，而白星轮船公司已经陷入了严重的经济困境。如果“奥林匹克号”和“泰坦尼克号”不能立即投入使用，那么白星轮公司将每天损失25万英镑。

　　白星公司老板唯一的方法，就是保险欺诈。

　　白星公司对“泰坦尼克号”和“奥林匹克号”来了个移花接木，将“奥林匹克号”伪装成“泰坦尼克号”，进行跨大西洋处、女航。

　　实际当时航行在大西洋上的经过外形伪装，改换一些带有轮船标记的救生艇、救生衣、信纸以及一批新地毯的“奥林匹克号”。

　　在大西洋航行途中安排一场“事故”，领取了一笔巨额保险金……成为一场完美的犯罪。

　　白星公司通过不算高明的移花接木成功导演的这起惊天诈骗骗局成功的瞒过了世人一百多年时间。

　　之所以说是不算高明的移花接木，因为后来有人仔细一分晰，漏洞太多了。

　　当时，白星公司事先安排了一艘“加利福尼亚号”轮船，停靠在大西洋上的冰山出没区等待“泰坦尼克号”的出现，船上除了船员和3000件羊毛衫和毯子外，竟然没有搭载一名乘客，没有装载一件货物。

　　“泰坦尼克号”号遗骸处打捞上来的3600多件物品中，竟然没有一样东西上面刻着“泰坦尼克”的标记。

　　……

　　漏洞还有很多。

　　这样一个漏洞百出的移花接木骗局居然欺骗了世人上百多年时间。


第143章 润园、学术论文

　　将夏代青铜器移花接木到盖尔索帕号货船上打捞的商代青铜器上，陈锐可以做到非常完美，没有丝毫漏洞。

　　陈锐之所以费这么大周折。

　　一个原因。

　　确定自己对启剑、夏后杼鼎、夏后氏之璜，伊祁盘，数千件陶器，上千件青铜器，数百件玉器的所有权。

　　国际法在很多方面的规定及原则都保证了陈锐对这批夏代器物的所有权。

　　比如，“物之所在地法”，“善意取得原则”，“时效取得原则”，“消灭时效取得”，“条约不溯及既往原则。”等等国际及各国法律和原则都能大程度的确定陈锐的所有权。

　　比如，有一条“条约不溯及既往原则”，在中国，因为这条原则，意味着中国对1923年（中国1997年加入1995年公约）之前的因战乱和走私行为流出的文物放弃了追索权。

　　确定了自己对这批夏代器物的所有权，才能在掌握在接下来的主动权。

　　对于这些夏代器物的处理。

　　陈锐有两方面考量。

　　其一，出售给国家，换取一笔巨大，目前急需的资金。

　　其二，向国家捐赚一部分夏代器物，可以包括伊祁盘、夏后杼鼎、剑在内的其中一件或二件和一批青铜器，获得国家谅解。

　　陈锐持有剩余的一批夏代青铜器在托尔图加岛建立一个夏代青铜器博物馆，让世界的人能够欣赏到中国的精美、杰出的艺术品，领略中国古代夏王朝辉煌灿烂的文明。

　　陈锐倾向于前者。

　　陈锐有人性自私的一面，也有对祖国热爱的情怀。

　　陈锐很自豪中国拥有灿烂辉煌的文明。

　　这些出土至夏城遗址的夏代器物对中国非常重要。

　　它能向国际学术界证明夏代的存在，证明中国早在公元前2070年夏代开始，就已经迈入了文明的门槛，辉煌璀璨。

　　它可以让世界承认中国五千年的灿烂文明，世界四大文明之一，世界唯一保持了文化主体的文明古国。

　　在这些夏代器物上赋予这么多深重的意义。

　　可以说国之至宝，华夏文明神器也不为过。

　　作为一个中国人，对中国热爱的中国人，他希望这批来自中国的夏代器物能够重回到中国。

　　让所有中国人都能够欣赏到为之自豪的东西。

　　陈锐离开了孕海珠空间，从海底浮上水面，回到快艇上，驾驶快艇回到阿尤恩港口。

　　计划要做出一些改变。

　　本来计划要寻找沉没在海底的亚特兰蒂斯岛的行动要暂时告一段落了。

　　两个原因。

　　其一，陈锐打算将出土自夏城遗址的夏代器物公诸于世，以打捞自“盖尔索帕”号沉船的出水文物的来历公诸于世。

　　让全世界的人能够欣赏到中国古代夏王朝的精美、杰出的艺术品，欣赏到夏代的辉煌青铜文化、技术精华的结晶。

　　向国际学术界证明夏代的存在。

　　证明4000多年前的中国古代夏王朝就已经跨入了文明的门槛。

　　陈锐还要面对将这批夏代器物公诸于世面临的一系列问题。

　　比如，接踵而来的国家的追索。

　　对这批夏代器物的处理。

　　国际学术的反映以及还有一部分学者对这批夏代器物以及夏文明的置疑。

　　陈锐都要去一一面对，回应。

　　其二，在托尔图加岛，新的阿卡古城已经修建完成。

　　这个工程规模非常浩大。

　　陈锐总共动用的人数达上千人。

　　参与进来的各国学者、考古学家、古建筑学家等与阿卡古城重建与修复工作相关方面的专家有57人。

　　动用运输车辆100多辆。大型运输船只12艘，大量的起重机械设备，花费时间半年。花费2亿多美元。

　　新的阿卡古城主体工程城墙，宫殿、海神神殿、贵族居所、平民居所、工匠场、雕像广场、思念远方的故乡阿卡人首领雕像，阿卡人金字塔等建筑，完全是按照陈锐拍摄的阿卡古城的影像资料以一比一的比例复制还原。

　　新的阿卡古城将会向全世界的游客开放展览，不仅向全世界的人展出阿卡文明的高超、杰出的建筑艺术，还将会展出阿卡人制作的工艺精湛，精美绝伦的黄金艺术品。先进的青铜生产工具和生活工具，造型优美、纹饰绚丽的陶器……

　　来自全世界的游客游览阿卡古城。还可以欣赏到阿卡人在墙壁、石壁上涂绘的色彩鲜艳丰富，体现了阿卡人的生活、社会活动、祭祀等方面内容的壁画。

　　让全世界的人了解到这个在1万多年前就已经辉煌璀璨阿卡文明－－这个失落的、被世人遗忘的文明。

　　所以，陈锐决定原定寻找沉没在海底的亚特兰蒂斯岛的行动暂时要告一段落了。

　　计划要做出一些改变，将计划暂时推后。过一段时间来寻找沉没在海底的亚特兰蒂斯岛。

　　反正都一样，亚特兰蒂斯岛就沉没在脚下这片海域里，它不会移动，早点发现沉没的亚特兰蒂斯岛与晚发现都是一样的。

　　……

　　二天后。

　　陈锐回到托尔图加岛。

　　回到岛上后，在岛上好好休息了一晚。

　　饶是陈锐修炼过修仙法决，身体各方面素质得到了极大强化，不过经过连续十几天在海上漂泊，行走在2、300米的深度的海底环境中寻找亚特兰蒂斯岛的遗迹，也会感觉到身体有些疲倦。

　　第二天。陈锐起了一大早，精神焕发。

　　陈锐打开地下宝库。

　　将从阿卡古城得到的一批黄金器、青铜器、陶器运出来。

　　工作人员清点了数量，一一拍摄图片。登记造册，然后放到新的阿卡古城它们原来的放置的位置。

　　总之，尽量做到复原亚马逊丛林的阿卡古城当时的情形。

　　新的阿卡古城计划将在6月中旬向全世界的游客开放。

　　与阿卡古城差不多同一时间完工的还有江南园林，江南园林造价2亿多美元，折合人民币12亿多元。

　　陈锐将江南园林取名为润园。

　　润在中国词语中是个好词。

　　比如：润之以风雨。－－《易·系辞》


第144章 夏史尽在伊祁盘中

　　雨润万物。－－《论衡·雷虚》

　　温润而泽。－－《礼记·聘义》

　　随风潜入夜，润物细无声。－－唐·杜甫《春夜喜雨》

　　一般西方人的性格以及受到西方文化的影响。很喜欢高大体现出主人威严的古堡、庄园。

　　东方人性格内敛，喜爱山水以及从小受到中国文化的熏陶。很喜欢藏幽纳静的江南式经典园林。

　　陈锐从小在中国长大，接受中国文化的熏陶，再加上陈锐的性格内敛、朴质，因此，陈锐没有在岛上建古堡、庄园，而是建了一座江南式的经典园林。

　　润园由苏杭园林古建筑工程公司承建，集中国著名的江南园林设计师杨天明教授，海释之教授，以及一批具有精湛技艺的专业人才和能工巧匠建造。

　　润园建成后广受好评，在中国园林界被称为中国园林建筑技艺、精髓集大成之作，成为中国园林的后起之秀。

　　而苏杭园林古建筑工程公司的努力也没有白费，润园不仅是苏杭园林古建筑工程公司的一项极为重要的资历、业绩，而且，苏杭园林古建筑工程公司在国内、国际建筑圈名气大增。

　　润园成为继远方的思念阿卡人首领雕像在托尔图加岛上又一个标志性的建筑，响誉国内外，成为一个著名的建筑。

　　将中国园林、山水文化传播到全世界。

　　……

　　书房。

　　布置得古香古色，巨大的红木书架，宽大的红木书桌，造型简洁，素雅大气。

　　红木桌上摆放的笔架、笔筒，看起来非常古朴，自然，有一定的年代，是一件比较精品的古玩。

　　陈锐坐在红木书桌前，手握笔，聚精会神，在一张白纸上书写，不时地停下笔，抬起头，在脑海中仔细斟酌、思量一下后，又重新低下头，继续书写。

　　陈锐写的是一份学术论文，将发表在《世界史杂志》期刊上。

　　学术论文以出土自夏城遗址的夏代器物的图片，夏代器物上的铭文释解以及总结文字的形式向国际学术界证明夏代的存在。

　　证明4000多年前的中国古代夏王朝就拥有非常先进的青铜冶炼技术、青铜铸造技术，非常成熟、进步的文字，统一的部落联盟制国家，完备的宗教礼仪。

　　这些足以说明公元前2070年的夏代就已跨入了文明的门槛，辉煌璀璨。

　　让国外的学者重新认识中国的历史，文明。

　　陈锐必须写好这份学术论文，仔细思考、思量，逐字逐句的斟酌语句中是否有错漏。

　　陈锐在这份学术论文中书写的每一个论点都有足够、充分的实物证据来映证。

　　陈锐不缺实物证据。

　　这是一份非常可靠、可信，能够让国际学术界普遍认同的学术论文。

　　当然，这份学术论文肯定有置疑的，在学术界从不缺少在鸡蛋里挑骨头的人。

　　陈锐的这篇学术论文只要能够得到国际学术界的普遍认同就足以了。

　　陈锐写这份学术论文用了半个多月，其间，不断删减、增添，仔细思量、斟酌。

　　陈锐将这份学术论文向《世界史杂志》邮寄出去。

　　《世界史杂志》是由美国世界史协会主办的，该期刊初创于1990年，杂志问世后得到学术界的广泛认可。

　　在全世界是一份非常影响力的历史期刊。

　　……

　　《世界史杂志》特约评审，燕京师范大学史学研究所博士后导师刘大均收到一份来自国外的历史学术论文稿件。

　　刘震和坐在办公桌前，泡了一壶茶。

　　茶香四溢。

　　刘大均拆开邮件，取出里面的稿件。

　　稿件挺厚的。

　　厚厚的上百页纸，每张纸上插了多张清晰的图片。

　　投稿者比较用心，细致。

　　刘大均首先看了一下投稿人的名字。陈锐。

　　很陌生的一个名字，国内搞历史研究比较知名的没有这号人。

　　刘大均紧接看了一下论文的标题。

　　“考证夏代的存在，夏代已跨入文明的门槛以及夏代谱系的考究。”

　　看到这个标题。刘大均顿时精神一振，来了兴趣。

　　他曾经也参与了“夏商周断代工程”，是200多位专家学者其中一位。

　　可惜，由于中国历代典籍中有关夏代的文献资料记载得非常有限，模糊不清，在国内发现的夏代城址遗迹以及夏代器物非常少。

　　因此，“夏商周断代工程”中关于夏代那一部分定论。

　　没有得到国际学术界普遍的认可。

　　国际学术界认为中国的文明从商代开始，只有3500年。

　　刘大均包括国内的一些历史学家、学者都愤愤不平。

　　因为，通过有限的关于夏代的文献资料、记载以及考古发现，他们非常确定夏代的存在，而且夏代已经跨入了文明的门槛。

　　就是拿不出更多的实物证据来证明这些，以至于中国的文明白白短了400年。

　　国内很多的历史学家、学者都为此非常憋屈。

　　一个很简单的例子。

　　《史记》包括有《夏本纪》、《殷本纪》。

　　以司马迁《史记》为中心的古史体系来看，商史、夏史是信史。

　　学者王国维曾对甲骨文进行过释读，他证明了甲骨文中确实存在“殷”字，并且将甲骨文中的先公先王与《史记》中对商王朝世系的记载相比较，得出司马迁的记载基本一致的结论。

　　证明了司马迁的《史记》书中记载的《殷本纪》的真实性。

　　由殷周世系之确实，因之推想夏后氏世系之确实。

　　这是学者们探索夏文化的力量之源。

　　这篇论文引起了刘大均非常大的兴趣。

　　“夏代是存在的，这点我毫无疑问。夏代已跨入文明的门槛，这点我也非常肯定。”

　　论文开头，明宗开义地肯定夏代是存在的，夏代已经跨入文明的门槛。

　　虽然陈锐的这句开宗名义的论点直击刘大均的心窝，让刘大均对陈锐的好感大增。

　　但，学术是非常严谨、客观的。

　　虚话谁都会说，关键是你要用真实、可信的实物例证来论证你的论点。

　　不然的话，不管你说得天花乱坠，总之还是一句虚话，没用的话，一篇没用的论文，这样的论文过不了他的审核。


第145章 中华第一剑

　　论文在开头就点出了论点。

　　“夏代是存在的，夏代已经跨入文明的门槛。”

　　接下来的内容就像中学生议论文作文一样。

　　首先开头点出作文的中心主题。然围绕着这个中心主题展开论证。

　　陈锐在论文没有一句废话。

　　点出论点后，直接上图，图片非常清晰。

　　图片是一个青铜盘，圆形，浅腹，双附耳，高圈足，腹饰夔纹，圈足饰兽面纹，雷纹填地，圈足有折边，内底铸有铭文24行。

　　这是“伊祁盘”。

　　纸上贴出的“伊祁盘”图片有三张，分别是对“伊祁盘”的正面、底部、内壁三个角度拍摄。

　　在大青山夏城遗址中出土的上千件青铜器中，其中“伊祁盘”上的铭文，颂扬了禹、启、太康、仲康、相、少康、杼、槐、芒九代夏后的功绩。

　　最有代表性，最能论证“夏代是否存在的，夏代是否已经跨入文明的门槛”这个问题。

　　刘大均在看到第三张图片“伊祁盘”内壁上铭文的一瞬间，整个人如电击一样，目瞪口呆，脸上露出震惊的表情。

　　紧接着，刘大均的脸像抽搐了一样，陷入到惊喜当中。

　　“这是夏篆。”

　　“夏篆”是夏朝官方的文字。

　　对于“夏篆”，在周宣王太史籀著《大篆》十五篇中有记载。

　　虽然“夏篆”在文献中有过记载，但，从目前的考古实物来看，尚未发现确切可靠的夏代文字。

　　此时能够在这篇学术论文中看到历史文献记载过，但没有传世的“夏篆”，自己真是非常幸运。

　　刘大均痴迷地看着‘伊祁盘’内壁的“夏篆”文字。

　　字体非常规范、工整，笔道圆润，对称，堪称“赏心悦目”，简直是一种享受。

　　刘大均研究历史，也精通古文字。

　　结合甲骨文、金文、象形字，刘震和释读了“伊祁盘”内壁上铭文的一部分内部。

　　此时，刘大均的内心心情已经不能简单地用兴奋来形容了。

　　刘大均整个人陷入到狂喜当中。

　　伊祁盘内壁刻有的铭文给了他极大震撼。

　　“夏代是否存在，夏代是否已经跨入了文明”这个国际国内学术界一直存在很大争议的问题。

　　要解决这个争议性的问题，一个“伊祁盘”足以了。

　　夏史尽在“伊祁盘”中。

　　接下来，刘震和参照了甲骨文、金文、象形字，结合了《史记·夏本纪》、《竹书纪年·夏后氏》、《帝王世纪·第三（夏）》等一些历史文献中对夏代史料的记载。

　　刘大均释读出了“伊祁盘”内壁铭文的更多的内容。

　　这是一段颂扬的铭文。

　　在铭文中颂扬大禹的功绩：“治理洪水，安定天下”，“征伐三苗”，“制订历法，指导农业生产”，“把全国分为九州”。

　　启的功绩：通过武力征代东夷族首领伯益，将其击败后继位，通过甘之战，击败强大的有扈氏，使夏王朝得以巩固。

　　在“伊祁盘”图片下面有一段文字，占了半张纸，大约有数百字，文字叙诉的是陈锐对“伊祁盘”的考究进行了细致、详细的总结和分析。

　　文字述诉道：伊祁盘铸于夏泄在位时，是一位在夏朝做太史令叫伊祁的人铸造的，因此，我称之为伊祁盘。

　　首先陈锐叙诉了伊祁盘名字的由来，接下来进入正文。

　　通过伊祁盘的考证，我们可以至少了解到关于夏代历史和社会生活的3个方面。

　　其一，夏代是拥有成熟、进步的文字的。

　　其二，夏代拥有先进的青铜冶炼技术和青铜铸造技术。

　　其三，夏代是一个统一的部落联盟制国家。

　　陈锐用三张伊祁盘的正面、内壁、底部的全方位的图片和对伊祁盘考证的文字总结和分析。来论证论文开头陈锐明宗开义提出的一个论点“夏代是存在的，这点我毫无疑问。夏代已跨入文明的门槛，这点我也非常肯定。”

　　在下面还有一段文字。文字中陈锐给出了夏代完整的谱系图和以列表的行式述诉了夏代发生的重大历史事件。

　　刘大均看着手上论文稿上伊祁盘的正面、内壁、底部的三张清晰的图片和图片下面投稿人对伊祁盘考究的文字总结和分析。

　　刘大均表示了肯定。

　　伊祁盘的图片很清晰，对伊祁盘考究的总结、分析得非常到位、细致、合理。

　　如果能够确定图片上的伊祁盘是真的。

　　那就能够非常确定及肯定地证明夏代是存在，夏代已经进入文明的门槛。

　　这两个国际国内学术界一直存在很大争议的问题。

　　想到这里，刘大均胸膛几乎要爆炸，压抑不住心中兴奋的心情。

　　拿着论文稿的手因为太过兴奋，有些的颤抖起来。

　　一张清瘦有些褶皱的脸上露出狂喜的表情。

　　要是在这个时候，他的一个学生刚好路过他的办公室。透过办公室的玻璃窗看见坐在办公室里的刘大均此时的神情，肯定会非常惊讶的。

　　要知道。刘大均一向给人的映象是稳重、非常严肃的一个人。

　　他的学生很少能看到他脸上露出表情，在他的学生眼中就是一张扑克脸。

　　伊祁盘带给了刘大均非常大的惊喜。

　　刘大均非常期待接下来在论文稿中能看到什么。

　　刘大均带着期待的心里翻开论文下一页。

　　一把青铜剑映入他的眼帘。

　　青铜剑平整光亮，组织细密，没有沙眼。刃薄锋利，寒光闪闪。

　　刘大均眼睛忍不住的闭合了起来，这是一把极为锋利的青铜剑，刺眼得让人不敢直视它的剑锋。

　　一把青铜剑历几千年而毫不锈蚀，这是一个奇迹，在侧面上也说明了夏代有非常高超的青铜冶炼技术。

　　刘大均在剑身靠近剑柄的地方发现了一串铭文，铭曰：禀承天命，天下咸朝。

　　八个字铭文将一个帝王的王者气势和霸者雄心体现得淋漓尽致。

　　“这才是一把真正的帝道之剑。”刘大均心有所感地说道。

　　可以对“帝道之剑”重新定义了。

　　在中国古代留传着十大旷世名剑的说法。


第146章 华夏第一鼎

　　圣道之剑·轩辕夏禹剑。

　　仁道之剑·湛泸。

　　帝道之剑·赤霄。

　　威道之剑·泰阿。

　　诚信高洁之剑·七星龙渊。

　　挚情之剑·干将、莫邪。

　　勇绝之剑·鱼肠。

　　尊贵之无双之剑·纯钧。

　　十把旷世名剑，每一把剑都述诉了一个故事，每一把剑都代表了一种中国人的良好品洁。

　　帝道之剑。赤宵剑可以换成这把青铜剑了，这把青铜剑比赤宵剑更适合帝道之剑这个名字。

　　赤宵剑与这把青铜剑比起来。差了一个等级。

　　在青铜剑图片下面有一段文字。

　　启剑，夏禹子帝启以庚戌八年铸，长89.7厘米。

　　文字很少，20个字不到，但简明概括。

　　其一，介绍了这把青铜剑的名字，铸于什么时候。

　　其二，重点讲出青铜剑的长度，89.7厘米。

　　为什么陈锐会在这里着重讲出这把青铜剑的长度呢？

　　行外人或许不懂，你介绍一把剑，重要的比如剑上纹饰、装饰物、镶嵌的宝石你不讲，非要着重讲出这把青铜剑的长度，这不是抓不住重点，说来说去也形容不明白吗。

　　但，刘大均非常明白陈锐会这里在着重讲出这把青铜剑的长度含义。

　　这个长度放在夏代是相当了不起的。

　　众所周知，在青铜时代，铸剑的关键是在冶炼时向铜里加入多少锡。

　　锡少了，剑太软；锡多了，剑硬，容易折断。

　　所以，在考古发现的商代的青铜剑，它们的剑身一般很短，只有二三十厘米，制作也比较粗糙。

　　直到秦代，关中秦剑的长度才达80厘米，最长者可以达95厘米。

　　启剑89.7厘米，将近90厘米，它的铜锡配比让青铜剑的硬度和韧性结合得恰到好处。

　　通过启剑的长度，可以说明在夏代那个时候的青铜冶炼技术已经发展到一个非常成熟、先进的程度。

　　从铸造年代。

　　锋刃锐利。

　　这是一把帝道之剑。

　　以及透过启剑，穿梭时空，回到4000多年前的夏代铸铜作坊，亲身感受到夏代已经非常成熟、先进的青铜冶炼技术以及精湛的青铜剑铸造工艺。

　　综合这四方面，刘大均认为“启剑”称之为华夏第一剑一点也不夸张。

　　比启剑更有资格成为华夏第一剑的轩辕夏禹剑，这把剑是传说的东西，当不得真。

　　而湛泸、赤霄、泰阿、干将、莫邪之类的剑，除了一个传说故事外，赋予了中国的良好品洁，还有非常锋利，能够切金断玉，一剑挥落巨石分。

　　蕴含的考古价值几乎没有，真正意义还比不上一把越王勾践剑。

　　在一些考古学家、学者、历史学家眼里，这把剑才是真正的中华第一剑。

　　刘大均继续阅读论文。

　　他在论文的图片中看到非常多的青铜器物。

　　这些青铜器物中包括有炊具、食器、酒器、水器、兵器、工具等。

　　器型多种多样，浑厚凝重，花纹繁缛富丽，有的青铜器上还刻有铭文。

　　其中任何一件放在普通的博物馆里，足可以成为该博物馆的镇馆之宝。

　　要知道，在青铜器的历史中，夏商周被称之为三代。

　　三代所产青铜器大部分是国家行动，极尽工巧，因为国之所需，工人也尽心尽力，国家更是不惜成本，注重的是器物的品质，不考虑成本问题。

　　所以，三代的青铜器件件都是精品。

　　每一件青铜器的身上都有一个关于它的故事。

　　每一件青铜器都能告诉我们一些那个时代的信息。

　　比如，一件夏代的青铜爵它告诉我们在夏代就有造酒。

　　透过图片上一件件器型精美、铸工精湛、纹饰繁缛富丽的青铜器物，为刘大均掀开了那段尘封的历史的重重迷雾。

　　揭示了一个4000多年前生活于中国黄河流域的一个辉煌的青铜文明。

　　刘大均带着一种像朝圣者去朝圣的心态去看论文上的青铜器的图片。

　　一件一件青铜器。精美绝伦，在灯光的照耀下，折射出铜光宝气。这种铜光宝气似乎带有一种神奇魔力，带着刘大均回到4000多年前的夏代，亲身感受到夏代这个璀璨而辉煌的青铜文明。

　　在论文最后，一张图片的出现再次给了他一个巨大的惊喜。

　　这是一个四足方鼎，造型厚重典雅，气势恢宏，纹饰美观。

　　在大鼎图片的下面有一段文字。

　　夏后杼鼎。鼎高105.2厘米，口长112.5厘米。口宽75.4厘米，重721公斤，鼎内壁刻有铭文21行458字。

　　“又是一个带这么铭文的大器。”刘大均惊喜万分。

　　刘大均释读了铭文。

　　这个四足方鼎是夏后槐在位时铸造，以纪念、歌颂父亲杼的。

　　刘大均认为投稿人将这尊鼎取名为“夏后杼鼎”这个名字非常贴切、很合适。

　　从年代、铸工细致程度、纹饰、鼎上铭文字数。以及鼎中蕴含的考古价值，毫无疑问，夏后杼鼎在文物价值、意义上已超过了司母戊鼎，成为中华第一鼎。

　　刘大均不吝溢美之词。

　　用“国之至宝，华夏文明神器”，“华夏第一剑”，“中华第一鼎”，“博物馆镇馆之宝”来概括地形容伊祁盘、启剑、夏后杼鼎和图片中的夏代青铜器。

　　可以说，评价非常高了。高到一个无以复加的程度。

　　不过，这句话一点不虚，“伊祁盘”。“夏后杼鼎”，“启剑”，图片中的夏代青铜器足可以当得起这样的评价。

　　刘大均几乎可以想象，这篇论文发表后，在国际国内学术界会引发出一场的惊天海啸般的影响。

　　要知道这不是一件考古发现的普通的历史事件，而是对一个古文明的重新认识、定义。

　　刘大均看了一眼论文稿上第一页左上角投稿人的名字，陈锐。这是一个中国人。

　　刘大均深深地看了这个名字一眼，牢记了这个名字。

　　刘大均拿出手机。

　　对准论文上“伊祁盘”，“夏后杼鼎”，“启剑”的图片拍了几张图片。

　　然后，在手机联系人列表选定几个联系人将这些图片发送过去。


第147章 流失海外文物

　　接着，刘大均整个身躯靠在椅子上，闭目养神。

　　刚才阅读论文的时候，情绪波动太大，耗费了自己太多精力。

　　……

　　燕京师范大学。

　　刘大均的办公室。

　　一张圆桌前，围坐了十几人。

　　这些人中有中国历史学家、学者、考古学家、文物专家、故宫博物馆研究员等。

　　这些人中每个人都在相应的圈子里拥有非常大的名气和声望，对某一方面研究有非常高的造诣。

　　“老刘，你发到我手机上的青铜盘、青铜鼎、青铜剑的图片我看到了。这几天我对图片上的青铜器也进行仔细地研究了一下，释读了其中一部分的铭文。这些都是夏代的重器，非常不得了的东西，这事情是怎么回事。”吴正一端起茶杯，茗了一口茶，开口对刘大均问道。

　　大家都看向刘大均。

　　“大家看一下这篇论文就知道了。”刘大均给在场每个人发一份复印的论文，开口说道。

　　大家接过论文，开始看了起来。

　　在这篇论文中，投稿人对“夏代是否存在，夏代是否跨入了文明的门槛”这个论点进行论证，以及对夏代的谱系断代，非常细致、清晰条理，结合论文中插入的数百张清晰的实物例证图片，可信度非常高。

　　半个小时后，大家看完论文。

　　100多页的论文如果仔细去看，细细琢磨、研究至少要看几天。

　　不过今天刘大均把大家招集起来，显然不是让他们来看论文的，有非常重要的事情要与大家商议。

　　大家只是粗略地对论文看了一下。了解了事情的大概。

　　就算如此，也让大家惊喜连连，震惊不已。

　　“这批青铜器的重要意义不下于殷墟的甲骨片。”有一位老教授感慨地说道。

　　“老杨说得对。商朝被国际学术界普遍认可是因为殷墟的甲骨片的出土。我认为，这批青铜器的出世，足以让国际学术界对中国文明重新定义，让全世界重新认识中国文明，其意义非常重大。”

　　“半个世纪以来，寻找夏王朝的证据，成了中国学者孜孜以求的目标。他们一直坚信夏文明的存在。随着这批青铜器的出现，我想他们的努力和心血都没有白费。”

　　……

　　“老刘。这批青铜器在哪里发掘的。”有教授开口对刘大均问道。

　　“这批青铜器并不是在国内发掘的，而是突然出现在海外。”吴震和说道。

　　“什么，这批青铜器流失在海外了。”有学者顿时痛心疾首地说道。

　　痛心疾首的不止这位学者，在场的十几人都有这种痛心疾首的感受。

　　要说中国流失在海外的文物。那是一个极其庞大的数字，大得足以让国人心惊肉跳，足以让世人瞠目结舌。

　　英国各大博物馆、图书馆共收藏中国历代文物130+万件。

　　其中珍品、国宝级的文物不在少数。

　　法国各博物馆、图书馆260+万件。

　　日本，200万件之多。

　　美国，230万+件。

　　德国，30+万件。

　　……

　　这还是有记载的少部分，其中大部分中国文物流失海外后，被秘密收藏或收藏在私人藏家手里。

　　提到中国流失海外的文物，但凡知悉这一情况的中国人都会痛心疾首。

　　这批夏代青铜器流失在海外。想追索回来的可能性非常小。

　　要知道，中国流失在海外的国宝级的文物不在少数，但能追索回来的非常少。

　　一个简单的例子。与中国同样遭遇的埃及。

　　埃及作为世界四大文明古国之一，拥有大量的珍贵文物，这些文物一直以来都受到海外文物收藏者和文物走私者的觊觎，尤其是经过上个世纪频繁的战争后，许多埃及国宝被侵略者带到海外。

　　光是收藏在世界三大博物馆－－大英博物馆、纽约大都会艺术博物馆和法国卢浮宫的埃及文物，就不下十几万件。

　　收藏在其它博物馆、被秘密收藏、或收藏在私人手里的埃及文物是这个数的几十倍。达到数百万件。

　　但50多年来，埃及追讨回的文物只有几千件。其中大件、重要的、有较高文物价值的文物只有不到百件。

　　埃及的文物流失到海外有数百万件，但成功追讨回来的只有几千件。

　　1000：1，一个简单的数据对比，可想而知，追讨海外流失文物的道路之艰难。

　　之所以，如此艰难，主要有两个重要的障碍。

　　其一，法理依据的缺失。

　　其二，文物持有者的抵制。

　　比如，2002年，法国卢浮宫博物馆和纽约大都会艺术博物馆等全球18家博物馆发表声明，公开反对返还流失文物。

　　大家都可以想象得到，这批对中国具有非常重要意义的夏代青铜器流失在海外，很有可能永远会留海外，再也追索不回来。

　　“有追索回来的可能性。”一位学者对刘大均问道。

　　刘大均摇了摇头，说道：“几乎没有，这批夏代青铜器是打捞自一艘沉没在大西洋中部海域的叫‘盖尔索帕’号的英国商船。

　　从这批青铜器的持有者提供的‘盖尔索帕’号的航海日志以及船上运送物品的清单，以及我也查阅了历史档案馆一些关于‘盖尔索帕’号的一些资料、信息。

　　都可以非常清楚表明，‘盖尔索帕’号英国商船于1841年6月9日，从中国广洲出发，前往英利物浦，船上运送一批中国的青铜器，瓷器。”

　　也就是说，这批青铜器是在1841年流失到海外，离现在有174年。

　　按照国际法一些规定和原则，想要成功追索到这批青铜器，几乎不可能。

　　听到刘大均的回答，大家非常失望，有些痛心疾首，悲愤不已。

　　“不过……”峰回路转，刘大均开口说道：“有个好消息，这批青铜器的持有者是一个中国人，叫陈锐，陈锐这个人我想大家都有一定了解，他在国际上有非常大名气，与很多国家的首相、总统、国王都有来往，在国际社会，名声非常好。”


第148章 伊祁盘的价值评估

　　他最主要的成就是冒险、寻宝。

　　他曾在古巴外海海底寻找到殖民时期沉没的西班牙运金船。

　　在南美洲丛林寻找到印加帝国的宝藏。在亚马逊雨林深处，发现了一个失落阿卡文明。

　　……

　　他的这些传奇冒险、寻宝故事以及传说中的他的地下宝库的财宝，这些我就不多说了。

　　对他的传奇冒险、寻宝故事感兴趣的可以百度搜一下。

　　我想说的是，在他手上的中国国宝可不少，据大家所悉的就有：两件圆明园十二生肖兽首铜像，分别是蛇首，羊首。2048卷先秦竹简，还有一批夏代的青铜器，数量达到一千多件，这些都是我们知道，还有我们不知道可能还有更多。

　　一开始，刘大均在论文首页左上角看到陈锐这个名字的时候根本不会去跟冒险者陈锐联系在一起。

　　因为，冒险者陈锐身上的标签是冒险、宝藏、托尔图加岛……反正肯定不会跟一个向《世界史杂志》投递学术论文的历史学者陈锐联系在一起。

　　后来，刘大均查了一下，才知道向《世界史杂志》投递学术论文，以历史学者的身份出现刘大均的映象中的陈锐就是那个被标上了冒险、寻宝、宝藏的标签的陈锐。

　　“是否可以说服陈锐向国家捐赠出这批青铜器的可能。”有一名穿着黑色中山装，有点胖，戴着一副老花眼镜，来自燕京博物馆的文物研究员赵振国开口对刘大均问道。

　　刘大均摇了摇头，说道：“如果只是一两件的话。或许有可能，但让他全部捐赠出这批青铜器，恐怕不可能。要知道。这批青铜器的初步估价在70亿以上，要让陈锐一下子把价值70+亿人民币的一批青铜器全部捐赠出来，有些太过为难了。”

　　事实上也是这样。

　　换位思考一下。

　　要是你碰到这种情况，一下子要你捐赠出价值70+亿人民币的物品，你会吗？

　　在场15个人，肯定有14个人选择不会，还有一个人说了假话。

　　这是人性真实的一面。无关高大全、圣人。

　　刘大均继续说道：“中央有几位领导非常关注这件事。对陈锐的评价非常高。”

　　吴正一说道：“难道这批夏代青铜器流失海外，就没有重新回到中国的可能性？”

　　“有。”刘大均开口说道：“对于这个问题。我与陈锐勾通过。得到陈锐的回复，是个好消息。

　　陈锐表示作为一个中国人，非常自豪中国拥有灿烂辉煌的文明。他也希望这批来自中国的夏代青铜器重新回到中国，让所有中国人都能够欣赏到为之自豪的东西。他表示愿意出售这批青铜器，并且向中国捐赠二件圆明园十二生肖兽首铜像。”

　　“太好了。”

　　“是个好消息。”

　　……

　　刘大均的回答对在场十几人来说是个非常振奋人心的消息。

　　每个人的脸上都露出笑容。

　　“就算陈锐愿意出售，购买这批夏代青铜器的钱可不是一笔小数字，你也提到了，这批夏代青铜器的初步估价是70亿以上。”有人提出一个问题。

　　刘大均笑了笑，说道。“中央领导非常关注这件事，他们也非常期盼中国的国宝重新回到中国，不管花费多少钱。收购款项可以从财政部紧急预算费用拨出。”

　　这对大家来说，是再一个振奋人心的消息。

　　……

　　大家商议后，成立了一个夏文明之光工作小组。

　　顾名思议，这个小组的成立目地是重新让中国古代夏文明绽放出光芒，让全世界人重新认识中国夏代文明。

　　这个工作小组主要任务是：

　　1，收购回陈锐手里的这批夏代青铜器。

　　2。对这批夏代青铜器考究、论证，形成成果总结报告。让国际学术界改变对中国文明的定义，让全世界人重新认识中国夏代文明。

　　3，建立一个夏代青铜器博物馆，对这批夏代青铜器展出。

　　这个工作组人数最开始就达到上百人。

　　其中包括国内著名的历史学家、考古学家、学者，青铜项文物鉴定专家，财政部官员，法律专家，评估专家，谈判专家等。

　　夏文明之光工作小组建立后，迅速跟陈锐进行接触。

　　陈锐给出回应：可以出售。

　　陈锐委托了一家专业的大型评估公司对这批夏代青铜器的价值进行评估。

　　评估的物品包括：启剑，夏后杼鼎，伊祁盘，1237件青铜器。

　　其中，评估价最高的是“夏史尽在其中”的伊祁盘。

　　评估专家对伊祁盘的评价非常高。

　　伊祁盘器形非常大，铸工精湛，纹饰精美，这在中国的青铜器中是一件精品力作，本身它的艺术价值非常高。

　　盘内壁刻有24行，517字，描述了夏代从禹开始到芒九代夏后的功绩，这些铭文不仅向后世人描述了脉络清晰的夏代谱系图，而且述诉了夏代发生的重要的历史事件。这给伊祁盘赋予了其艺术价值的数倍的研究、考古价值。

　　评估专家一致对伊祁盘给出了1.871亿美元的高价，折合人民币11.594亿。

　　打破了艺术品拍卖史上由毕加索作品《阿尔及尔女人（O版）》以1.79亿美元创造的最高纪录。

　　甚至有评估专家推测，要是上拍的话，伊祁盘的价格有可能破2亿美元。

　　之所以他们这样认为。

　　是因为中国青铜器历史悠久，源远流长，无论在历史价值上还是艺术价值上，都堪称是世界青铜的最高艺术成就。

　　它的价值是举世瞩目的，是当之无愧的收藏市场里的主力军。

　　中国的青铜器得到了越来越多国际国内的收藏者和投资者的追捧和倾心投注。

　　市场行情越来越好，一些精品的青铜器都能拍出非常高的价格。

　　比如，一件商代晚期的“皿方罍”。

　　在2001年拍了924.6万美元。

　　按当年平均汇率8.27，“皿方罍”的总价超过7600万元人民币。


第149章 一笔75.12亿的交易

　　考虑到通货澎涨以及青铜器越来越受到收藏者和投资者的追捧和倾心投注，青铜器的市场行情越来越好。

　　这个“皿方罍”以如今的行情，达到数亿人民币。

　　因此，评估专家们对“夏史尽在其中”的伊祁盘给出1.871亿美元的估价一点也不夸张。

　　启剑，华夏第一剑，评估专家们也给出1.107亿美元非常高的估价。

　　夏后杼鼎，中华第一鼎，评估价为1.412亿美元。

　　1237件夏代青铜器。

　　要知道，在夏商周三代，青铜器被蒙上一层神秘的色彩，它不是一般意义的有实用价值的青铜器，而是沟通人与神及祖先的信物。

　　因此，在夏商周三代铸造出来的青铜器力求精品，华美悦目，铿锵悦耳。

　　还有，在青铜器的历史中，夏商周三代的青铜器是国家行动，极尽工巧，因为是国之所需，工人也尽心尽力，国家更是不惜成本，注重的是器物的品质。

　　最后，这三代铸造青铜器的时候，全是由手工铸造的，一个模子做一件青铜器，没有任何两件是一模一样的，每一件都是独一无二、举世无双。

　　因此，这批铸于夏代的1237件青铜器，件件精品绝伦，华美悦目，是收藏者和投资者的追捧和倾心投注的终极目标。

　　相比启剑、夏后杼鼎、伊祁盘，价值最高的是这1237件青铜器。

　　40多名评估专家经过半个月时间对这批青铜器的细致、精确的评估。

　　最后给出的评估价格是8.141亿美元。折合人民币50.474亿人民币。

　　其中评估价格最低，是一件器形比较小的青铜器，价值也达到30多万人民币。

　　其中有7件青铜器的评估价格在上亿元。几亿元。

　　评估价值在一千万元到一亿元的青铜器有47件。

　　评估价值在一百万到一千万的青铜器有482件。

　　评估价值在一百万以下的青铜器有701件。

　　一共1237件夏代青铜器，总评估价值为50.474亿人民币。

　　平均每一件夏代青铜器被众多评估专家估出408万人民币。

　　可想而知，这批夏代青铜器其精品程度。

　　最后评估团给这批青铜器评估出来的价格是12.53亿美元，折合人民币77.686亿。

　　与夏文明之光工作小组的数十名评估专家得出的评估价值72.17亿，有些差距。

　　最后，经过双方反复协商，以75.12亿人民币成交。

　　双方的律师草拟了一份交易合同。

　　最后，陈锐与中国方面的代表在交易合同上签上自己的名字。

　　用来回购这批夏代青铜器的12.116亿美元从国家财政部紧急预算费用中拨出，汇入陈锐的美国运通银行的户头。

　　陈锐将这批夏代青铜器移交给中国方面的代表。

　　这笔交易算是完成了。

　　几天后。一艘运输船停靠在托尔图加岛刚扩建完成的马尔鲁日港。

　　中国方面的工作人员，岛上的工作人员将这批青铜器搬运到船上。

　　这艘船将从托尔图加岛马尔鲁日港出发，抵达美国迈阿密。

　　在迈阿密国际机场，中国方面租用了一架C－130型“大力神”运输机将这批青铜器运回中国。

　　……

　　中国方面向陈锐回购一批夏代的青铜器。

　　涉及1240件夏代青铜器。件件精品。涉及的金额达到12.116亿美元，这在国际艺术品交易市场可不是一个小数字。

　　一个简单的数字。

　　佳士得，世界著名的艺术品拍卖行之一，2005年，佳士得全球拍卖总成交额18亿英镑，为佳士得有史以来的最高纪录。

　　要知道，佳士得全球90个办事处，全球16个地点定期举行拍卖会，一年的拍卖总成交额才18亿英镑。还破了有史以来的最高纪录。

　　12.116亿美元已经相当于佳士得拍卖行一年的拍卖总成交额的一半。

　　参与到这笔交易中的有200多人。

　　这事情肯定瞒不过一些消息灵通的人和媒体。

　　事实上，不管是中国方面，还是陈锐。都没想过去瞒谁。

　　很多人知道这笔交易一些内幕消息。

　　例如，双方的价格评估师，谈判人员，他们全程参与了这笔交易过程，他们知道得非常详细，比如，这批青铜器数量，评估价格，双方交易、谈判的细节。

　　还有双方的一些工作人员也知道关于这笔交易的一些消息，但知道得不多。

　　第二天，这笔涉及到12+亿美元，1240件夏代青铜器的非常巨大的一笔艺术品交易在世界范围内传开了。

　　有人向媒体透露说，中国方面向陈锐回购了一批数量多达1200多件的夏代青铜器。

　　这些青铜器件件是精品。

　　1200多件青铜器中评估价最低的一件，都达到了32万人民币。

　　其中有一柄青铜剑，一个青铜盘，一尊青铜鼎，评估价都在1亿美元以上。

　　青铜盘的交易价打破了国际文物成交价的最高纪录，接近2亿美元。

　　有7件青铜器评估价在1亿人民币以上。

　　……

　　国外国内一些媒体、电视台都进行了报导。

　　报导一出来，在国际国内引起了非常大的震动。

　　国际学术界对这批夏代青铜器表示非常感兴趣，保持极大的关注。

　　不过，很多人最感兴趣的是这批夏代青铜器为什么会在中国海外现踪。陈锐是怎么获得这批夏代青铜器的，发现地点以及发现过程。

　　相比艺术、历史、文明这些东西，冒险、宝藏、寻宝永远是大家最关注东西。

　　这可是一个12多亿美元大宝藏啊。

　　因为打捞地点在大西洋中部靠近亚速尔群岛的海域，打捞自一艘英国的商船，为避免一些麻烦，节外生枝，引起一些国际争端，中国方面保持缄默。

　　陈锐当然也不会去说。

　　因此，对于这批夏代青铜器为什么突然在海外现踪，在哪里发现的，对很多人来说，一直是个谜。

　　国外的媒体、学者一直对这批夏代青铜器的发现地点猜测不断。

　　猜测最多的是陈锐发现了一艘沉船，在沉船里发现这批夏代青铜器。

　　这不难理解。

　　中国的青铜器突然在海外现踪，青铜器不会长脚，自己跑到海外去。


第150章 设想中的博物馆群

　　最有可能的是在历史上某个时期，这批青铜器被侵略者掠夺了，用船运回国内，在航行当中，碰到海上风暴、巨浪等恶劣天气，沉没在某片海域，直到有一天被陈锐发现。

　　陈锐在大青山夏城遗址获得数千件陶器，上千件青铜器，几百件玉器，以及一些石器，马车等。

　　其中最有价值，最精华一部分就是上千多件青铜器。

　　这些青铜器不仅铸工精湛，纹饰精美，体现了夏代青铜冶炼技术和铸造技术的高超。

　　还体现了夏代的社会生活、文化内涵等方面，是夏代辉煌文明的载体。

　　这批夏代青铜器不管是艺术价值，还是考古、研究价值，非常高。

　　这批夏代青铜器数量为1240件，即将重新回到中国。

　　历史学家、学者们对这批夏代青铜器细致考究、论证后，将出现燕京夏代青铜器博物馆中展出，让所有中国人都能够欣赏到这些精美绝伦的夏代青铜器，为中国拥有悠久、灿烂的文明而自豪的东西。

　　大青山夏城遗址获得的器物，留在陈锐身上的还有夏后氏之璜，这件与和氏壁，明月珠齐名，在中国古代传得神乎其神的玉器。

　　还有一批精品的夏代玉器。

　　至于，数千件陶器。

　　虽然，年代非常久远，有4000多年。

　　其实这些东西的价值并不大。

　　原因有几个。

　　其一，这些陶器做工非常粗糙，大多器物表面是凹凸不平的，不规则的刮削痕迹非常明显，没什么艺术价值。

　　其二，数量多。

　　陶器。它不像夏商周三代的青铜器，国家祭祀用的，勾通人与神以及祖宗的信物。夏人铸造肯定力求精益求精，华美悦目。

　　陶器就不一样了，平民百姓用的，用于日常生活，讲求实用，不求精美，更别说什么刻文字。刻花纹了，制作得非常粗糙。可以大批量制作，所以它们数量非常多。

　　比夏代年代更久远的红山文化、龙山文化、仰韵文化等新石器时代遗址，发掘一个遗迹出土上万件甚至几万件陶器都有可能。

　　其三，这些陶器。说得夸张一点，只是做一个泥坯，放在火里烧一下，就是一个陶器。

　　制作的时候古人稍微用了点心思，做出泥坯的时候，会在泥坯上用工具刻一些好看的纹饰，以及一些让人看不懂的符号。

　　不过大部分陶器不会去花太大的心思在上面，随意捏了个器物的泥坯，放在火里烧一下。

　　这些精糙的陶器。谈上不有多大的考古、研究价值。

　　因此，一件新石器时代的陶器，如果古人在这件陶器上花了点心思。制作好一点，有纹饰，有符号的，值几万块钱吧。制作粗糙的，几百块，不到一千多块钱。

　　陈锐在夏城遗址得到的这批几千件陶器。精品的不多。

　　这批陶器总价值大概在700~1000万左右吧。

　　在“盖尔索帕”号沉船上获得一批商代的青铜器，陈锐清点了一下。有302件。

　　前文也说了，夏商周三代的青铜器因为几方面原因，铸造得非常精品，华美悦目，是收藏者和投资者的追捧和倾心关注的终级目标。

　　一批瓷器，有58件，包括宋汝窑天青釉碗，明清历代官窑不在少数，非常精品的一批瓷器。

　　一批19世纪英国金银币。

　　从夏城遗址、“盖尔索帕”号沉船上获得的几百件夏代玉器，302件商代青铜器，58件精品瓷器陈锐打算收藏起来，等博物馆建立起来后，收藏在博物馆中。

　　陈锐有计划在阿卡城旁边修建一座艺术品、文物博物馆。

　　博物馆中收藏陈锐在寻宝、冒险中得到艺术品、文物。

　　博物馆的镇宝之宝会是“美洲之星”，三张磁圆盘，火星生命陨石等之类的器物。

　　有了这些镇馆之宝以及陈锐在寻宝、冒险过程中收获的丰富的藏品。

　　名气与世界四大博物馆英国大英博物馆、法国卢浮宫博物馆、俄罗斯艾尔米塔什博物馆及纽约大都会博物馆齐名不难。

　　这座博物馆将与阿卡古城一起形成一个博物馆群。

　　或许以后围绕博物馆群形成一个博物馆镇，博物馆路。

　　陈锐一直设想将托尔图加岛发展成为一个旅游、石油、金融的大城市。

　　当然现在提石油、金融有点扯远了。

　　就说旅游。

　　旅游无非是让游客观赏美丽的风景，给大家一个休闲娱乐、避暑观光的地方。

　　单托尔图加岛得天独厚的气候温和，绿水环绕，没有污染、一望无际的海景沙滩，海上夕阳，以及可以租一艘小船出海钓鱼这样条件想吸引游客前来托尔图加岛旅游观光、消费，根本就没什么吸引力。

　　这样的地方全世界有很多。

　　所以，陈锐认为要想在托尔图加岛发展旅游业，要想特色，能吸引游客前来旅游观光的东西。

　　比如，被称为活化石的茅尾鱼、阿卡古城、岛上的美食以及博物馆群。

　　这些才是托尔图加岛的旅游名片，吸引游客前来托尔图加岛旅游观光的东西。

　　……

　　陈锐刚收入12.116亿美元。

　　加上银行帐户的2亿多美元。

　　一共有14亿多美元。

　　陈锐给财务处划入2亿3000万美元。

　　这笔钱的去处早就有计划。

　　之前，海景酒楼在美国纽约、华盛顿、中国定海开设了三家分店，食材采用托尔图加岛牧场的牛肉，位于托尔图加岛东北方向一片海域的鳕鱼渔场的鳕鱼肉，农场的蔬菜瓜果。

　　采用空运的方式将这些食材运到美国纽约、华盛顿，中国定海，保证新鲜度。

　　这些牛肉、鳕鱼肉、蔬菜瓜果受到灵气的滋润，味道非常好，牛肉、鱼肉肉质嫩滑爽口，蔬菜瓜果清爽脆香，受到食客的一致好评。

　　尽管海景酒楼在纽约、华盛顿、定海的三家分店考虑到运输成本太高，每一道菜的价格比其它高级餐厅同一道菜的价格高出50%以上，但前来吃饭的食客还是络绎不绝。


第151章 马尔鲁日镇

　　海景酒楼成为当地的社会精英、高级白领、企业老板常来吃饭消费的餐厅。

　　海景酒楼在纽约、华盛顿、定海开分店不到二个月，就已经在三地的美食圈有非常大的名气。

　　有时想请朋友去海景酒楼吃饭定个位置都很难。

　　因为，海景酒楼分店太少了，独此一家。

　　因为在海景酒楼吃一饭不便宜，吃一顿至少消费上千，甚至几万人民币。

　　加上在海景酒楼吃饭经常能碰见一些社会名流、明星、政客，逐渐成为一个社会精英频繁出没的场所。

　　所以，能去海景酒楼吃饭成为一种社会身份、地位的象征。

　　一个土包子去海景酒楼吃饭会被鄙视的。

　　托尔图加岛资产管理委员会做出了一个计划。

　　三家分店太少了。

　　很多人想来海景酒楼吃饭，但因为老是订不到位置，把大部分前来酒楼消费的优质消费者往外推。

　　这样太浪费了海景酒景因顶级的食材，美味可口的食物以及定位于社会精英出没的场所而积累的名气。

　　在资产管理委员会的委员们制订的计划中。

　　第一批，在美国纽约、华盛顿、中国定海三个世界著名，精英云集的大都市开设三家海景酒楼分店，试一下当地的食客对海景酒楼分店食物口味、服务的反映。

　　结果大获成功，广受食客好评，宾客前来酒楼吃饭的络绎不绝。

　　第二批计划开设147家分店，覆盖全球所有的大都市。

　　如果147家分店同样大获成功，还会有第三批，第四批分店。上千、几千家分店，做成一个横跨全球的饮食连锁集团。

　　第二批计划开设147家分店。

　　显然单靠托尔图加岛上出产的食材显然不能满足147家分店的需求。

　　所以，在开设147分店之前。首先要有一个稳定的食材供应来源。

　　147分店的食材需求量可不少。

　　资产委员会的委员们商议后，计划购买一个大型牧场，农场，能够提供大量的源源不断的牛肉和蔬菜瓜果。

　　至于鳕鱼肉的来源。

　　位于托尔图加岛东北方向一片海域的鳕鱼渔场，可是一个大型的优质渔场，出产非常优质的鳕鱼肉，采用可持续捕捞的方式。每年可以出产20吨以上的鳕鱼肉。

　　这可不是一个小数量。

　　全球大西洋鳕鱼的年捕捞量也就在80万吨左右。

　　托尔图加岛这片鳕鱼渔场逐渐成为世界顶级餐厅所需鳕鱼的来源最主要的地方，而且。因为托尔图加岛鳕鱼的鱼肉雪白雪白的，肉质嫩滑结实，肉味甘美，营养丰富。价值比其它海域出产的鳕鱼高30%~40%，供不应求。

　　托尔图加岛的鳕鱼除了出售给全世界各大顶级餐厅外，还可以足够满足海景酒楼147家分店的需求。

　　资产委员会的委员们经过对挂牌待出售的牧场、农场进行考查、咨询后，最终选定了两个目标。

　　一个牧场，一个农场。

　　牧场、农场都位于美国蒙大拿州。

　　蒙大拿州是个好地方，被称为长空之乡，这个州的经济主要是以农场业为主，作物主要有燕麦、大麦和甜菜，工业污染极小。蓝天白云的天气占据了全年的大部分时间。

　　在蒙大拿州大平原区，有一个大牧场挂牌出售。

　　这个牧场拥有一片非常优越的草场，草质极佳。一个十几英亩面积的湖泊，水质非常好。

　　这个牧场叫赫拉牧场，是阿拉伯语中“欢迎”的意思。

　　牧场的主人是一个阿拉伯王子，他的父亲是沙特王位的第三继承人，他打算回国去外交部任职，不像以前那样长时间呆在美国。因此才外出售这片牧场。

　　牧场包括一栋别墅，4120英亩的土地。牧场的所有牧畜（牛、马），大约有1200多头牛，几十匹马，十几辆皮卡汽车等。

　　这个牧场的挂牌售价为6720万美元。

　　还有一个农场，同样位于蒙大拿州，面积有300多英亩，牧场土壤肥沃，有良好的基础设施，仓储、运输、肥料种子的供应、农业技术的服务。

　　在农场有片几英亩的水塘。

　　农场挂牌售价为210万美元。

　　对于资产委员会的委员们制定的在全世界所有大都会城市开设147家海景酒楼分店以及购买赫拉牧场以及农场的计划获得陈锐的同意。

　　这项计划包括在全世界各大都会城市繁华的地带租赁店面、装修、招募店长，服务员，以及购买农场、牧场，招募放牧的牛仔，种植蔬菜瓜果的农场工人，还有购买农、牧场的设备，购买牛种等等方面，前期需要支出2亿1千万美元。

　　划入财务处的2亿3000万美元，光这项支出就达到2亿1千万美元。

　　还有2000万美元是划拨给托尔图加岛建设处的。

　　托尔图加岛上居住了3万多人。

　　这3万多人大部分应该算是社会精英人士。

　　这些人中有来自全球各国在岛上租一间房屋长期居住的富人，有各国的科学家和学者，有来岛旅游的游客，被托尔图加岛的魅力所吸引，会在岛上居住一段时间。

　　这3万多人居住在岛上两个城镇S镇，一个马尔鲁日镇。

　　S镇位于托尔图加岛东部地区中心位置，各项基础设施比较全，有十分便利的生活条件，还有阿卡古城、润园、护卫队军营一些重要建筑都坐落在S镇。

　　S镇长住人口2万多人。

　　马尔鲁日镇是依托马尔鲁日港发展起来的。

　　马尔鲁日扩建后，可以停泊排水量上千吨的大型货船。

　　又加上马尔鲁日港与海的平和港隔海相对，距离很近。

　　因此，马尔鲁日扩建后，原来的港逐渐衰落了下来，这是不可避免的事情。

　　马尔鲁日港拥有非常得天独厚的条件，又加上陈锐的大力支持，大笔资金投入到马尔鲁日港建设中，发展非常迅速，此时有长住人口1万多人。

　　陈锐在托尔图加岛中心镇S镇，与马尔鲁日镇任命了两名镇长，全面负责两镇的行政工作，对行政委员会负责。


第152章 起点讲述冒险故事

　　在两镇建立了治安分处，出入境管理处等行政职能机构。

　　并在马尔鲁日镇长驻有一支220人的护卫队和一支20人的海岸巡逻队。

　　马尔鲁日镇发展非常迅速，而一些基础设施，生活便利条件已经跟不上马尔鲁日镇的发展速度了。

　　建设委员会向陈锐申请了一笔1100万美元的建设费用，打算对马尔鲁日镇的基础设施扩建、改善，对马尔鲁日镇的建筑合理规划，建一些生活便利场所，影剧院、咖啡厅、茶餐厅等一些场所。

　　划拨给建设处2000万美元改造、完善马尔鲁日镇的基础设施，生活便利条件支出1100万美元，还剩下900万美元计划是在阿卡城旁边建一座博物馆。

　　……

　　托尔图加岛东北方向一片海域，一艘渔船上。

　　陈锐拿着一根钓竿伸到海面在钓鱼。

　　膝盖上捧着一台笔记本电脑。

　　打开电脑，登录QQ。

　　在旅游驴友QQ群里发了一条信息。

　　第七波福利。

　　随后将启剑的图片发到QQ里。

　　陈锐在浏览网页的时候，发现在网络上好像没有关于夏代青铜器图片的传播。

　　其实这不难理解。

　　夏代青铜器的图片曾看过的人有很多。

　　手上留有夏代青铜器的图片的人只限于一个小圈子里，不到4个人。

　　陈锐的学术论文稿只有刘大均看过，刚被刘大均寄出去，估计还没到达接收人的手里。

　　在对夏代青铜器价值评估、交易过程被禁止拍照。

　　还有这批夏代青铜器还在太平洋上空。

　　因此，关于夏代青铜器的图片没有被传播出来。

　　新闻媒体、网站上报导说一个青铜鼎，一个青铜盘，一把青铜剑交易价值都在上亿美元以上。

　　很多人都很好奇，什么样青铜器能交易到1亿美元。

　　但绝大多数人没看到过这些青铜器的实物图片。

　　陈锐发在QQ群里的启剑的图片应该是网络上流传的第一张图片吧。

　　启剑的图片发到QQ群里，很快被Q友认出来了。

　　不难理解，最近几天新闻媒体、网络上最热的话题是中国方面从陈锐手上回购了一批夏代青铜器。

　　话题中所有新闻媒体、网站重点报导了一条消息，一柄青铜剑，一个青铜盘，一尊青铜鼎，回购价在1亿美元以上，折合人民币6亿以上，其中青铜盘破了国际艺术品成交价最高纪录，回购价接近2亿美元。

　　“大赞一个，老驴的第七波福利终于等来了。”

　　“这把是启剑吧，回购价格在1亿美元以上的青铜剑，果然是一把精致、华丽的青铜剑。”

　　“媒体一直在报导，我国向陈锐回购了一批夏代青铜器，其中一个夏代的青铜盘，一尊夏代青铜鼎，一把夏代青铜剑回购价都在1亿美元以上，非常好奇，可是一直没看到图片。现在终于看到了图片了，哇咔咔！~有人能释读剑身上面八个字铭文吗？”

　　“这是夏朝的文字，‘夏篆’，不好释读。”

　　“这应该是禀承天命，天下咸朝八个字，这些文字跟甲骨文、金文、象形字有些类似。”

　　“太霸气了，是一把帝王之剑，传说中的禹剑吗？”

　　“是启剑，新闻报导了。还有鼎，盘呢？老驴，别吊人胃口了。”

　　陈锐将夏后杼鼎和伊祁盘发了出来。

　　……

　　在陈锐在旅游驴友QQ群发出图片的几分钟后，就已经在一些大的新闻网站上出现了夏后杼鼎，伊祁盘，启剑的清晰图片。

　　太快了。

　　这个群肯定了很多记者的马甲。

　　陈锐在群里与各位网友聊了一下。

　　聊着聊着说到了最近上映的一部电影。

　　“圣玛丽亚·福尔摩沙”号的幽灵。

　　这部电影被众Q友们批得狗血淋头，看来大家都对这部电影怨念很深。

　　“这部电影是个狗屎。拍的什么玩意。幸好老驴拒绝了那个狗屁导演的邀请，做这部电影的特约编剧。

　　说实在话，很烂的烂片，烂到实在让人无法直视。制作粗制劣造，还有脸说，投资了上千万，我看三百万都没有，不到半个月就拍出来，纯粹是拍出来乘着全世界对‘圣玛丽亚·福尔摩沙’幽灵船的幽灵的关注圈钱的，无良导演，以后再也不看他的电影了。”

　　“是啊，拍得漏洞百出，粗制劣造，冒险片不像冒险片，悬疑片也不像悬疑片，恐怖片一点也不恐怖，更气人的是还把老驴的冒险故事改编得乱八遭，电影里的主角就像个神经病一样，夸张、做作的表情，不停的尖叫，简直烂片中的战斗机。”

　　“我会告诉你们这部电影票房已经破二千万了，多亏了你们为电影贡献了42元票房。”

　　“靠，太气人，战斗他。”

　　……

　　大家非常气愤。

　　你把陈锐与“圣玛丽亚·福尔摩沙”幽灵船的幽灵拍好了，拍得精彩了，大家会点个赞，不会说什么。

　　但你故意拍出一部烂片纯靠陈锐的名气和“圣玛丽亚·福尔摩沙”幽灵船的幽灵受到全世界的关注来圈钱，被骂了，被战斗了，也是肯定的。

　　“老驴，干脆你去起创发一本书吧，讲述你的冒险、寻宝故事，看到这些编剧老是对你的冒险故事胡乱改编，我感到很气愤。

　　我知道你现实中有很多大事要做，起创的一点点稿费对你来说，只是一个很小的数字，可是我非常喜欢你的冒险、寻宝故事。我很希望你能抽出一些时间来，在起创网讲述你的冒险、寻宝故事，不需你每天都更新，只要能看你的故事，我已经很满足了。”

　　“非常支持，我也很喜欢看老驴的冒险、寻宝故事，虽然我没什么钱，工薪阶层，第一章我肯定一个盟主给你。”

　　“这个可以有。”

　　“+1”

　　“+2。”

　　……

　　很多网友冒泡支持这个提议。

　　陈锐看到网友们在QQ群里的回复，心里有些感动。

　　很多时候，陈锐觉得与这些来自天南地北的网友一起聊天，一起旅游、一起徒步登山，一起分享自己旅途中的故事才是最快乐的时候。


第153章 我的冒险寻宝日记

　　陈锐在QQ群里发了条消息。“行，我现在就去起点开书，将我的冒险、寻宝故事与大家一起分享，打赏统一每人100起点币吧，心意到了就行，一个盟主1000块钱对很多人来说，是10天的工资，对我来说，只是一个很小很小的一个数字。当然土豪们，你们随意。”

　　一架C130“大力神”运输机降落在燕京机场。

　　飞机在太平洋上空飞行了11个小时，中间在夏威夷火奴鲁鲁国际机场停降了半个小时，补充了飞机燃油，又重新起飞。

　　中国方面工作人员从飞机上将一批夏代青铜器卸下来，运抵燕京博物馆。

　　中国方面组织了来自历史学、考古学、文献文、古文字学、测年代技术学等领域的120多名科学家进行联合考究。

　　成果喜人。

　　释读出夏篆1708个字。

　　通过对这批夏代青铜器的考究，全面地还原了夏代社会生活、文化、战争、祭祀等方面的内容，给夏文明的重新定义提供了大量充分的例证。

　　还解开了夏代一些未解的谜题。

　　以前很多人认为夏禹铸九鼎只是传说中的典故。

　　不过通过对伊祁盘上的铭文的释读，提到大禹将各方诸候进献的金，铸造成九个大鼎，鼎上铸着各州的山川名物，珍禽异兽。

　　大家才明白，禹铸九鼎并不是神话传说，而是确有其事。

　　还有禹的故里。

　　一直以来，关于禹的故里有三说，分别为中原、出自东夷、出自西戎。

　　这个问题在其中一件青铜器的铭文上找到了答案，明确指出夏禹出自西戎，专家考究后得知具体地点应该在茂州汶川县石纽山。

　　……

　　……

　　陈锐点开起点网。

　　陈锐首先注册了一个起点帐号。

　　笔名就叫陈锐吧。

　　然后点开作者专区，选择上传新书。

　　书名，我的冒险寻宝日记。

　　这个书名，虽然俗了一点，土了一点，感觉是作者脑袋一拍就想出来的书名。

　　但，这个书名有很多的吸引点，能够吸引读者点开阅读的欲望。

　　首先，“我的冒险寻宝日记”这个书名能够一目了然地概括出书的内容，书中冒险、寻宝这两个元素。永远是最吸引读者的东西。

　　其次，书名“我的冒险寻宝日记”读者一看到书名。眼睛会第一时间瞄向书名旁边的作者名，陈锐，陈锐这个名字名气非常大，人们在他身上贴上了冒险、寻宝、宝藏一些标签。由他亲自讲述他的真实寻宝、冒险故事，非常吸引人。

　　而且，身份、地位、成就到陈锐这个层次，名气有了，金钱也有了，地位也有了，在起点网上写书并不是为了稿酬，而是希望将自己的冒险、寻宝故事以平铺直述的文字的方式真实的讲述出来，与读者一起分享这些故事。

　　因此。他不需要一个像冒险王、大冒险家、最伟大的寻宝人这类霸气、叼炸天的书名来吸引读者。

　　类别。都市。

　　作品标签，冒险，寻宝。

　　简介：我是陈锐，我将讲述我的冒险、寻宝故事。

　　一切搞定，开始上传章节。

　　第一篇，寻找沉没的西班牙运金船－－“幸运星”号。第一节。酒馆里听到沉船的消息。

　　文章开头：

　　我叫陈锐。

　　我不希望我的生活如我家门前的池塘一样，一塘死水。平静无波。

　　我希望我的生活富有激情，有活力、朝气，我选择了旅游、徒步和冒险……

　　2010年6月，我从中南大学毕业，开始过我想过的生活。

　　大学毕业四年，我的足迹遍及世界各地，千山万水，感受到了大自然的独特魅力，清新、壮观、雄伟、奇丽……一切都让我沉醉其中，心情愉悦。

　　2014年，7月12日。

　　我在加勒比海旅游，在当地一家酒馆喝酒的时候，无意中听到旁边桌子的酒客说了一个关于沉船的消息……

　　我的冒险寻宝故事从这里开始了。

　　在文中，陈锐采用的是第一人称。

　　在网络文学，书中采用第一人称写法，这绝对是作死的行为。

　　不过，对陈锐来说，这并不存在代入感障碍问题。

　　这本来就是以陈锐的视角，亲身将自己的冒险、寻宝的经历讲述出来。

　　就好像小时候听爷爷奶奶讲他们自己的故事一样，以他们的视角，亲身讲述他们的故事。

　　陈锐手指在键盘上上下翻飞，码出一行行字。

　　有时候手指会停下来，抬起头，看向海平面，在脑海中回想一下当时寻找“幸运星”号沉船的过程，然后，低下头，继续码字。

　　7月14日。

　　我在当地的图书馆找到了一张当时西班牙运金船的航线路线图。

　　陈锐点开电脑桌面上一个文件夹。

　　这个文件夹分类保存了很多图片和资料信息。

　　旅游、徒步中拍摄的图片。

　　寻宝、冒险过程拍摄的图片。

　　陈锐双击寻找“幸运星”号沉船的图片夹，进入寻找“幸运星”号沉船的图片夹，图片夹里很600多张图片。

　　陈锐在这些图片找到了一张图片。

　　这张图片拍摄的是一张非常久远，用羊皮纸绘制的航海路线图。

　　是当时西班牙的运输船将从美洲掠夺的金银财宝运输回西班牙本土的繁华航线图。

　　这张图片拍摄于古巴贝尔穆德斯的图书馆。

　　这张图片是一个寻找“幸运星”号沉船的一个重要线索之一，通过这个线索，使得陈锐进一步缩小了对沉船目标的搜寻范围。

　　陈锐点击回到上传章节的页面，将这张图片贴在章节里面。

　　下面有一行小字介绍。

　　海底寻宝一般分为三步，研究、搜寻、勘探，打捞。

　　对沉船目标的第一步研究工作从7月13日开始到9月15日，花费了我2个多月。

　　这张航海路线图是当时西班牙运输金银的宝船的路线图。

　　在贝尔穆德斯的图书馆发现的。

　　这张航海路线图是我在对沉船目标位置研究工作时发现的一个重要的线索之一，它让我进一步缩小了沉船目标位置的范围。


第154章 神级一样的新书

　　陈锐点击下面的计算字数，2712个字。

　　点击上传，接下的是等待审核。

　　一个小时不到，审核通过。

　　起点审核编缉的效率挺快的。

　　审核通过后，读者可以在网站上搜索到这本书。

　　陈锐在QQ群里发了条消息，“新书名字叫我的冒险寻宝日记，已经审核通过，各位Q友应该可以在起点网上搜索到这本书。”

　　陈锐的这条信息一发，很多Q友们都冒泡了，表示支持。

　　陈锐在QQ群里与Q友们聊了一下，聊冒险，聊徒步，聊旅游，聊一些大家非常感兴趣的话题。

　　半个小时后。

　　陈锐打开“我的冒险寻宝日记”书页。

　　Q友们太给力了。

　　半个小时不到，总点击破万了，会员点击也达到几千，推荐票也有几百了。

　　一下子爆到新人新书榜第一名，超过第二名二倍多的数据。

　　一直关注这个榜单的起点读者也被吓了一跳。

　　唐糖是一个非常有活力、阳光的女孩子。

　　她是一个都市白领，在定海一家T企业工作，一个月拿着1万多的工资，生活非常优沃。

　　工作下班后，其它的时间她会按排运动、或去健身房健身，有时跟一些好姐妹去逛街、购物，回到家洗完澡后，会打开起点网看一会小说。

　　唐糖的生活、工作非常有规律。

　　她喜欢看都市类的小说，对于装逼打脸无爱，喜欢看一些比较休闲、轻松类的小说。

　　看完书架里她一直在追的几本小说。

　　书荒了。

　　她打算去新书里淘几本书看。

　　唐糖点击鼠标。拉到都书分类书页最下面。

　　眼睛定格在新人新书榜上。

　　她突然看到新人新作榜上第一名被一本叫“我的冒险寻宝日记”的书占据了。

　　唐糖非常气氛了，“这绝对淘贝了，还这么老土的书名。”

　　一本新人新作半个小时前还没在榜单上。半个小时之内一下子爆到新人新作榜单第一名，还超了第二名二倍多的数据，除了淘贝，没别的可能。

　　对于刷子不管是网站，作者还是读者都是深痛恶绝的。

　　刷子之所以会被网站、作者、读者深痛恶绝，这很好理解。

　　网站方面，一些重要的榜单被一批站着茅坑不拉屎。像野草一样的刷子占据了，真正有潜力的作者上不了榜单。出不了头。

　　这些刷子的书浪费了网站的大量推荐、榜单资源，而且这些刷子的书普遍质量很差，一本书从新书上传到上架，至少要浪费网站5到6个推荐、榜单资源。到上架的时候，因为刷得太多，真正的读者没几个，只有十几个订阅，导致太监。这绝对不是网站方面想看到的。

　　作者方面，首先刷子采用一种不公平的竟争手段，就让作者对刷子产生厌恶。

　　而且，作者辛辛苦苦拼命更新，又是不停地求读者支持。好不容易上一次榜，刷子只要几分钟在淘贝上下一个订单，就能把真正努力的作者踩下去了。

　　换做谁谁都会对刷子深痛厌恶。

　　读者方面。下班了，劳累了一天，轻松一下，打开电脑，想找一本好书看，翻一下榜单。一大堆刷子的垃圾书，不堪入目。被刷子的垃圾书毒翻了，好心情一下子就没有了，也肯定会对刷子深痛厌恶的。

　　而且，不公平的做法放在哪里都会被别人厌恶。

　　唐糖还是点开了“我的冒险寻宝日记”书页，看看到底是什么书，刷得这么丧心病狂，毫无节操。

　　一点开她顿时呆住了。

　　这本书怎么这厉害，这数据太猛了。

　　字数只有2700多字。

　　右边好评指数，10，经典必读，全部是五星评价，1到4星评价没有一个，评价人数271人。

　　很多老作者几百万字完本了，都不一定有这么多评价人数。

　　再拉到下面，打赏作品（今天1025人打赏）。

　　催更作者（412票3000字，354票6000字，343票9000字，625票12000字。）

　　这数据，完爆大神几条街，这还是新人吗？

　　最让唐糖震惊的是书评区里全线飘红。

　　飘红只有打赏5万起点币以上才会在评论区以红贴的形式出现。

　　要知道5万起点币是500块钱，差不多相当于她两天的工资。

　　她看书看得精彩了，她会经常打赏一些100，588，1888起点币，5万起点币她肯定舍不得打赏出来。

　　第一次见一本新书被这么多土豪追捧。

　　唐糖还特意点开旁边，本书粉丝榜排行榜数了一下，33个盟主，黄金总盟都出来了。

　　太土豪了。

　　除了盟主外，其它的都是清一色的打赏100起点币，人数达到1000多人。

　　这是谁的书啊。

　　带着好奇，她点击阅读。

　　第一篇，寻找沉没的西班牙运金船“幸运星”号。第一节，酒馆里听到的沉船信息。

　　再联系到小说的作者，陈锐。

　　“靠啊，我的偶像。”饶是唐糖平常文静的一个女孩，也爆了一句粗口。

　　陈锐以起点作者出现，在起点上面讲述他的冒险、寻宝故事，给了她非常大的惊讶。

　　一开始她看到小说作者名字陈锐的时候并没有跟他非常崇拜的偶像陈锐联系在一起。

　　一个写小说，是一个拼命码字，为了赚稿酬的小说作者。

　　一个身上贴有冒险、寻宝、宝藏的标签，在世界上是一个非常有名的冒险者，陈锐身份有了，钱有了，名气非常大，这样一个人有必要去写小说赚稿酬吗？没必要。

　　这样两个人在唐糖的映象中很难重合起来。

　　下意识地没有往这方面去想。

　　“太惊喜了，陈锐居然在起点开书了，讲述他的冒险、寻宝故事。”唐糖兴奋地说道。

　　陈锐是她的偶像，她非常喜欢陈锐传奇般冒险、寻宝故事。

　　不管是好莱坞片的《寻找沉没的西班牙运金船－－幸运星号》还是最近的《圣玛丽亚·福尔摩沙》号幽灵，她都进电影院都看了，可惜《圣玛丽亚·福尔摩沙》号的幽灵拍得实在太烂了，太让人气愤了。


第155章 出版、电影衍生版权

　　她点开第一节开始阅读。

　　陈锐文笔不错，述事条理，并没有刻意去高潮，为高潮去铺掂。

　　用一些通俗、易懂的语句将一个冒险故事娓娓道来。

　　唐糖一瞬间沉迷在书中，思绪跟随陈锐笔下似乎有魔力的文字走进一个精彩的冒险故事中。

　　几分钟，读完了，唐糖抬起头，脸上还意犹未尽。

　　“非常精彩。”

　　看了下起点帐户的余额，还有10万多起点币，刚充的，10万多起点币用来看书、打赏可以用几个月。

　　只是现在吗。

　　唐糖点击打赏作者，将10万起点币打赏出去，成为本书的第37位盟主。

　　在她看书的期间，又产出了2位盟主。

　　起点编辑部。

　　编辑剑客一早来到公司，跟公司的同事相互打了个招呼，然后坐到电脑前，开了他今天一天的工作。

　　登录工作后台。

　　工作后台出现几十本新书。

　　作为一名编辑，他要为网站把关，用他的专业眼光以及从业网文多年的经验从出现在他工作后台这几十本书中挑出一些有潜力的作品，签下。

　　他第一时间就看到列表中的“我的冒险寻宝日记”。

　　这个名字最长，最为突出。

　　剑客用鼠标点击“我的冒险寻宝日记”。

　　“什么情况。”

　　剑客感觉自己点进了一名大神级作家的书里。

　　书评区全线飘红。

　　粉丝排行榜一排的清一色的盟主，连黄金总盟都有一个。

　　再看一下字数只有2700多个字。

　　这情况有点不正常！

　　剑客看一下作者的名字，书名。

　　剑客似乎想到了什么。

　　心里有些兴奋了。

　　剑客点击阅读，进入“我的冒险寻宝日记”书的阅读页面，看到第一篇章的名称。寻找沉没的西班牙运金船－－幸运星号。

　　他一下子明白了。

　　他的心里兴奋得几乎要颤抖起来。

　　他此时的心情就像几十名大神作者跑来找自己签约一样，爽快，兴奋。

　　这本书以及陈锐的这个名字创造的价值相当于一大堆的大神级作者创造的价值。

　　以陈锐的名气以及他的传奇般冒险、寻宝故事的吸引力，订阅轻松过十万，几十万订都有可能。

　　单订阅以及粉丝打赏就能创造出好几名大神级作家的价值。

　　还有简、繁体出版版权，这还是小头，最重要的国外的出版版权。以陈锐在全世界的名气以及他的传奇般的冒险、寻宝故事对读者的吸引力，这是一本比《哈利·波特》系列更畅销的系列书。

　　这本书的出版版权能创造出N名大神级作家的价值。

　　大神级作家的出版版权每年可以给网站带来几百万到一千万的价值。

　　但，这本书的单出版版权一年可以收入几亿，还是以美元为单位，看一下当年的《哈利·波特》的作者J·K·罗琳单依靠《哈利·波特》的版税收入就高达10亿美元，并且这个财富还在不断增加。

　　出版版权税收入还是小头。

　　最重要的是电影以及衍生版权。比如，周边，VCD和在线游戏，主题公园等。

　　《哈利·波特》给华纳带来了210亿美元的总收入。

　　这样一本神书，要签到自己名下，让他有点不真实的感觉。

　　签到这样的一本书，网站吃大头，自己吃小头，一年也能给自已带来几百万的收入。

　　“果断签下。”

　　剑客几乎用颤抖的手发出了这份邮件。

　　陈锐登录作者后台。

　　有一份邮件弹出来。

　　陈锐点开邮件。

　　这是一条新的留言显示：你好！我是起点签约编辑熊猫。请联系Q156********，有事相商。

　　陈锐登录QQ，加了熊猫的QQ。

　　“你好。我是陈锐。”

　　“你好，我是熊猫，起点的签约编辑，是这样的，我们的审书编辑认为你的《我的冒险寻宝日记》在起点网会有发展前途，所以我来征询下你这本书的电子版权是否还在自已手上。（就是说有没有和别的网站或出版社签约，）在的话有没有兴趣和起点签约？”

　　陈锐说道，“在，不过我只愿签网络连载版权，且网络连载版权仅限中国，其它版权我自己保留。”

　　陈锐非常清楚这本书的价值，运作的好，是一本比《哈利·波利》更畅销、更受欢迎的书，出版版权收入，电影及衍生版权，至少可以给陈锐带来上百亿美元收入，围绕着这本书可以形成一个上千亿美元的产业链。

　　他才不愿意将这本书所有版权的利益被跟别人平分。

　　除非是锈豆了。

　　而且，这本书未写先火，可不是因为起点这个平台运作得好，投入了大量的资源的原因，让这本书火了。

　　而是陈锐在世界上的名气，以及他传奇般的冒险、寻宝故事吸引了很多人。

　　因此，陈锐不欠起点平台什么。

　　陈锐把《我的冒险寻宝日记》的网络连载版权授权给起点平台连载。

　　陈锐与起点平台是处于《我的冒险寻宝日记》的网络连载版权的授权方，被授权方的关系，除了网络连载版权（仅限于中国地区），不涉及其它版权。

　　就算起点平台只拿到《我的冒险寻宝日记》网络连载版权，它也能给起点平点每年带来二、三千万的利益。

　　这不是一个小数字，相当几名大神级作者全部版权加起来带来的收益。

　　而且，以陈锐的名气以及陈锐的冒险、寻宝故事的吸引度，给起点平台带来名气和流量将是一股非常庞大的。

　　为什么一些二流的网络文学网络这么热衷于以巨大的代价挖大神级作者，就是因为大神级作家能够给网站带来非常大的名气和一股巨大的读者流量。

　　陈锐授权给起点平台《我的冒险寻宝日记》网络连载版权，每年也能给陈锐带来二千多万的利益。

　　陈锐并不差这些钱。

　　陈锐的银行帐户上单现金就70多亿，2000多万对于陈锐来说只是一个很小的一个数字。

　　陈锐之所以将《我的冒险寻宝日记》放在网络平台上连载。

　　有两个原因。

　　其一，陈锐希望借这个网络平台以文字的形式向书友讲述自己的冒险、寻宝故事，与书友们一起分享自己的故事和心情。


第156章 挖金矿

　　陈锐在以前是驴友，旅行者的时候，经常将旅游、徒步途中所见所闻的自然景观，风土人情上传到QQ里，微博上，与网友们分享。

　　陈锐乐意跟网友们分享这种心情，他感到非常愉悦。

　　其二，不管是出版也好，拍电影，衍生版权也好，首先陈锐要把自己的冒险、寻宝故事以网络，实体书的形式写出来。

　　让读者通过网络、实体书来看到陈锐这些冒险、寻宝故事，从而读者对《我的冒险寻宝日记》书中陈锐的冒险、寻宝情节产生非常大兴趣和喜爱，转化成一股粉丝效应。

　　这种粉丝效应简单来理解。

　　粉丝非常喜欢陈锐的《我的冒险寻宝日记》书中的关于冒险、寻宝的精彩情节，从而对改编自中的寻宝、冒险故事的电影、游戏非常感兴趣，期待，再衍生到周边、VCD收藏、主题公园等等。

　　通过网络、实体书吸引读者产生的一股强大的粉丝效应，然后通过专业的运作，形成一条集出版、电影、衍生版权的文化链条。

　　所以，陈锐要将自己冒险、寻宝故事转化成实际利益，首先要从网络、实体书开始。

　　这转化的实际利益可不是一个小数字。

　　将是百亿美元级别的。

　　好莱坞索尼哥伦比亚电影公司改编以陈锐寻找“幸运号”沉船的故事《寻找沉没的西班牙运金船－－幸运星号》。

　　全球收获6亿多，将近7亿美元的票房，给索尼哥伦比亚带了几亿美元的收入，陈锐拿不到一分钱。

　　受到索尼哥伦比亚电影公司拍摄《寻找沉没的西班牙运金船－－幸运星号》大获成功的影响。

　　全世界众多的电影公司正打算把阿卡人、印加帝国的宝藏、圣玛丽亚·福尔摩沙号上的幽灵、中国国宝夏代青铜器等陈锐一系列冒险、寻宝的故事改编出来，搬上银屏。

　　拍摄得最快的中国导演郑秀全，制作成本不到400万，拍摄时间用了不到半个月时间。将陈锐与圣玛丽亚·福尔摩沙号上幽灵的故事改编拍摄出来。

　　拍摄周期不到半个月时间，制作成本不到400万，可想而知，这部电影的质量，粗制劣造。

　　事实上，导演郑秀全并没有想过拍得多好，他只是想利用陈锐的名气以及圣玛丽亚·福尔摩沙号上的幽灵在世界上极大的关注来圈钱。

　　他成功了。

　　陈锐的名气以及圣玛丽亚·福尔摩沙号上的幽灵受到的全世界极大关注使得这部电影以不到400万的成本，票房卖到3000万。

　　陈锐同样在这部影片中拿不到半毛钱。

　　陈锐的名气和陈锐一个个的冒险、寻宝故事就像一座无主的金矿，全世界众多的电影公司都来挖掘。

　　电影公司的挖金矿这些做法。极大的损害了陈锐的利益，还有名气。

　　很少有电影能够真正想把陈锐的冒险、寻宝系列拍成精品，很多电影都是抱着圈钱的目地去拍。

　　有一个共同点，拍摄周期短，粗制劣造，直到将陈锐的冒险、寻宝系列故事的票房潜力挖掘一空，将陈锐的名气败坏了。

　　这些电影公司的做法事实上已经构成了侵犯了陈锐的权益、名誉权。

　　陈锐的维权律师团向这些电影公司发去律师函，但效果有限。

　　原因有很多，就不多置言了。

　　最重要的是缺乏法律依据，还有各国政府为了保护本国的电影产业，屁股歪了。

　　所以，陈锐把自己的冒险、寻宝故事以文字的形式叙述出来，还有一个重要的原因，为维护自己的权益提供一个重要的法律依据。

　　陈锐的维权律师团全是由业界著名的律师组成。

　　精通各国相关方面的法律，有非常丰富的专业素质和维权经验。

　　个个不是吃素的。

　　以后，再有哪个电影公司不经陈锐的允许，将陈锐的冒险、寻宝的故事改编成电影，就告谁，有了这些法律依据，想赢不难。

　　而且，有陈锐写的《我的冒险寻宝日记》作为参照，电影公司改编得离谱了，影迷根本就不买帐。

　　只有这样，陈锐才能维护自己的权益，将一条上千亿美元的产业链，可以给自己带来上百亿美元收入的寻宝、冒险故事系列版权掌握在手中。

　　“这个恐怕不行。”熊猫在QQ里对陈锐发了条消息。

　　与起点签订一般都是所有版权都签的。

　　这些版权包括网络连载，简、繁实体书出版，网络、网页游戏改编、影视剧改编、周边产品等。

　　事实上，简、繁实体出版，网络、网页游戏改编，影视剧改编，周边产品占网站收入的比重越来越大了。

　　一些大神级的作者名气火了，他们的收入中大头来自简、繁实体出版，网络、网页游戏改编，影视剧改编，周边产品等，网站订阅，粉丝的打赏收入只是小头。

　　只授权网络连载版权，顶尖的大神级作家都没有这个特例。

　　显然，对于陈锐，这个特例必须得破例了。

　　比如，姚明退役了，要在起点写一本他与篮球传记的书。

　　网站要不要给姚明破个例，肯定要。

　　单靠网站的订阅，粉丝的打赏每年就能给起点平台带来1、2000万的利益，这相于几个大神级的作家给网站创造的价值。

　　通过陈锐的名气以及陈锐亲身讲述的自己的冒险、寻宝故事这个卖点，给网站带来的名气以及流量是一股非常庞大的。

　　网站，需要付出什么。

　　一个平台，一些推荐位，付出的微乎其微。

　　……

　　最后，经过陈锐与起点高层协商。

　　陈锐在起点平台连载《我的冒险寻宝日记》一书，只授权网络连载权（仅限于中国内地）。

　　网络连载产生的利益。

　　陈锐与起点平台5：5分成。

　　双方签了一个合约。

　　第二天，起点网在首页最显眼的位置挂出了一条红色加粗的字体。

　　《我的冒险寻宝日记》！大冒险家陈锐亲身讲述他的冒险、寻宝故事，在起点网上连载。


第157章 海底深洞

　　不仅如此，起点还利用弹窗，某它合作渠道，比如QQ弹窗，微信平台，QQ阅读首页来推荐这本书。

　　推荐力度前所未有。

　　而这本书只有3000字不到。

　　陈锐在起点发书，书中讲述他的冒险、寻宝故事，这条消息一出，震惊了整个网文界。

　　起点动用了无数资源，前所未有地推荐这本书是值得的。

　　推广第一天。

　　起点的流量统计直接暴增20%多。

　　起点网作为网文界的NO.1，尽管越来越多人都在手机上看书了，但，它的流量依然是非常巨大的，在原来的基础上暴增20%多。

　　这可不是一个小数字。

　　推广第二天，直接暴增了30%以上。

　　“起点”这两个字眼经常出现在各大媒体报纸、网络、电视台上。

　　甚至在央视新闻，都给了十几秒的报导。

　　起点在央视新闻中“露脸”了十几秒钟，单这个就抵得为推广这本书付出的所有资源。

　　这一切都是靠的陈锐的名气。

　　……

　　自从陈锐在起点网上连载《我的冒险寻宝日记》后。

　　陈锐的更新速度非常慢，更新字数最多的时候一天2000字，有时一天不到1000字，还经常性的断更。

　　换作一名普通的作者，这绝对是作死的行为。

　　但陈锐的《我的冒险寻宝日记》依然受到无数的读者追捧。

　　书友们对陈锐非常理解。

　　不到3万字，收藏已经有几十万了。打赏盟主已经有数百了。

　　……

　　陈锐离开了托尔图加岛。

　　几天后，陈锐出现在大西洋中部海面上的一条快艇上。

　　陈锐开始了继续寻找沉没在大西洋海底的亚特兰蒂斯的行动。

　　陈锐驾驶快艇到达目标海域。

　　陈锐将快艇停了下来。

　　陈锐转头看了一下海面。

　　海水的颜色是深蓝色的。

　　附近海域水非常深。

　　陈锐跳入海水中，施展分水决，海水自动向陈锐分开。

　　陈锐向海底潜去。

　　水越来越深，陈锐感觉到海水给自己的压力越来越大。

　　十几分钟后，陈锐潜到海底。

　　陈锐估测了一下现在海水深度大概有700~800米吧。

　　身体能感受到海水给自己带来很大压力。

　　700~800米，到了这个深度。

　　已经完全没有一丝光亮了，漆黑一片。

　　陈锐从孕海珠空间中拿出一个防水矿照灯，特制的，外面包裹着一层很厚的金属外壳。

　　换做塑料的外壳，在这么大的水压下，肯定会被压扁的。

　　陈锐行走在海底。

　　海水非常冷，周围的环境非常黑暗，漆黑一片，一片寂静，只能听到脚步踩在海底淤泥泛起的气泡破裂声。

　　陈锐感觉好像自已处在一个幽闭的空间，非常压抑、沉闷。

　　在海底行了一个多小时，没有任何发现。

　　很正常。

　　亚特兰蒂斯不是那么好找的。

　　陈锐锁定的亚特兰蒂斯位置的搜索范围有700多平方公里海域。700多平方公里相当于一个纽约那么大。

　　而且，亚特兰蒂斯岛沉没在大西洋有1万多年，这一万多年因为水流、地质变化以及栖息在海底的海底生物共同作用下，亚特兰蒂斯岛存在的痕迹掩埋海底泥沙里。

　　想要毫无费力地找到沉没在大西洋海底亚特兰蒂斯，有些不太可能。

　　陈锐行走在海底，走着走着忽然感觉旁边的海水里灵气非常浓郁，灵气非常活跃。

　　这里的灵气只是修仙者的叫法，也可叫能量、宇宙能、气等，是一种游离在宇宙虚空无处不在的能量形式。

　　陈锐仔细感受灵气的浓度，向灵气浓度更浓，灵气更活跃的方向走去。

　　陈锐又发现了一个问题。

　　在这片海域生活的海底生物、鱼类非常多。远比其它地方多得多，全部奇形怪状。

　　不管是海底生物还是鱼类。

　　它们的体型都非常大。

　　比如，陈锐看到在不远处游弋的一条鱼。

　　有巨大的眼睛，半透明的身子和巨大的下颌及牙齿。

　　陈锐认识这种鱼，这种鱼叫獠牙，獠牙的食物主要是虾。

　　它们的实际长度一般只有10厘米到12厘米。

　　但陈锐看到这条獠牙有30~40厘米。

　　还有巴掌大的荩。

　　2米多长的嘴鹤鳗鱼。

　　有水杯大，形状怪异的海星。

　　两个指头大难以描述其准确形状的蠕虫。

　　……

　　在这片幽暗的海底水域好像与其它水域分隔开了的另外一个世界一样。

　　一个物种变异，各种海底生物体型变大的幽暗海底世界。

　　陈锐继续沿着灵气浓度更浓郁，灵气更活跃的方向走去。

　　一个小时后。

　　陈锐停下了脚步。

　　在平坦、开阔的海底突兀地出现一个海底坑洞。

　　洞口很大。

　　面积有操场那么大，坑洞很深，漆黑一片，仿佛就像一个地狱之门一样。

　　此时，陈锐的精神力感觉到身周的海水中的灵气含量更加浓郁了，灵气更加活跃了。

　　这里的灵气浓度是一千多米外的海底的浓度的3倍多。

　　相当于陈锐用玉石布设一个聚灵阵积蓄的灵气的浓度。

　　这片海底水域的海水中灵气含量非常浓郁，灵气非常活跃肯定与这个海底坑洞有关系。

　　为了验证这个猜测。

　　陈锐身形慢慢靠近了海底坑洞。

　　陈锐的身形越接近坑洞洞口，海水中蕴含的灵气越来越浓郁，灵气越来越活跃。

　　当陈锐站立在坑洞的边上时，海水中蕴含的灵气浓度已达到一个聚灵阵所积蓄的灵气浓度的二倍多。

　　陈锐可以清晰地感觉到一股股浓郁的灵气从坑洞深处不停地喷涌而出。

　　灵气流的喷涌在洞口上空形成一个个漩涡。

　　“为什么会在非常平坦的海底突兀地出现一个深不见底的坑洞，深邃、神秘、诡异，就像一个闯开的通往地狱的地狱之门一样。”

　　“这个深洞是怎么形成的。”

　　要知道，这里是水深超过600~700米的海底。

　　而且通过陈锐仔细观察，这个坑洞洞口是一个非常规则的圆形，直径有200多米，面积有一个操场那么大。


第158章 大西洋海怪

　　陈锐可以非常肯定的说，这不是天然形成的。

　　而是有其它的智慧生物这个水深超过6、700米的海底开凿了这个坑洞。

　　陈锐认为的智慧生物是地外生命或地球的史前文明人类。

　　对于外星生命是否存在，陈锐不置与否。

　　因为陈锐并没有发现过外星人的遗迹，外星人建造在地球上的基地，也没有目击过外星人的宇宙飞船等等。

　　不过陈锐对于是否有史前文明人类的存在已经确信无疑了。

　　绿眼人的核反应堆，三张磁圆盘……

　　亚特兰蒂斯人的后裔阿卡人，还有运转了1万多年还能运转的亚特兰蒂斯人的杰作机械表……

　　从坑洞中不停地喷涌出一股股浓郁的灵气。

　　是不是地球史前的一个能量文明开凿了这个海底坑洞。

　　至于开凿了这个海底坑洞的目地，陈锐不得而知。

　　在陈锐脑海中有非常多的疑问，带着总总疑问，陈锐打算深入到坑洞中查探一下。

　　陈锐深吸了一口气，进入坑洞，向坑洞底部潜去。

　　几分钟后，陈锐已经潜入到坑洞200多米的深处。

　　突然，陈锐有一种莫名的心悸感，给陈锐一种非常不安、危险的感觉。

　　似乎在坑洞底部非常黑暗的深处盘踞着一种未知、恐怖的生物，正用一种非常危险的目光注视着陈锐。

　　陈锐修练过修仙法决后，身体各方面的素质得到了极大的强化，同时，视力、听觉、嗅觉等五感以及对潜在危险的第六感也得到不同程度的强化。

　　陈锐对潜在危险的预感非常灵敏。

　　陈锐非常相信自己的预感。

　　陈锐开始警惕了起来，继续下潜。

　　离坑洞底部越近，灵气的浓度越来越浓郁，从坑洞洞口灵气浓度相当的2倍聚灵阵积蓄的灵气。到3倍，4倍。一直到现在的7倍。

　　陈锐对潜在危险的预感越来越强烈了。

　　陈锐知道自己被盘踞在坑洞底部的未知、恐惧的生物盯住了。

　　千万别想当然，认为海洋中最凶猛的生物是鲨鱼，鲨鱼对自己构不成任何威胁。

　　那就想错了。

　　大海是神秘的。

　　人类对海底的认知可能还不足1%。

　　人类对深海海底了解非常有限。

　　在深海海底生活着许多比鲨鱼更让人恐惧、更加凶猛，体型更加大，像电影中的怪兽一样的海底生物。

　　只是我们人类对这些庞然大物从来都没有去了解过。

　　陈锐打算退回去。

　　陈锐感觉到盘踞在坑洞底部黑暗中的未知、恐惧的生物非常强大，给他带来的危险、不安的预感非常强烈。

　　饶是陈锐修练到练精化气后期的修为，身体各方面的素质得到极大的强化，十几倍于普通人。而且还修炼过修仙法术，但面对坑洞底部黑暗中的未知生物，陈锐有种心悸、不安感。

　　陈锐上潜。

　　可以已经晚了，未知生物显然已经视陈锐为猎物。

　　从黑暗中伸一条巨大的触须，快如闪电，缠绕住陈锐。

　　这是一条大触须，非常大，一个人合抱才能抱得住，触须上有粘乎乎的粘液。分布着一排排的吸盘，吸盘有锅盖大小，触须通过吸盘牢牢吸住陈锐。

　　触须缠得越来越紧。触须上的吸盘牢牢吸住陈锐，让陈锐不能动弹。

　　陈锐被触须勒住，喘不过气来。

　　陈锐感觉全身骨头要被压扁，心肺要被挤出胸膛。

　　陈锐想进入孕海珠空间。

　　可是他做不到，因为触须已经牢牢缠住了陈锐。

　　陈锐没有足够的精神力将拥有一个人合抱才能抱得住的这么大的触须的庞然大物收进孕海珠空间。

　　陈锐第一次感觉到死亡离自已非常近。

　　陈锐心理素质不错，很快镇定了下来，非常冷静。

　　意念一动，从空间中取出一把短剑。

　　这是一把青铜剑，商代的，非常锋利，从“盖尔索帕”号沉船上得到的。

　　陈锐用力将短剑刺进触须的肉里。

　　触须生疼，一阵蠕动，缠绕陈锐的力度放松了一点。

　　陈锐借机用力挣脱了触须的缠绕，一个水遁术，已经出现坑洞的洞口，再施展两次水遁术，浮出海面。

　　陈锐登上快艇，驾驶快艇离开了这片危险的海域。

　　在快艇上，陈锐心有余悸。

　　转过头，他看到海面上一条巨大的触须伸出海面几十米，有十几层楼房间那么高。

　　海面下，一头海中巨兽猛烈翻滚，搅得浊浪冲天，波涛汹涌。

　　怪物的触须砸向海面，在海面溅起十几米高的浪花。

　　陈锐拿出相机，拍下了这一幕。

　　这是传说中的大西洋海怪。

　　陈锐亲眼目睹了传说中的大西洋海怪。

　　曾有传说，大西洋海怪“坐”在海底，将触须伸向海面，袭击船只。

　　传说是真的。

　　海怪的原形是一头巨大的章鱼。

　　有八条触须，一条触须就长达6、70米，触须非常粗壮，陈锐一个人合抱才能抱得住，触须上的吸盘直径有50多厘米。

　　单触须就有6、70米，体长可能超过了130米，重量可能达到100多吨。

　　海怪有6、70米的触须，“坐”在水深不超过60米的海底，确实可以做到袭击路过的船只。

　　这是一头庞然大物，海中巨兽。

　　海中最大的哺乳动物鲸鱼的体型与它比起来，相当于一头小蝌蚪与一条大鱼的区别。

　　非常大，大得不像地球上的生物。

　　陈锐猜测这头大西洋海怪已经生活在海底几百年了。

　　因为18世纪的中叶，就有记载它的故事。

　　相比18世纪叶叶人们看到的大西洋海怪，此时的这头海怪长得更加巨大了。

　　陈锐猜测之所以这头海怪长得这么巨大。

　　可能与它长期盘踞在灵气浓郁的深洞坑底，长期受到灵气的滋润有关。

　　灵气可是好东西，陈锐深有体会。

　　灵气能够改善、促进生物体内的细胞活力，加速生物体内的细胞的分裂与重组。

　　这样会产生两个结果，其一，生物体的寿命极大增加。

　　其二，生物体的体型不变，但肌肉、骨骼、五脏六腑变得更加紧致、结实，体重变重了。


第159章 能量晶体

　　陈锐就是往这方面变化。

　　体型变大，每一次细胞分裂与重组，体型就会变大一些。

　　大西洋海怪活了几百年，体内的细胞不断分裂、重组，体型不断的增大，到了现在，已经变得像电影中的怪兽一样了，变成一头庞然大物，海中巨兽。

　　海怪重新回到深洞里，海面上重新恢复了平静。

　　只有陈锐知道，在平静波的海面下蕴含着浓烈的杀机。

　　……

　　陈锐将快艇开出了离海底坑洞几公里外的海面。

　　心有余悸。

　　眼看天色已经昏黄，天快要黑下来了。

　　陈锐驾驶快艇返回阿尤恩小镇。

　　在小镇品尝了当地的美食后，陈锐回到临时租住的酒店。

　　陈锐盘膝坐在床上，打开笔记本电脑。

　　登录QQ，点开旅游驴友QQ群。

　　此时，在另一半球的中国是下午。

　　QQ群里非常活跃。

　　第八波福利贴！

　　超级福利来了，“传说的大西洋海怪，绝对真实，亲身经历，跟它有过0距离接触，触须粘乎乎的，触须上的吸盘直径有50多厘米，吸力很大，吸到人动弹不得，被吓尿了，好不容易死里逃生了，现在心有余悸。”

　　下面几张贴图，专业的相机，像素非常高，拍摄得非常清晰，海怪的巨大的触须，触须上的吸盘和沾液拍摄得纤毫毕露。

　　大西洋海怪巨大触须伸出海面几十米。

　　海面下，大西洋海怪猛烈翻滚，搅得浊浪冲天，波涛汹涌。

　　曾有传说，大西洋海怪“坐”在海底，海触须伸向海面，袭击船只，我可以肯定的说传说是真的。

　　单露一条巨大的触须，要一个人合抱才能抱得住，几十米长，有十多层楼那么高，海面下，搅得浊浪冲天。

　　给人非常大的震撼。

　　可以想象，海面下的海怪是体型有多大。

　　绝逼不是地球上的生物。

　　感觉像电视里的怪兽一样。

　　加勒比海盗中的大章鱼，伸出的触须可以轻易将一艘大船卷到海里。

　　照片一发，就像一颗威力巨大的深水炸弹在水中炸开，将QQ群里的大鱼小鱼小虾都炸出来了。

　　“真的，假的啊。”

　　“感觉好像现实版的加勒比海盗大章鱼，直接将一艘大船卷入海里，唯一区别的是加勒比海盗大章鱼是电影特效的，而这个视频中的大蛇是真实的。”

　　“老驴肯定吓尿了，被这么大的触须缠住吓都要吓死了，这种感觉想想就让人头皮发麻。”

　　“刚去查了下资料，传说中的大西洋海怪‘坐’在海底，将触须伸向海面，袭击船只，可以想象一下这个画面，很震惊。”

　　“有人鉴定照片真假吗？感觉很难让人相信地球上有这么大的海怪存在。”

　　“地球70%面积是海洋，深海有99%的地方我们人类未曾探索过，我们人类对深海了解很少，发现一头巨大海怪我也不觉得奇怪。”

　　“无PS，照片没有任何修过的痕迹，再说群里有一千多双火眼金睛，没有任何人在这几张照片上找到一丝作假的可能。”

　　“上次老驴在‘圣玛丽亚·福尔摩沙’号幽灵船上发现的幽灵，还不是被证实了，只不过，政府不想让民众知道太多，所以官方保持了沉默，要相信老驴的节操，满满的。”

　　“是啊，老驴身价巨亿，世界知名的人物，福布斯世界名人榜的人物，世界上有一半以上的人认识这张亚洲黄色皮肤的面孔，用得着捏造一个不存在的海怪去骗人吗？”

　　“陈锐说过一句话，要对大自然心存敬畏，否则你很可能会丧命，这句话，太对了，有些感触。”

　　……

　　大西洋海怪不到2分钟，出现在新闻网站的头条新闻，微信腾讯新闻上。

　　QQ群里记者马甲实在是太敬业了，效率太高了，大西洋海怪的图片刚出来2分钟，就已经被转载了。

　　陈锐甚至猜测QQ群里有各个国家的情报人员马甲。

　　……

　　大西洋海怪引起了全世界的震动。

　　传说中的大西洋海怪确实存在。

　　海怪大得看起来不像地球上的生物，像外星的生物，它看起来就像电影中加勒比海大章鱼，环太平洋中的海底巨兽。

　　确实如传说中的一样，“坐”在海底，将触须伸向海面，袭击船只，在海底翻一个身，搅得浊浪冲天，张开触须，将大船都能够卷入海底。

　　很多人想了解大西洋海怪的真相。

　　打算拍一部关于大西洋海怪的纪录片，纪录片的名字叫“大西洋海怪的传说”。

　　一些国家想捕捉的大西洋海怪。

　　体型生长这么巨大的生物，拥有非常大的科研价值，就算海怪身上一块肉都是宝贝。

　　说不定能够从海怪的身上破解基因的秘密。

　　这个海怪活了那么久，至少活了400多年，体型超出了人类的想象力，是以影响面非常的大。

　　任何一个国家都希望捕捉的大西洋海怪，得到大西洋海怪身上一块肉也好。

　　几乎在国际上稍微有些影响力的国家，都想来分上一杯羹。

　　大西洋海怪出没的位置在哪？

　　不清楚。

　　只有陈锐知道。

　　各国疯狂的联系陈锐，已联系不到了，手机已被陈锐丢进孕海珠空间。

　　各国只有焦急的等待。

　　……

　　这时的陈锐已经再次出现在海面上。

　　陈锐打算返回去再进一次海底坑洞，查探一下。

　　因为陈锐可以非常肯定，海底深洞是一个史前的能量文明开凿的。

　　否则，很难理解，在坑洞底部有这么浓郁，相当于十几个聚灵阵积蓄的灵气的浓度。

　　而且，在陈锐第一次潜入到坑洞底部的过程中，发现这个坑洞是呈倒锥形的，洞壁上开凿有一条5、6米宽的马路，螺旋向下，卡车可以通过这条“马路”一直行驶到300多米深的坑洞底部。

　　总总迹象都表明这不是一个自然形成的坑洞，而是一个人工开凿、挖掘的坑洞。

　　让陈锐感觉有点像俄罗斯西伯利亚的钻石坑。


第160章 记忆石

　　陈锐非常好奇，史前能量的文明在这里挖掘这个洞穴的目地是什么？

　　海底洞穴的发现让陈锐真正认识到大海的神秘与莫测。

　　大海是神秘的。

　　尽管有很多国家的潜水器可以到达99%的海底，但人类对深海的认知可能还不足1%。

　　对于人类来说，深海是一个禁区，人类对深海海底的了解非常有限。

　　深海，依然有许多未解之谜。

　　大海有非常多的传说。

　　比如，海底的史前文明的建筑遗址，海底金字塔，海底的USO，生活在海底的人等等。

　　陈锐希望以后能够去探索深海海底，人类从未涉足过的地方，解开海洋未解的谜题！

　　这对陈锐来说，是一件非常有挑战性，非常具有成就感的事情。

　　修炼了修仙法决，让陈锐可以纵横大海，可以轻松地潜入到大海深外，人类从未涉足过的地方。

　　陈锐在海底洞穴上方的海面上停下了游艇。

　　陈锐跳入海中，潜入海底。

　　十几钟后，陈锐再次站在海底洞穴前。

　　看着脚下这个深邃，幽暗的坑洞。

　　在坑洞底部盘踞着此时全世界人都在关注的大西洋海怪。

　　全世界人想见到传说中的大西洋海怪。

　　各国想捉到大西洋海怪，就算得到海怪的一块肉也好，以期望能够从海怪身上破解基因的秘密。

　　陈锐施展土遁术，人变成一个土黄色的虚影，土黄色的虚影视真实的物质如无物，违反物质原理地沉入到地底。

　　陈锐沉入到地底后，一直往下钻。

　　突然，陈锐在地底发现一些晶体。

　　晶体呈无色透明，质地非常坚硬，晶莹。

　　陈锐拿着这些晶体进入孕海珠空间。

　　晶石拿在手里，对着孕海珠中空间的阳光，阳光通过晶石折射出五颜六色，像彩虹的颜色一样，炫丽多彩。

　　陈锐能够清晰地看到晶体内部，晶体的内部由一颗颗非常细小，但能够用肉眼看到的各种形状的小晶体颗粒组成的，就像蜂窝一样。

　　颇为神奇。

　　陈锐手里有5颗这样的晶石。

　　小的有拇指粗大小。

　　大的有鸡蛋大小。

　　陈锐不知道这种晶体叫什么？

　　不过，史前能量文明开凿了这个海底洞穴很可能是挖掘这种晶体的。

　　就像俄罗斯在西伯利亚挖出“和平”钻石矿坑，就是为了挖掘钻石。

　　陈锐估测了一下，自己大概在地底一直往下钻行了3、400米，差不多与坑洞底部同一个深度了。

　　陈锐穿过土层。

　　陈锐发现自己进入了一个小空间。

　　小空间与洞穴底部是连通的。

　　小空间里面充满了海水。

　　在这里，已经是水深超过了一千多米的海底了。

　　小空间漆黑一片，伸手不见五指。

　　陈锐从孕海珠空间拿出一个防水矿照灯。

　　向四周照了一下。

　　这个小空间是人工开凿的。

　　在陈锐脚上铺了一块块石板，非常工整。

　　陈锐感觉这个小空间有点像一个超大型的火柴盒。

　　在小空间的中央，有一座平台。

　　陈锐游了过去。

　　陈锐在平台上发现一些凹槽。

　　在每个凹槽里镶嵌一颗晶体，这些晶体与陈锐在地底土层发现的晶体有些相似。

　　只不过，这些晶体的颜色不是透明的，而是各种颜色都有，有湛蓝色的，有土黄色的，有火红色的。

　　这些晶体以一种特殊的排序方式排列的。

　　每个晶体都有鸡蛋大小。

　　排列在中间的晶体有拳头大，湛蓝色，仔细观看，似乎能够看到晶体里面有一种流动的物质在不停地涌动。

　　陈锐能够清晰地感觉到在晶体里面不停地涌动的物质是一股非常庞大的能量物质。

　　不知道做什么用的。

　　陈锐曾布置过很多个聚灵阵，对阵法有些了解。

　　这些晶体以一种特殊的排序方式排列，运转方式类似阵法。

　　这是一个循环的能量装置。

　　能量与灵气是一种存在于空间无处不在的同一性质的物质，只是叫法不同，修仙者叫能量，有些修炼者叫能量。

　　鸡蛋大小的晶体构成了循环的能量装置的一个个节点，中间湛蓝色，拳头大的晶体是能量装置的枢纽。

　　循环能量装置一边吸收空间无处不在的能量，一边释放出能量，一吸一吐保持非常相对的平衡。

　　附近海域的海水中蕴含的浓郁的能量来源都是都来源于此。

　　循环能量装置喷吐出来的能量让附近海域的生物得到受益。

　　受到能量的影响，生物体的细胞非常活跃，细胞老化很慢，生体体内的细胞的分裂与重组被加速了。

　　这就直接造就了不像地球生物，像外星怪兽一样的大西洋海怪。

　　陈锐离开了平台，镶嵌在石台上的晶体一个都没碰。

　　以陈锐对阵法的一些了解。

　　一个阵法布设完成激活后，它已是一个整体。

　　移动了其中一个节点，将会导致整个阵法产出紊乱，轻则整个阵法失效，严重的话在阵法积蓄的灵气会变得紊乱，狂暴，就像一个高压锅一样，急欲渲泻，产生爆炸。

　　这个循环能量装置的原理类似于阵法。

　　陈锐可不敢去以身犯险，拿掉平台上的晶体。

　　陈锐离开了平台，发现洞穴两边墙壁，开凿了两排洞室，一排有几十间。

　　陈锐游了过去。

　　查看了洞室。

　　陈锐发现在洞室的门口门边上刻了一些陈锐不认识的符号。

　　这应该是地球史前能量文明的文字。

　　陈锐在旁边的洞室同样的地方也发现了类似的符号。

　　洞室面积大约有几十平方米，高4、5米，洞室布置得非常简单。一张石床，还有墙壁上挖出一个方形的凹坑，这个凹坑应该是储存一些居住在洞室的人的私人物品的。

　　陈锐游进洞室。

　　希望能找到一些史前的能量文明留下的一些物品。

　　不过，希望不大。

　　海水涌进了洞穴，把这里掩没了。

　　史前能量文明的人类留下的一些物品在海水中浸泡了N万年，非常漫长的时间。

　　普通的物品包括一些金属物品在海水、水流的侵蚀下，早就侵蚀没了。

　　陈锐搜寻了全部的洞室，找到几块像玉石一样的东西，白色，呈片状，形状有点像橡皮擦。


第161章 纳石

　　陈锐拿在手里，仔细观看，感觉有点像孕海珠空间里关于修仙的竹简上记载的东西。

　　记忆玉。

　　这种玉石在地球上有出产。

　　不过数量非常少。

　　这种玉石是一种特殊的矿物物质组成，这种矿物物质就像磁带的磁性物质一样。

　　录音机能够将声音信号转化成磁信号。长期储存在磁性物质中保存下来。

　　而记忆玉石的特殊的矿物物质能够记忆脑电波，修炼者将自己要表达的信息通过脑电波能量震幅强弱信号络印记忆玉中，从而将信息储存在记忆玉中，长期保存了下来。

　　所谓的脑电波就是修炼者的精神力，修仙者的神识。

　　陈锐想要读取记忆玉上的信息非常简单。

　　陈锐进入孕海珠空间。

　　将记忆玉贴在额头上，读取了其中的信息。

　　信息以一种精神波的形式传输到陈锐的识海中，所以不需要陈锐翻译，就能理解记忆玉中传输过来的内容。

　　确如陈锐猜测的一样。

　　这是一个地球史前修炼文明，出现在地球什么时代不可考。

　　史前能量文明的人类能够成熟地利用宇宙的能量，比如太阳能，自然能，能量，并发展到非常高程度。

　　他们在自然界发现了一种叫纳石的矿物能够储存宇宙能量。

　　纳石就是陈锐在地底岩石层中发现的晶体。

　　无色透明的纳石是刚开采出来的纳石。

　　纳石是一种容器，储存宇宙能量的容器。

　　刚开采出来的无色透明的纳石是一个空的容器。

　　有色纳石是一个储满宇宙能量的容器。

　　纳石按照无瑕度，透明度以及大小被史前能量文明的人类划分为几个等级，分为低等，中等，高等。

　　每个等级的纳石能够储存的能量多少有非常大的区别。

　　低等的纳石，含杂质非常多，体积比较小，小的大概黄豆大小，大的有花豆米大小，这些纳石能够储存的宇宙能量非常有限，大概在1~100纳的能量。

　　“纳”是史前能量文明的人类计量宇宙能量的单位。

　　1纳大概相当于11个聚灵阵积蓄的能量值。

　　高等的纳石，纯净无瑕，非常大，纳石内部的晶体颗粒排序更加合理，更加紧密，能够储存的宇宙能量非常多，在1万纳以上。

　　能量是以一种不明的形态游离在空气中。

　　但储存在高等纳石中的能量被浓缩成一团流动的液体，凝气成液。

　　拿在手里，仔细观看。

　　可以看到储满了宇宙能量的高等纳石内部有一团流动的物质不停地在涌动，欲势爆发，但纳石牢牢将这股宇宙能量束缚在晶体内部。

　　这些纳石是布设阵法，用来修炼的好材料。

　　以前陈锐要布设一个聚灵阵，需要花费大笔的钱去购买玉石，现在的玉石价格太贵了，一块玉佩大小的玉石就需要几千，品质好一点要几万块钱，对于需要大量玉石用布设聚灵阵用于修炼，用来聚灵的陈锐来说，伤不起！

　　不仅如此，还要花费大量的时间、精力将玉石切割成均等的一块一块的，而且还要花费更多的时间在玉石上雕刻各种符文。

　　即花费大笔的钱，又要花费大量的时间和精力。

　　而且，用品质一般的玉石布设的聚灵阵的聚灵效果不是很好。

　　现在，可以用纳石来替代雕刻符文的玉石来布设聚灵阵，聚灵的效果非常好，更加简便。

　　……

　　陈锐离开了孕海珠空间。

　　他打算去坑洞附近的土层里收集更多纳石。

　　有了土遁术，陈锐在土层中收集纳石变得非常简单、方便。

　　陈锐钻入土层里，开始搜寻纳石。

　　这是一个被挖掘一空的纳石矿。

　　陈锐利用土遁术在土层里搜寻速度非常快。

　　一天时间，就收集到70多颗纳石。

　　大多数是低等品级的纳石，内部含有非常多的杂质，体积比较小，从黄豆大小到花生米大小，中等品级的纳石只有1块，高等纳石没有。

　　陈锐穿行在土层里，视线内的泥沙在陈锐眼里看来，被虚幻了。

　　埋在土里的纳石在泥沙虚幻化后，就像黑夜里的夜明珠，非常显眼。

　　陈锐地毯式开始的逐步逐寸在坑洞附近的土层中搜索。

　　陈锐搜寻了一个多月。

　　确认没有遗漏后。

　　陈锐进入孕海珠空间，开始清点收获。

　　低等品级的纳石3217块。

　　中等品级的纳石33块。

　　高等品级的纳石只有6块。

　　这些纳石是无色透明，是空的容器。

　　要想利用起来，布设聚灵阵，用于修炼或其它用途，就必须给纳石这个能量容器充能。

　　低等品级的纳石。比如给储能值10纳的纳石充能，史前能量文明的人类普遍的做法是放在太阳底下。以吸收太阳能充能，一般来说，储满能量需要144个小时，6天。

　　10纳的能量可以做什么呢？

　　可以提供汽车连续行驶1000公里的动力能量，相当于80升汽油的功效。

　　可以为电动车提供连续行驶9000公里的动力，也就是说在一辆电动车的动力系统中放一颗储能值10纳的纳石，人可以骑着电动车从定海一直骑到拉、萨。然后从拉萨返回到定海，中途不需要补充动力能源。

　　可以为手机提供连续开机1500个小时的能量。

　　1500/24=62.5天。

　　在手机中放入一块储能值10纳的能量板，手机可以连续使用62.5天。

　　如果放入一块储能值100纳的能量板，可以使用625天，将近两年。

　　一般一台手机的更新换代时间也就一年到两年左右。

　　中高等品级的纳石可以用聚灵阵充能。

　　纳石的用途非常广。

　　不过目前陈锐只能用来布设聚灵阵或其它阵法。

　　陈锐离开用孕海珠空间，将坑洞底部小空间镶嵌在石台上的纳石取出，扔进孕海珠空间。

　　随后浮出海面。

　　……

　　关于海底坑洞。

　　关于海底洞穴。

　　在陈锐脑海中浮现出这样一个脉络。

　　史前的能量文明的人类在海底发现了一个纳石矿。

　　他们对纳石矿开采。

　　开采了十几年或几十年，他们挖出了一个表面面积有操场那么大，深度达300多米，呈倒锥形，螺旋向下的洞穴。

　　直到他们认为纳石矿枯竭了，再也采集不到纳石。

　　他们废弃了洞穴。

　　这是一个史前文明的遗迹。

　　一旦公布出来，必将震惊全世界。


第162章 纳石的运用

　　陈锐返回阿尤恩小镇。

　　精神、身体太疲倦了。

　　打算休息一段时间再去寻找亚特兰蒂斯。

　　这几天没什么计划。

　　旅游，钓鱼，看日落。

　　一个人安静地坐在阳台上。

　　天气很好，微风吹拂。

　　桌子放着一台笔记本电脑，一杯冰茶。

　　打开电脑，登录QQ，点开QQ群，在QQ群里发了一条消息，“大家好吗？”

　　“他上线了。”

　　……

　　无数个消息通过无线波传递到世界各地。

　　陈锐在海底洞穴的这几天，手机，笔记本电脑全扔在孕海珠空间。

　　随着大西洋海怪的三张图片在全世界范围传播，不断出现网络上，电视台上播出，在全世界各大报纸头版头条登出。

　　一时间，大西洋海怪被炒得非常火热，全世界至少有一半以上的民众正在密切关注大西洋海怪。

　　毕竟大西洋海怪体型实在太大了，不像地球上的生物，就像电影中的怪兽一样，有多大，所有人可以在脑海中想象一下一个情景，海怪“坐”在海底，八条触须一卷大船都可以卷沉下去。

　　欧洲，特别是挪威那一块地方，很多人从小都听说过大西洋海怪的传说。

　　世界所有民众想知道的是：

　　大西洋海怪是否是真实的。

　　图片非常清晰，触须，吸盘，海怪的皮肤，纤毫毕露，真实性非常高，可不是尼斯湖水怪，某某湖水怪，一个木头模型，放在水中，拍一些模糊，似是而非的照片。

　　这几张图片也经过世界无数的科学家非常专业的鉴定，鉴定结果是真实的，没有任何修改、造假、PS的痕迹。

　　再说，照片拍摄是谁，顶顶大名的冒险者，陈锐。

　　这大西洋海怪似乎不可能有假。

　　大西洋海怪的位置在哪里？

　　无数人脑海中冒出问号？？？

　　似乎只有陈锐才知道大西洋海怪出没的位置。

　　可是不管怎么联系，甚至有国家动用卫星信号定位系统。

　　都联系不到陈锐。

　　陈锐仿佛在地球上消息了。

　　根本没有这个人。

　　好吧，只有等陈锐自己出现吧。

　　在陈锐“消失”的这几天。

　　大西洋海怪事件非但没有平息下来，反而持续发酵。

　　上到各国国王、总统、首相，下到普通民众都在关注大西洋海怪。

　　陈锐在哪？

　　陈锐怎么还不出现？

　　你见过陈锐没有？

　　陈锐，你妈妈喊你回家吃饭。

　　……

　　成了网上打招呼的用语。

　　天知道，全世界的民众等陈锐的出现已经等疯了。

　　陈锐终于出现了。

　　QQ群里，Q友爆发巨大的热情。

　　“陈锐，能告诉我大西洋海怪在哪里吗？”

　　“海怪在哪里出没。”

　　……

　　无数条消息在QQ群里不断新屏幕。

　　怎么回事？

　　陈锐最小化QQ群。

　　点开百度栏，输入“大西洋海怪”几个字。

　　百度搜索弹出无数条消息。

　　“传说中大西洋海怪现身，冒险家陈锐拍下了它的真容，海怪的原形是一头巨大的章鱼。”每日娱乐整理报道。

　　“冒险家陈锐险死还生，与大西洋海怪有过0接触，据陈锐所言，海怪的触须粘乎乎的，吸盘吸力很大。”香江娱乐报导。

　　“陈锐已经‘消失四天了’，手机，他常出现的旅游驴友QQ群都没有他的消息，大家很期待陈锐早日出现，为民众解开大西洋海怪之谜。”

　　“陈锐的旅游驴友QQ群成了无数人想加入的群，爆料多多，福利多多，据说一个加入过陈锐旅游驴友QQ群的普通号码都能卖到4000元以上。”苹果日报报导。

　　“全世界都是期待陈锐的出现！！”

　　……

　　陈锐明白怎么回事了。

　　关掉网页，点开旅游驴友QQ群，在QQ群里发了条消息。

　　“我在摩洛哥，阿尤恩小镇，一个星期后，我会告知大家大西洋海怪的位置。”

　　这个消息通过无线波在几分钟内瞬息传遍全世界。

　　无数人翻开世界地图，将视线停留在大西洋沿岸，撒哈拉沙漠小镇，阿尤恩小镇。

　　各大国政府派出代表来到阿尤恩小镇与陈锐接恰。

　　美国派出航母，航母上载着最先进的战斗机，在全世界面前显示自己的肌肉。

　　离阿尤恩小镇比较近的英国，法国，西班牙，葡萄牙等国也派出了军舰，战斗机。

　　毕竟大西洋是一头大怪兽，除了军舰，战斗机，别的干不过这个大家伙。

　　远在上万里的中国，俄罗斯表示无能为力，太远了，只派了代表过来。

　　有个代表过来，海怪的肉至少有我一份吧。

　　特别是中国，你不能去无视它。

　　陈锐是中国人，争夺利益肯定会偏帮中国。

　　陈锐不开口说海怪在哪里，所有人也只有傻愣着，能把陈锐怎么样。

　　就算你们找遍整个大西洋也找不到。

　　很多民众跑来看热闹，乘坐飞机来到阿尤恩机场。

　　确实非常热闹。

　　海面上军舰云集，阿尤恩小镇停满了战斗机。

　　美国航母都出来了。

　　摩洛哥政府不得不紧急调了一支军队维护秩序，毕竟人太多，全世界一大堆人跑来看大西洋海怪。

　　摩洛哥王子代表王室宴请了陈锐，各国的代表。

　　都是军人，级别都是将军级别。

　　直来直去。

　　直接把利益谈好了。

　　陈锐也争取到一些利益，一截大西洋海怪的触须。

　　第二天，来到阿尤恩小镇看热闹的民众越来越多了。

　　本来一个宁静，安详的小镇，一下塞了十几万人，紧得像沙丁鱼罐头一样，操着各国的语言，非常热闹。

　　在沙漠上，排满了无数的帐蓬，不管你富翁也好，普通游客也好，全部住在帐蓬里。

　　第二天。

　　由一艘航海，5、6艘军舰的编队出发了。

　　随行，还有个联合摄制组，他们现场全球直播。

　　来热闹的民众也只抱歉了。

　　为了你们小命着想，被禁止跟随。

　　大西洋海怪的传说可不是开玩的。

　　传说中的大西洋海怪“坐”在海底，伸出巨大的触须，袭击路过的船只。

　　看热闹的游客乘坐普通的游艇，小船分分给你弄沉。


第163章 1.2兆吨能量

　　不过，他们也不算白来，还能亲自看到一艘美国尼米兹级航母，5、6艘各国先进的军舰组成的攻击编队。

　　等会还能坐在沙滩上可以看到现场直播。

　　摩洛哥政府贴心为他们准备了一块超大屏幕的电视。

　　……

　　攻击编队以25节的速度向大西洋中部距离亚速尔群岛西南方面548海里，摩洛哥西方向671海里的海域驶去。

　　半天后。

　　攻击编队到达目标海域。

　　“海面下7、800米深的海底，有个很深的洞穴，海怪就盘踞在洞穴里。”陈锐站在美国航母的甲板上，指了指下面的海域对各国的代表说道。

　　航母舰长，克莱尔少将点了点头，命令道：“打开深海雷达扫瞄，扫描海底的情况，全体进入一级警戒状态。”

　　“是！”有美军士兵应了一声，拿起了指挥台上的麦克风，说道：“开启深海雷达扫瞄，全船进入一级警戒状态……”

　　一阵警报声在航母上鸣响，训练有素的美国海军士兵进入工作状态，每个人的神经都紧张了起来。

　　接到命令后，航母舰员启动深海雷达扫描器，扫描海底的情况。

　　深海雷达扫描器通过返回来的无线波信号自动分析，信号转化传输到扫描器的显示屏上。

　　克莱尔，陈锐和各国的代表紧盯着雷达扫描图。

　　“发现海底坑洞。”一名航母舰员报告道。

　　“继续深入坑洞底部扫描。”克莱尔表情凝重，眼睛盯着雷达扫描图。

　　“是！”

　　几分钟后。

　　“OH，MYGOD，将军，发现巨大的不明生物体。”

　　在显示屏上显示在坑洞底部盘踞着一团像海底小火山一样的不明物体，在“小火山”底部有八根柱子一样的东西，“柱子”无意识地动了一下，卷动附近的海水，将海底的泥沙都搅动起来，这一“巨大”的动静被雷达捕捉到了，雷达系统发出了“滴滴”的警报声。

　　在雷达显示屏上，已经自动勘测出盘踞在坑洞底部的巨大不明生物体的长度，2667英尺，相当于800多米，这个数字，让雷达扫描图前面的所有人都惊呆住了。

　　之前，大家通过陈锐拍摄的海怪图片上伸出海面的触须有7、80米，来推测海怪的长度大约200多米。

　　尽管如此，海怪仍然一头海中巨兽，庞然大物。

　　但，现在看来，所有人都远远低估了海怪的大小，包括陈锐。

　　海怪的长度达到了800多米，单一条触须就长达300多米，盘踞在海底坑洞底部就像一座小火山一样。

　　可以用一个简单对比想象一下，海怪有多大，著名的大裤衩，央视大楼，主楼高234米，52层楼，还没海怪一条触须那么高。

　　海怪的触须平直摊开来，长度有两条世界上最大的航母那么长。

　　旁边一些军舰与海怪体型比起来，小了很多倍。

　　真正的深海巨兽。

　　与人类已知的最大的海洋生物抹香鲸对比一下，相当于大鱼与小虾米的区别。

　　海怪不像地球上的生物，倒像外星怪兽，电影中环太平洋中的异时空的海中怪兽，龙之战中的缠绕一座大厦的“伊莫吉”，加勒比海中的大章鱼。

　　要做到如传说中大西洋海怪那样，“坐”在海底，触须伸出海面，将经过的大船卷入海底，轻而易举。

　　1782年10艘英国战舰一个晚上神秘地消失了，肯定是海怪的袭击而沉没的。

　　航母上，克莱尔以及各国代表都倒吸了一口凉气，大声惊呼起来。

　　“上帝，真有那么大的怪兽。”

　　“它是怎么长成这么大的。”

　　虽然说，在美国，有科学家发现有一种海底章鱼可以无限的长大，只要他还有生命，但大海怪长得那么大，超乎了所有人的想象之外。

　　恐怕在史前恐龙时代，也没有如此大体型的生物吧。

　　……

　　对海怪的肉的分配各国早已分配好了。

　　各国的代表开始商议制定计划怎样将海怪杀死。

　　“由于海怪盘踞于海底坑洞底部，所以，我们决定，向坑洞投入一千吨的深水炸弹。”

　　一千吨的深水炸弹投入到坑洞里，威力非常大的，而且坑洞底部这个特殊的地形将深水炸弹威力束缚在坑洞里，足以将海怪800多米的身体撕成碎片。

　　“克莱尔将军，怎么保证海怪不被惊动，逃离坑洞，要知道，海怪长800多米，坑洞只有300多米，它只要几秒钟一个弹跃就可逃生坑洞，深水炸弹根本炸不到它。”

　　在场的全是行家，马上有人对克莱尔的计划提出了质疑。

　　“放心，海怪由于体型过于庞大，轻易不会移动栖息的位置的，而且就算逃出海底坑洞的海怪目标非常大，我给它准备了几枚大威力的鱼雷。”克莱尔笑了笑，胸有成竹地说道。

　　鱼雷是攻击潜艇的，连潜艇都能击沉，炸死一头海怪非常容易。

　　从行动计划上来看，确实没有什么遗漏的地方。

　　不过，陈锐感觉这头海怪不好对付。

　　要知道，这头海怪活了400多年，一直盘踞在海底坑洞，身体吸收大量的灵气，身体变得非常坚韧，生命力变得非常强，还有非常高的智慧，毕竟活了几百年的老怪物，不容易炸死，只要没有命中要害，炸断几根触须，最多给它造成一定的伤害，它还有非常强的战斗力，一头受伤，暴怒的海怪是非常恐怖的。

　　针对海怪的行动将正式开始了……

　　从航母上，投下的深水炸弹如同下铰子一般投入到海中。

　　以深水炸弹下潜的速度，最快也要一、两分钟之后，才可能抵达海怪所在的位置。

　　“快看，海怪动了。”

　　深水炸弹投入海中引起的水流波动以及响声使得海怪已经提前查觉到这次行动。

　　只见海怪伸出一条触须，迎向一枚深水炸弹，用触须快速卷住深水炸弹。

　　深水炸弹炸响了。

　　深水炸弹爆炸的原理是深水炸弹投入水中后，随着水深的不断加大，水压也会逐渐增大，克服弹簧的弹性而把撞针压缩，最后撞针便会击发雷管。

　　一枚深水炸弹受到触须缠绕的巨大压力，撞针压缩进去，撞针击发雷管，深水炸弹爆炸了。

　　深水炸弹爆炸，爆炸释放出来的威力将海怪的一小截触须炸断了。


第164章 USO

　　在海怪头顶几百米处，密密麻麻像汽油桶一样的深水炸弹向海怪所处的位置降落。

　　海怪感觉到危险。

　　只见海怪伸展开触手，其中几条触须伸出坑洞，触手上的吸盘牢牢吸住海底的表面。

　　“不好，它想逃出坑洞，我命令，立刻引爆所有深水炸弹。”克莱尔将军下达了命令。

　　在克莱尔将军的命令下达后，所有的深水炸弹被引爆。

　　一瞬间，原本风平浪静的海面，变得波涛汹涌起来，股起巨大的浪流，海面上各国的军舰随着这股浪流上下起伏。

　　海底浪流急速涌动，不停旋转，海底似乎发生了一场大地震，海底的泥沙被搅动起来，原来清澈的海水，瞬间变得浑浊起来。

　　什么都看不清楚。

　　雷达扫描图上，无线波信号传输被干扰，只剩下一片雪花点。

　　此时，所有人都像瞎子一样，对海面下的情况一无所知。

　　现在所有人唯一能做的，就是等待。

　　所有人面无表情，现场的气氛非常凝重，附近空气似乎凝固了起来。

　　计划并没有得到预料中完美的执行。

　　这次行动提前被海怪察觉到了，伸出一条触须卷住一枚深水炸弹，深水炸弹的撞针被压缩进去，触发撞针击发雷管，深水炸弹炸响，虽然炸断了海怪一小截触须，也同时引起海怪警觉，试图逃离坑洞。

　　攻击海怪的总指挥克莱尔将军不得不提前引爆深水炸弹。

　　上百枚深水炸弹并没有如计划中一样抵达海怪所在的位置就被引爆了。

　　不知道炸死了海怪没有。

　　大家心里没底。

　　四架S－3A反潜直升机已升空，进入发射状态。

　　在攻击海怪开始的时候，随行的来自各国的媒体被允许通过卫星信号转播开通了全世界直播。

　　第八波福利，大西洋海怪的图片刚被陈锐发到旅游驴友QQ群，在很短时间内，就吸引了全世界无数人的关注。

　　我们地球上有很多神秘的事情。

　　比如，USO，UFO，地外生命，地底人，地球空心论，地球史前文明，史前文明遗迹等。

　　显然，政府知道很多关于这些方面的消息。

　　在美国有个51区，俄罗斯有ZHITKUR，中国有个罗布泊……

　　政府向公众隐瞒了很多事情，政府非常不希望公众知道太多。

　　不过，大西洋海怪这件事政府想隐瞒也隐瞒不了。

　　陈锐拌演着一根搅屎棍的角色。

　　幽灵船的幽灵这个事件被陈锐公开了，引起全世界的沸沸腾腾，好不容易幽灵事件渐渐平息一下。

　　大西洋海怪也被公开，引发了全世界更大的震动。

　　陈锐掀开了各国政府所谓不希望公众知道太多的秘密，在普通民众中影响力非常大。

　　在全世界无数人要求下，舆论压力太大了，由尼米兹航母以及来自各国的6、7艘军舰组成的攻击编队攻击海怪的时候要求现场全球直播。

　　全世界有无数人通过电视机，网络正在观看现场直播。

　　第一波计划并没有如预料中得到完美执行，一千吨深水炸弹的爆炸威力被大打拆扣。

　　不知道海怪被炸死了没有。

　　很多人心里没底。

　　此时，全世界无数的人看着电视屏幕，心都纠起来了。

　　突然，海面溅起了巨大的水花，六条巨大的触须伸出海面，离航母的位置非常近。

　　触须非常大，非常壮观，冲天而起，站在军舰上的人要使劲抬起头来才能看到触须的未端。

　　海怪六条巨大的触须伸出海面的一幕被不远处，一条游轮上的各国记者记录了下来，通过卫星信号实时转播到全世界所有的电视机，电脑上。

　　在电视机前，电脑屏幕上，画面非常清晰，海怪触须的皮肤，磨盘大的吸盘纤毫毕露。

　　所有人第一次直观感受到海怪的巨大，大得超乎所有人想象之外，都忍不住惊呼起来。

　　“上帝，这就是大西洋海怪，太大了，就像怪兽一样。”

　　海怪的有六条触须伸出海面，直立起来，就像六座摩天大楼。

　　海怪有两条触须被深水炸弹炸断了。

　　全世界各国的民众，上到国王、总统、首相，下到普通民众，通过电视机，电脑或者通过广场、公共场所的大显示屏，看到现实版的怪兽电影。

　　所有人目不转睛看着屏幕。

　　时间好像静止了下来。

　　心都纠起来了。

　　这是在与一头巨大的海中巨兽战斗。

　　这不是电影。

　　但比电影中的怪兽更巨大，更让人感到震撼。

　　画面中，尼米兹级航母与海怪6条伸出海面的巨大触须相比，小了一号。

　　旁边的6条军舰，媒体记者直播乘坐的游轮在海怪伸出海面的六条触须对比感觉有渺小。

　　在很多人脑海中想到一个画面，万一哪天海怪觉得海中食物不够吃了，去到海岸上转悠一圈的话，恐怕电影中的怪兽袭击人类的灾难，在现实中真实上演。

　　只见，海怪的一条触须像倒塌的摩天大楼一样，横向砸在航母的甲板上，航母受到巨大的冲击力，吃水线猛地下挫了几米。

　　电视机前，电视屏幕的全世界民众的心都提出了起，提了嗓子眼了。

　　航母反弹了起来。

　　但甲板上停放的几十架F/A－18战斗/攻击机，EA－6B电子战飞机，E－2C预警机等美军非常先进的飞机遭殃了。

　　有五、六架战斗机被砸得翻了几个跟头，彻底报废了，紧接海怪的触须一阵卷动，又有十多架战斗机被扫进海里。

　　说来话长，其实从海怪的触须伸出海面到攻击航海只有短短几秒钟。

　　快得让人反应过来。

　　飞机被海怪的触须砸得被弹起撞击在甲板，航母的塔台上，溅起的火花，再次让很多人心纠起来了。

　　要知道，停放在甲板上的几十架战斗机都有挂弹的。

　　一点火花都有可能引起其中一架战斗机上挂载的炸弹爆炸，继而引发旁边的战斗机上炸弹殉爆，上百枚高爆的炸弹爆炸的威力连航母都有可能炸沉。

　　好在这种灾难性的情况并没有发生。

　　航母的甲板上，一片狼籍，飞机的残骸，还有一条触须横在甲板飞机跑道上，剩余的战斗机不能起飞，七、八架S－3A/B，SH－3H反潜直升机起飞了。

　　航母的战斗力非常弱。


第165章 USO事件

　　航母附近6艘军舰，空中的几十架直升机，战斗机对准海怪攻击，炮弹，子弹向暴雨一样朝海怪倾泄而去。

　　在电视机前，电脑屏幕前，全世界正在观看现场直播的人看得呆了。

　　就好像在看一部好莱坞科幻大片一样。

　　真实版的。

　　海怪用几条巨大的触须卷住航母，航母的甲板上，一片狼籍，飞机的残骸，土兵的尸体。

　　海军土兵依靠着塔台，飞机的残骸作掩护，用自动步枪对准海怪的触须射击。

　　航母附近6艘军舰，空中的几十架直升机，战斗机对海怪攻击。

　　炮弹，鱼雷，子弹向暴雨一样朝海怪倾泄而来。

　　不时地海面上掀起一股股冲天水浪。

　　非常壮观。

　　海怪承受无数子弹，炮弹，鱼雷几分钟的洗礼，仍然没有死，在海怪巨大的露出水面的触须上，几乎是千疮面孔，不断有大量的鲜血从海怪的伤口涌出，染红了周边的海水。

　　不过触须上血肉模糊的伤口，都不是致命伤。

　　海怪的身体长期吸收灵气，皮肤被强化得非常坚韧，子弹只能打进海怪的表皮皮肤层，炮弹，鱼雷对海怪造成伤害并没有想象中那么大。

　　海怪生命力非常强。

　　海怪被打掉一根触须。

　　还剩下5根触须。

　　受伤的海怪庞大的身躯在海面下翻滚，疯狂地搅动海水，掀起了一波波巨大的浪。

　　海怪庞大的身躯一点点的在海面露出来，就像一座小岛屿一样。

　　浓郁的血腥味，将一群远处游弋的鲨鱼给吸引了过来。

　　不过，这些体型达到5、6米的海中霸主，在800多米长的海怪面前就像大鱼跟小蝌蚪的区别，刚进入这片海面就被一条条触须卷住，送进一张像无底洞一般的大口之中。

　　电脑机前，电脑屏幕前。

　　全世界人很多人被海怪的庞大的体型，赫赫凶威给震撼到了，怪物的生命力，让每一个看到这幅面画的人，都不禁心底生寒。

　　“OH，MYGOD，原来地球上还生存着这么恐怖的东西。”

　　“一定要杀死它，万一让它逃脱了，报复人类，对人类来说，是一个巨大的灾难。”

　　此时，任何计划都没有用了，疯狂攻击，将所有能打出去的武器的全部打出去。

　　一枚枚鱼雷，炮弹从发射筒，炮膛对准海怪打出来，子弹如雨一样倾泄而去。

　　在海怪身上溅起一团团血花。

　　海面上一团团巨大的水注冲天而起。

　　……

　　海怪死了，没有生命了。

　　这似乎是注定的。

　　不过，人类一方也伤亡惨重。

　　尼米兹级航母上，除了七架S－3A/B，SH－3H反潜直升机起飞了，其余的战斗机，电子战飞机以及预警机全部在海怪触须的攻击下，彻底报废了，或是被扫进海里。

　　人员伤亡达到17人，失踪5人，这失踪的5人被海怪的触须扫进海里，尸体再也找不到了。

　　一艘法国军舰被海怪的触须卷进海中，军舰上所有人都来不及逃生。

　　为了杀死海怪，人类付出了巨大的代价。

　　全世界人都在电视机，电脑前，观看到了这一幕。

　　每个人心里很压抑，很多甚至忍不住哭了起来。

　　要搞清楚，这不是电影电视，而是真实的，真实的发生在中大西洋海面上的一幕。

　　海怪是一头真实的海怪。

　　画面中的人都是一个个活生生的生命。

　　当天，各国的领导人都向美国，法国方面发去慰电。

　　大西洋海怪事件在全世界造成非常大的影响。

　　……

　　像漂浮的小岛一样的海怪的尸体，在短短几天之内，就被各国抢分一空。

　　相比美法两国的损失，各国的代表似乎什么都没干，还看了一场免费的科幻大片，就得到海怪的肉，这是一件非常划算的事情。

　　陈锐得到了一段海怪触须。

　　各国政府得到了海怪的肉，对海怪的基因研究抱有非常大的期望。

　　海怪的体型大得超乎了所有人的想象之外。

　　活了400多岁，毕竟400多年前，挪威海的渔民就有目击它的记录。

　　海怪生命力强得让人心生寒意，坚韧的皮肤子弹只能打进皮肤表层。

　　对海怪的基因研究帮助人类获得基因的秘密。

　　……

　　海怪被杀死了。

　　似乎各国的军舰该撤了。

　　全世界很多民众想来这片海域观光，想亲自看一下海怪出没的地方。

　　但，一个月过去了。

　　各国的军舰是撤了，但开来了很多考察船。

　　而来自各国想来观光这片海域的游客也被告知，前面海域正在进行多国海上演习，禁止进入。

　　欺负我没读书吗？

　　没有军舰的演习！！？

　　还有考察船是怎么回事。

　　正因为如此，全世界在谈论海怪之余，还多了很多猜测。

　　人们爆发强烈的八卦与好奇，各种版本的说法不翼而飞。

　　“海底坑洞不是自然形成的，而是人工挖掘的，它是一个外星人的USO基地之一，大西洋出没的USO是从这里飞出来的。海怪是外星的生物，不然怎么可能长得这么大呢。”

　　很多人受到海怪热潮的影响，刚翻出了《环太平洋》的电影看了一遍，猜测海底坑洞有个时空裂缝，海怪是从时空裂缝里跑出来的，以后，还会有更多的怪曾从这个时空裂缝跑出来，会毁灭地球的，各国正在想办法炸掉这个时空裂缝。传得有板有眼的。

　　……

　　各种猜测都有，脑洞大开。

　　事实上，各国政府确实发现海底坑洞是人工挖掘的，时间有17万多年，这时候的人类还是猿人，猜测是一个地球史前文明的遗迹，或外星人的基地。

　　他们通过水下机器人，水下载人潜水器潜入到1千多米的坑洞底洞，发现了小空间，在小空间的石台上，发现一些凹槽。

　　凹槽的纳石被陈锐拿走了。

　　在墙壁上发现一些文字。

　　线索极有限。

　　石台，凹槽，文字。

　　尽管如此，也能引起很多联想。

　　直到后来，通过官方一些解密的资料和当时进入过海底坑洞的科学家晚年的回忆录，让世人知道这个神秘的地方。


第166章 阿尤恩小镇

　　被称为大西洋的“51区”。

　　……

　　陈锐乘坐一艘英国军舰离开了这片海域。

　　阿尤恩小镇非常热闹。

　　很多人都在谈论着海怪。

　　大家兴致很高，毕竟刚刚看完了一部好莱坞大片。

　　真实版的。

　　巨大的海怪给了所有人非常大的震撼。

　　很多人相约去海怪出没的海域“观光”。

　　……

　　陈锐回到阿尤恩小镇。

　　关于阿尤恩小镇，这个僻辟荒凉的撒哈拉沙漠小镇。

　　在这里曾经在这里发生过一段故事。

　　很多80后的人大概听过一首歌，不要问我从那里来，我的故乡在远方，为什么流浪，什么流浪远方，为了我梦中的橄榄树……

　　非常经典，非常抒情，有点悲伤的一首歌。

　　这首歌可能至今在很多80后的人脑海中记忆犹新，很多人都会哼唱几句。

　　这首歌是齐豫唱的，出自三毛的词《橄榄树》。

　　三毛是台岛非常有才华的一名女作家。

　　她的作品、诗词，《万水千山走遍》、《滚滚红尘》，《橄榄树》，带给80后的人非常多的难忘的回忆。

　　三毛曾在阿尤恩小镇居住过一段时间。

　　阿尤恩小镇是三毛和荷西爱情故事开始的地方。

　　三毛在阿尤恩小镇居住的时期激发了她潜藏的写作才华，作品源源不断，创作了《撒哈拉的故事》这部充溢着一种浪漫、浓情的异域情调的经典作品。

　　可以说在三毛在阿尤恩小镇居住的这段时期是她人生、创作当中的一个巅峰时期。

　　喜欢三毛与荷西的爱情故事，三毛的诗词的人肯定对阿尤恩小镇并不陌生。

　　……

　　陈锐打算暂时阿尤恩小镇休息一段时间。

　　等海怪事情慢慢平息后，等各国的军舰、考察船撤离那片海域后，再去寻找亚特兰蒂斯。

　　打算这一段时间追循三毛的足迹，看一下三毛钟爱的地方，探访阿尤恩法院，西班牙大教堂，卡塔罗尼大街44号，国家旅馆，街心花园，橄榄树……好好看一下这个沙漠小镇。

　　陈锐住进了一家叫PLLEERIL的客栈。

　　客栈有些老旧，昏黄的门面，略有些陈旧的牌匾，座落在一家冒牌的肯德鸡旁边。

　　陈锐沿着楼梯走了上去。

　　客栈内部布置比较整洁，打扫得比较干净。

　　前台是一位美丽的摩洛哥少女，包着纯白色头巾，一双清亮的眼眸。

　　陈锐与摩洛哥少女交谈了起来。

　　得知美丽少女叫艾玛。

　　艾玛很有耐心，也很温柔，英语不错。

　　陈锐就在PLLEERIL客栈安顿了下来。

　　陈锐进入孕海珠空间洗了个澡，躺在舒服的床上睡了一觉。

　　早上，陈锐起了一大早。

　　只觉得身神清气爽，连日来的疲倦一扫而空。

　　陈锐打开笔记本电脑。

　　登录QQ。

　　点开QQ旅游驴友群。

　　发了一张图片。

　　一张海怪的一截触须的图片。

　　图片非常清晰。

　　触须非常巨大。

　　3米多长，粗有长了几百年的大树那么粗，1吨多重。

　　给人非常大的震撼。

　　“辣烤着吃呢？还是爆炒着吃呢？味道肯定不错的。”

　　顿时QQ群活跃了起来，Q友在QQ群里议论纷纷。

　　“放开那海怪触须，让我来吃！！”

　　“老驴这吃货，国家得到这东西都宝贝得不得了，分肉的时候，各国吵得面红耳赤，恨不得多分到一些海怪的肉。你简直太奢侈了，吃雀舌，鱼翅都没你十分之一奢侈。我想一句，真的要烤着吃吗？在哪，我也要奢侈一把！跟别人吹牛的时候，吃过海怪的肉，倍儿有面子。”

　　“老驴不会真的要吃吧，太奢侈了吧，这应该是全世界最奢侈的一道菜吧！！这条海怪的触须卖给国家至少可以卖2亿以上，海怪触须的重量目测一下有1吨左右，200多元一克，黄金也才236元一克，价比黄金，你简直奢侈到丧心病狂！！”

　　……

　　陈锐在QQ群里发了一条消息，“托尔图加岛没有生物基因研究所，海怪的肉没打算拿来研究。

　　对于海怪的肉的处理，分成两个部分，一部分送到海景酒楼各分店，每家分店分到海怪的肉的数量不会有很多，大概20公斤左右，让一些人能够有幸品尝到海怪的肉的滋味，当然价格可能不便宜，可能是世界上最奢侈的一道菜，只有极小部分人能够消费得起，毕竟海怪的肉每克价比黄金。

　　一部分海怪的肉将会送到拍卖行，分成一百多份拍卖，不管竟拍者是吃货，拍下来海怪的肉烤着吃，还有各国的生物基因研究所拍下来拿来研究海怪的基因。

　　最后，我会留下一块海怪的肉，自己烤着吃！就在阿尤恩小镇，想吃的土豪可以报名，一人大概能吃到一、二块海怪的肉，免费的。”

　　“福利很大，一块肉至少2000多块钱，不过机票伤不起！！”

　　“刚在网上订了票，下午出发，明天到。”

　　“我报名一个，阿尤恩小镇，我查了一下，三毛居住过的地方，与荷西爱情开始的地方，果断订票，晚上的飞机，明天下午到。”

　　……

　　在阿尤恩小镇的各国游客听到有海怪的肉吃，本来计划回国也不回了。

　　在阿尤恩小镇多呆几天。

　　见此，本来准备10公斤的海怪的肉就够当成福利给QQ群Q友品尝，每人能吃到几块肉。

　　不过这么多人，至少有数千人各国的游客。10公斤海怪的肉远远不够，一人一块肉都不够吃。

　　因此，从海怪触须上又切了一截肉，大概60公斤左右，应该足够了，一人能吃到一、二块肉。

　　70公斤海怪的肉价值是70公斤黄金的价值，1600多万人民币。

　　陈锐对来自世界各国的数千名游客大方了一把。

　　剩下的海怪的肉通知托尔图加方面的人冷冻运回托尔图加岛，按照陈锐的设想将这块海怪的肉处理。

　　数千人每人能吃到一、二块海怪的肉，心里倍儿有面子。


第167章 希子

　　以后跟别人吹牛的时候，说自己吃过大西洋海怪的肉，心里那种得意感别提了。

　　几天后，在阿尤恩广场举办了一个冓火晚宴。

　　有3000多人参加。

　　主餐是炭烤海怪的肉。

　　还有大量的酒水，羊肉，骆驼肉，海鱼。

　　购买酒水，羊肉，骆驼肉的钱由陈锐出的。

　　70公斤，价值1600多万的海怪的肉都出了，还在乎那点小钱。

　　陈锐几乎把阿尤恩小镇的酒水，羊，骆驼，鱼一扫而空了。

　　惊得阿尤恩小镇的居民眼珠子都瞪出来了。

　　这土豪也太土豪了。

　　厨师将海怪的肉切成切等的一块一块的，海怪的肉质比较白，很有弹性，很坚韧，切起比较困难。

　　厨师将海怪的肉放在铁板上，发生“滋滋”的声音，肉香扑鼻。

　　让人口涎欲滴，很多人忍不住吞了一口唾液。

　　为了不影响品尝海怪的肉的味道，所有人没有吃过任何东西。

　　“烤好了没有。”急性子的游客不停地对厨师问道。

　　“马上好了。”厨师一边熟炼将竹签串起海怪的肉放在铁板上烤，一边答道。

　　海怪的肉烤好了。

　　不管你是亿万富翁，上市公司老板，著名明星，还是普通民众，每人一串，串了一块肉，非常公平。

　　当然在吃肉之前，都不忘向陈锐表示感谢。

　　毕竟70公斤海怪的肉，加上酒水，羊肉，骆驼肉，鱼肉，加起来花费了1800多万。

　　“味道非常棒！”

　　“肉质韧滑，很有弹性，非常有嚼劲，味道非常好。”

　　……

　　最主要还是心里作用。

　　那种满满的得意感。

　　毕竟大家都看到了巨大的海怪，伸出水面的触须就像直立的摩天大楼，触须砸在航母上，冲击力将航母的吃水线都下挫了几米，触须一阵卷动，十几战斗机就像垃圾一样扫进海里，凶威赫赫，法国最先进的军舰都干沉了一艘，5、6米海洋霸主的鲨鱼触须一卷，就被送进无底洞一样的嘴中……

　　现在，海怪还不是自己的腹中之物。

　　心里的满足感超过了味蕾的感觉。

　　篝火晚宴一直持续到半夜，大家都很尽兴。

　　不过，大家都有些疲倦了，回到自己的住处休息去了。

　　……

　　第二天。

　　大部分游客打算回家。

　　本来还想去海怪出没的海域“观光”一下，不过那片海域被封锁了。

　　没什么好留恋的。

　　陈锐穿上衣服，出门了。

　　他打算追随三毛的足迹在阿尤恩小镇好好看一下。

　　行走在阿尤恩小镇的街头，给陈锐感觉并未置身撒哈拉沙漠，而是某个繁华小镇。

　　当年三毛笔下破旧得只有光光秃秃一条街的阿尤恩。现在已经完变了模样。

　　陈锐找了一家路边小饭店坐了下来。

　　很一盘热气腾腾的烤鸡饭就端了上来。

　　吃饱后。

　　陈锐开始有计划的逛了起来。

　　有两个地方不能错边。

　　当地的西班牙教堂，是当年三毛和荷西结婚的地方。

　　海边的阿尤恩海湾。

　　在《撒哈拉的故事》中有一章叫沙漠观浴记，“蓝色的海水平静的流进一个半圆的海湾里，湾内沙滩上搭了数白色的帐篷，有男人、女人、小孩在走来走去，看上去十分自在安祥。”

　　描写的就是阿尤恩海湾，三毛笔下偷看撒哈拉威女人洗澡的那片海滩。

　　上午。陈锐去了阿尤恩小镇的西班牙教堂，又去了三毛故居。卡泰罗尼亚大街44号，小镇的房屋和人都与三毛中一样，他们的家甚至连电表和门牌的位置都没变，只是门上的漆已褪色。那曾经“撒哈拉美丽的家”已人去楼空，楼顶天台依然还在，当年三毛荷西“飞羊落井”、“天台盗水”的经典片段，已处可寻觅。

　　下午，陈锐去了国家旅馆，当年三毛和荷西曾经在这里卖过鱼，还出席过上流社会的晚宴。

　　陈锐离开了国家旅馆，出发前往阿尤恩海滩。

　　阿尤恩海滩是个非常美丽的海滩，游客很多。

　　陈锐来到阿尤恩海滩。

　　一片巨大的沙滩如同梦境般飘了过来。连绵沙丘的弧线让人如梦魇般着迷。

　　走近这片阿尤恩海滩，仿佛走入悠长的记忆，寻找着记忆中散落的撒哈拉威人的白色帐蓬。

　　“先生。”这时有位少女对陈锐粲然一笑。叫住了陈锐。

　　少女明眸皓齿，笑起来特别亲切可爱，嘴角还浮现出两弯小酒窝。

　　身上穿着一身袖碎花连衣裙，光着脚丫，踩在干净的沙滩上。

　　“你好，有什么可以帮你的吗？”陈锐笑了笑。说道。

　　“可以帮我拍张照。”少女对陈锐说道。

　　“可以。”陈锐点了点头。

　　少女将手上的相机递给陈锐。

　　陈锐接过相机，镜头对准海滩上的少女。

　　镜头里。明亮的阳光，干净的沙滩，清澈的海水，还有清的小碎花与美丽少女，就如如画的风景，赏心悦目，裙摆飞扬的一刹那，一瞬间吸引了陈锐的目光。

　　陈锐按了门，拍下了这美丽的照片。

　　“谢谢。”少女接过相机，向陈锐道了声谢，“我叫希子，还没请教先生的名字。”

　　“我叫陈锐。”陈锐说道。

　　“冒险者，陈锐。”希子有些惊喜地说道。

　　“是。”陈锐点了点头。

　　“我认识你，我在日本听说过你的故事，非常传奇。”希子说道。

　　陈锐与希子两人光着脚丫走在海滩上聊了起来。

　　陈锐是个善谈的人，非常幽默，说话风趣。

　　海滩上不时传来银铃般悦耳的笑声。

　　“听说你喜欢旅游，徒步，这次你来阿尤恩小镇是来旅游的吗？”希子对陈锐说道。

　　“是的，我很喜欢三毛，她的诗词带给了我很多美好的回忆。

　　阿尤恩小镇是三毛居住过一段时间的地方，她在这里创作了《撒哈拉的故事》，这里是她与荷西爱情开始的地方。

　　我这里追寻三毛的足迹，三毛故居、国家旅馆、废弃法院、阿尤恩海滩，每一个地方都能让我想起三毛笔下的某一片段。”陈锐笑着说道。


第168章 鲨鱼出没

　　“如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在土里安详，一半在风里飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光，非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。”希子朗诵了一首词。

　　“三毛的《说给自己听》。”陈锐说道。

　　“对，这首词很优美，富有人生哲理，我非常喜欢这首词。”希子说道。

　　两人走在沙滩上，聊三毛诗词，聊旅游，两人有共同的兴趣和话题，聊得非常兴致，忘却了时间。

　　夕阳西下，落日的余晖洒在海面，波光粼粼，两个赤着脚走在沙滩上，形成一个美丽的风景，诗情画意。

　　“陈锐，你看这是什么？”希子指着前面沙滩上一块像大石头的东西，对陈锐说道。

　　两人步走了过去。

　　大石头一样的东西有成人拳头大小，边缘并不规则，灰白色的表层缝隙里有点泛黄，石头的表面好像涂了一层蜡。

　　陈锐捡起来一看、一闻，味道非常怪异了，又腥又臭。

　　“这是龙涎香。”陈锐开口说道。

　　龙涎香，在西方叫灰琥珀。

　　产生原因是大乌贼和章鱼口中有坚韧的角质颚和舌齿，很不容易消化，当抹香鲸吞食大型软体动物后，颚和舌齿在胃肠内积聚，刺激了肠道，肠道就分泌出一种特殊的蜡状物，将食物的残核包起来，慢慢地就形成了龙涎香。

　　有的抹香鲸会将凝结物呕吐出来，有的会从肠道排出体外。

　　也就是说，龙涎香实际上是抹香鲸的呕吐物，排泄物。

　　龙涎香用处非常大。

　　不仅有很高的药用价值，是治病和延年益寿的名贵中药。

　　最常用的是作为高级的香料使用，作为香水的定香剂，可配置成高级香水。

　　因此，备受香水制造商追捧的珍贵原料，其价值比黄金还贵，因价格昂贵，而且十分罕见，龙涎香也被誉为“海上浮金”。

　　龙涎香的密度比海水的密度略小，所以大多时候它可以悬浮在海水里。

　　陈锐猜测这块龙涎香是刚刚涨潮的时候被海浪冲到了沙滩上，被希子发现。

　　如果不是被捡到的话，等到涨潮时又会被卷到海水里。

　　陈锐将这块龙涎香递给希子，对希子说道：“这是一块龙涎香，很好的东西。从这块龙涎香的颜色上看，质地应该可以算是上品吧，这种质地的龙涎香每克能卖到4000多元，这块大约230多克的龙涎香，能够卖80多万元。”

　　排入海中的龙涎香起初为浅黑色，在海水的作用下，渐渐地变为灰色、浅灰色。最后成为白色。

　　白色的龙涎香品质最好。它要经过百年以上海水的浸泡。将杂质全漂出来，才能成为龙涎香中的上上品。

　　捡的这块龙涎香呈灰白色，大概在海水中浸泡了7、80年左右，品质略差于白色的。

　　尽管如此，这块龙涎香仍是一块非常上品的香料材料。

　　龙涎香是希子首先发现的，当然归希子所有。

　　希子接过龙涎香，拿在手里看了一下。

　　转头向不远处招了招手。

　　一位身穿黑色西装，神情冷峻。耳后戴着一个耳机的男子走了过来，鞠躬向希子弯了一腰。

　　“小姐。”

　　希子将这块龙涎香递给保镖。

　　看来希子出身日本名门，是名门家的小姐。

　　其实陈锐对希子的身份早就有些猜测了。

　　希子给陈锐的第一映象是，漂亮，明眸皓齿，笑起来特别亲切可爱，笑起来的时候嘴角还浮现出两弯小酒窝。

　　气质很纯，很干净，性格也比较恬静、自然，给人的感觉是一种非常有修养。

　　十分可爱甜美。青春活力十足。

　　也只有出身名门高贵才能培养出这种举手投足，由内而外的散发出的自然魅力气质和修养。

　　陈锐眼睛看向海上。

　　浪花翻滚。卷起一堆雪。

　　此时，正是黄昏时刻，夕阳西下，落日的余晖洒在海面上，非常美丽。

　　在这么美的画面上，陈锐看到一些不和谐的地方。

　　陈锐修炼过修仙法决，身体各方面的素质以及视力，听觉，嗅觉以对潜在危险的第六感都得到极大的强化。

　　比如，陈锐的视力，非常敏锐，像鹰一样锐利，正常人的视力在大于500M时，对景物存在模糊的形象，但陈锐在距离物体1000多M远的地方都能看清物体的轮廓，非常清晰。

　　陈锐在几百米外的海面上，看到一条背鳍，背鳍非常大，划开水面，游动速度非常快，向浅海区域有很多游客正在游泳、冲浪的地方游了过去。

　　陈锐可以非常确定这是鲨鱼的背鳍，不是海豚的鳍。

　　因为在陈锐的孕海珠空间的湖泊里生活着十几条粉色海豚，海豚的背鳍后缘是呈一个较大弧度的。

　　而陈锐在几百米外的海面上，看到背鳍后缘几乎是平直的，这是鲨鱼的背鳍。

　　对于鲨鱼在人类海上活动游泳、冲浪的浅海区域袭人事件并不少见。

　　比如，1916年，新泽西州海岸连续发生了五起鲨鱼袭击事件。

　　全世界每年发生30~50起鲨鱼主动攻击人类的事件，大多数袭击事件发生在离海岸几百米内人类海上活动频繁的水域。

　　即使在水位只及大腿的浅海区域，也会被鲨鱼袭击的可能性。

　　人们为防止鲨鱼袭击，一般会在人类海上娱乐活动频繁的区域装上防鲨网。

　　显然，这片海域没有装防鲨网。

　　一条鲨鱼可能被某个游客身上未结疤的伤口上的血液，或经期的妇女的东西吸引了过来。

　　要知道，鲨鱼的嗅觉是非常灵敏的，在几公里外它就闻到血腥味，即使水中有少量的血液。

　　鲨鱼游到了浅海地区，向正在海上游泳、嬉戏、冲浪的游客游了过去。

　　而游客毫无查觉一条鲨鱼正向他们游过来。

　　危险正向他们靠近。

　　陈锐脱下身上的衬衣。

　　露出身上非常匀称、结实的肌肉，充满了健康美和力量美。

　　陈锐今天穿的衣服是蓝色的，与周围的环境对比下，非常显眼，非常引人注目。


第169章 海中搏鲨（一）

　　陈锐一边挥动衣服，一边用英语大声喊道：“DANGEROUS，DANGEROUS……海里有鲨鱼！！大家赶紧上岸。”

　　在海里游泳、冲浪的游客很快注意到了陈锐的异常举动。

　　英语是世界上使用最普遍的语言。

　　是45个国家的官方语言，世界有三分之一的人口讲英语。

　　很多来自全世界各地的游客听懂了陈锐的话。

　　陈锐话里的意思是说：危险！！海里有鲨鱼！

　　所有人下意识看向周围的海面，并没有看到鲨鱼的踪迹。

　　鲨鱼潜入到海底了。

　　很多人选择相信了陈锐的话，没人拿这种事情来开玩笑。

　　很多人半信半疑，不过显然他们不会拿自己的小命来开玩笑。

　　顿时，大家朝沙滩上跑。

　　“OH，MYGO，有东西撞了我的大腿一下，是鲨鱼。”

　　“我看到鲨鱼了，他露出一个背鳍。”

　　……

　　海面上混乱了起来。

　　鲨鱼的背鳍露出了海面，在海面下游弋，寻找攻击目标。

　　所有人都意识到自己很有可能成为鲨鱼的攻击目标。

　　鲨鱼一旦选择一个目标后，它会迅速游过去，用尖利的下齿叼住目标，将目标牢牢抓住，三角锯齿似的上齿，将目标吞吃、切割，把目标刺穿，撕扯目标的肉。

　　而通常血腥味，手表或项链反射的光以及胡乱扑腾，毫无章法地划水并溅起水花，在鲨鱼眼中就像一条受伤的鱼都会引起鲨鱼的注意，成为随时攻击的目标。

　　所有人拼命向海滩游去。

　　离海滩比较近的游客已经游上海滩，安全了。

　　惊魂未定，吸吸急促，心在快速的跳动，心有余悸，全身的力气好像一下子抽空了一样，身体感觉有种虚弱感。

　　“OH，MYGO！是牛鲨。”海滩的其中有个游客突然惊呼起来。

　　听到惊呼声，很多人看向海面。

　　海面上，鲨鱼已露出半个身子，看上去像一头公牛，嘴大得不成比例，呈裂弧形，牙齿交错密布，像钉子一样突出而锋利，锋利得如厨师的刀具般锋利，眼睛很圆很凶狠。

　　所有人打了个寒颤，头皮发麻，心里后怕不已。

　　心跳得更加厉害。

　　所有人在心底对陈锐带着万分感激。

　　要不是陈锐刚才在海滩上挥动衣服，大声喊叫，提醒大家危险，有鲨鱼靠近。

　　可到，直到有人被牛鲨攻击了，大家才查觉牛鲨的靠近。

　　世界上有380种鲨鱼，约有27种会攻击人类，12种可能会攻击人类，还有12种因为体型和习性的关系。可能具有危险性。在这51种对人类有危胁的鲨鱼中，最凶猛的鲨鱼非牛鲨、大白鲨、虎鲨莫属。而在这三种最凶猛的鲨鱼中。最具攻击性、最凶猛的鲨鱼，大白鲨排第一。

　　但，每年报告的鲨鱼伤人和撞击船只事件中，牛鲨肇事的记录甚至高于人们谈虎色变的大白鲨。牛鲨常被冠作“海中之狼”。‘人类杀手’，‘神秘的海洋杀手’，‘沉船屠夫’，国外发生的“撞烂游艇”“游泳遭攻击”“鲨口夺断臂”等事件就是牛鲨的“杰作”。

　　不远处海面下是一条牛鲨。十分凶狠，攻击性强，令人们闻风丧胆。

　　海里还有很多游客没有上岸。

　　牛鲨会随时攻击他们。

　　牛鲨突然在海面下加速游起来，它的灰色的脊鳍划开了水面，攻击了一个人。

　　是个白人女孩，大概16、7岁，身上穿色彩鲜艳的游泳衣，身上套着一个绿色的游泳圈。

　　白人女孩身上穿着的色彩鲜艳的游泳衣以及绿色的游泳圈是牛鲨攻击的主要原因。

　　牛鲨咬中了女孩的腿。

　　“HELP！HELP！！！……”女孩挣扎大声呼救。

　　挣扎、血腥显然更激起了牛鲨的凶性。

　　女孩的母亲看到自已的孩子被牛鲨攻击了，奋力游了过去，有拳打、用脚踢。

　　鲨鱼习性十分凶残，但它们有点欺软怕硬，它们不喜欢会使自已受伤的猎物。

　　如果面对是普通的鲨鱼这招可能会管用，但此时面对的是一头被激怒、被血腥、挣扎刺激的牛鲨，这招未必管用。

　　HELP！！……

　　母亲声撕力竭地呼喊。

　　没人救得了她们。

　　因为这是海中最凶猛的牛鲨。

　　说来话长，其实这只是发生在短短几秒钟的事情，快得让人反应不过来。

　　陈锐迅速跑了过去，边跑边将衣服脱下来扔在海滩上。

　　“陈锐，你小心点！！”希子非常担心地看着陈锐。

　　“放心！”陈锐头也不回，一头扎进了海中。

　　迅速向被牛鲨攻击母女两人的位置游了过去，速度非常快，在海中就像一条旗鱼一样，破开水面。

　　不到10秒钟，陈锐靠近了牛鲨。

　　陈锐握紧拳头，用尽全力，攻击牛鲨敏感眼睛，用脚踢，从海底捡起石头砸。

　　陈锐攻击在牛鲨身上的力道非常大，尽管在水里，水的柔性卸掉陈锐的大部分的力量，但陈锐也能够打400多斤的拳力。

　　给牛鲨带来非常大的疼痛感。

　　牛鲨吃痛，松开了紧合的上下颌。

　　“你带孩子先上岸。”陈锐向女孩的母亲比了比手势。

　　女孩失血过多，再加上惊吓过度，情绪波动太大，陷入到昏迷休克的状态，随时都会有生命的危险。

　　女孩的母亲看向陈锐的眼神带着万分的感激，有点担心，但最终点了点头，用力推着套在女孩身上的绿色游泳圈向岸边游去。

　　海滩上，有几名游客冲入海中，去接应母女两人。

　　有人跑向不远处的马路上，把车开到海滩上。

　　大家合力把母女抬进车内，有医护经验的游客陪同上车，在汽车开往附近的医院途中，对母女两人包扎了伤口，止血。

　　海滩上，更多的人看向海面，每人脸上都带有焦色。

　　每个人都在心里期待着！

　　每个人的心里对陈锐都带有万分的感激，钦佩！

　　他是一个非常勇敢，品德高尚的人！！


第170章 海中搏鲨（二）

　　不远处海面上。

　　牛鲨在水面下游动，高耸的脊鳍像刀子似的一动也不动地插在水里，在它紧闭的上下颌里，密布着锋利的牙齿，上颌齿侧扁而宽，边缘长有细锯齿，就像剃刀似的。

　　这种鱼天生就是凶猛的掠食者，海中食物链的顶端，在它食谱中包括其它鲨鱼（甚至大白鲨）在内的鱼类为食，牛鲨还常常在河流的入海口逆流而上，去捕食海马、鳄鱼等水生动物。

　　它游得非常快，身子非常强健，它的灰色的脊鳍划开了水面。

　　看见牛鲨越来越近的时候。

　　陈锐站在海底，屏住呼吸，头脑保持很清醒，非常镇定。

　　“这头牛鲨是雌性，体型非常大，目测有3.5米到4米长，250~270公斤重，非常凶猛，攻击性非常强，牛鲨有‘撞烂游艇’的‘杰作’，曾有受害者形容牛鲨的攻击：被牛鲨攻击就好比被卡车撞到。”

　　“他是陈锐，我认识他，一个非常伟大的冒险者。

　　他曾在亚马逊丛林深处城市伊基托斯徒手制服过当地臭名昭著，有来自地狱的魔鬼传说的一头叫‘两个脚趾的KILLER’的杀人鳄。

　　现在去伊基托斯旅游，可以在当地有名的鳄鱼公园看到‘两只脚趾的KILLER’的遗骸做成的鳄鱼标本，还有一块石碑，真实记述了当时‘两个脚趾的KILLER’杀人鳄被中国游客RUI·CHEN猎捕到的记载。”

　　“面对一头海洋中最凶猛，侵略性最强的牛鲨的攻击，单看陈锐这份冷静、镇定的功夫就不得让人非常钦佩，不得不竖起拇指赞一个，非常厉害的一个中国人。”

　　“能在亚马逊河里徒手制服‘两只脚趾的KILLER’杀人鳄，我相信他也能制服牛鲨。”

　　“他的女伴是谁，她是我见过长得最漂亮，最有气质的亚洲人。”有人看向不远处穿着清新的碎花连衣裙的美丽少女，裙摆飞扬，如一朵白莲花一样，纯美，自然。她站在海滩边，臂弯里拿着陈锐的蓝色衬衣，用焦急，担心的目光看向海面上。

　　“坂井家的小公主，坂井希子。”

　　坂井商社属于日本著名的三大商群（近江商人、大阪商人、伊势商人）中颇具名头的“近江商人”的脉系，是一家传承了一百多年的企业。

　　其规模及影响力虽然远远比不上三菱财团、三井财团、住友财团、富士财团、三和财团、劝银财团这些在全世界都有非常名气的财团，但是日本也比较有名，涉及到的产业包括银行、半导体、并致力于城市住宅开发和新材料的开发等。

　　坂井希子是坂井家族当代族长的小孙女，在日本贵族圈非常有名气，是真正集美貌、气质和才气于一身女子。

　　……

　　海面下，大家能看到陈锐与牛鲨在海底搏斗。

　　牛鲨在水里游动速度非常快，身子非常强健，锋利的牙齿，两边都有剃刀似的锋利的口子，能切开两厘米厚的钢板，灰色的脊鳍划开了水面。

　　而陈锐头脑非常冷静，沉着应对。

　　陈锐抓住牛鲨靠近自己一个机会，突然双手下沉，双手按住牛鲨的头。

　　陈锐双手施加在牛鲨身上力度就像一块千斤巨石一样，将牛鲨死死按在海底。

　　牛鲨开始挣扎，剧烈的摆动尾巴，挣扎力度非常大，将海底的泥沙搅到起来，海水变得非常浑浊，冒着气泡，海面上涌起一波股浪。

　　众所周知，鱼在水里的力气非常大，一条十几斤重的鱼，一个壮汉你不一定捉得住它。

　　何况一条250公斤以上的牛鲨，以陈锐修炼过修仙法决，身体的力量得极大的强化，按住牛鲨的双手非常吃力。

　　以前在亚马逊丛林捕捉那条叫“两只脚趾的KILLER”的杀人鳄的时候，左手用力掐住鳄鱼的嘴巴，右手像铁箍一样按住大鳄鱼有腰，将鳄鱼抬离水面，可以非常轻易地制服了大鳄鱼。

　　陈锐承认有些小视了这条牛鲨的力量。

　　好在这小家伙不是大白鲨，虎鲨这些能够长了5.5米，6－7米，甚至有身长最高记录达到14米，体重达到3200公斤的大块头鲨鱼。

　　在海里，陈锐可不敢去惹这些大家伙。

　　海滩上，看得所有人目瞪口呆。

　　海底的泥沙视搅起来了，海水都被搅浑了，海面上涌起一波波股浪。

　　虽然，因为海水被搅浑，海水非常浑浊，水下能见度非常低，看不清水下的战斗情况。

　　但，大家都能想象得出，海面下陈锐与牛鲨的搏斗有多激烈。

　　陈锐的左手猛一用力下沉，抽出右手，从绑在小脚的匕首套中抽出匕首。

　　刺进牛鲨的头上。

　　陈锐听得见牛鲨身上皮开肉绽的声音。

　　陈锐刺进的地方，是牛鲨两只眼睛之间的那条线和从鼻子一直往上伸的那条线交叉的一点，那儿是牛鲨的脑子的所在。

　　陈锐就朝那个地方扎进去。

　　牛鲨在海里翻滚过来，陈锐看见它的眼珠已经没有生气了，但是它又翻滚了一下，肚皮朝上，尾巴猛烈地扑打海底，海水被搅得更浑浊了。

　　陈锐双手能感觉到牛鲨挣扎力度越来越没有力气了。

　　陈锐抽出匕首。

　　血从牛鲨头上冒出来，浮上海面，在海面扩散开来，染红了海面。

　　海面慢慢恢复平静。

　　海水中因牛鲨剧烈的挣扎被搅起来的泥沙也因重力的原因慢慢沉到海底，海水没那么浑浊了。

　　陈锐与牛鲨在海中的激烈搏斗胜负已分了。

　　海面上很平静，平静得可怕。

　　每个人的心里都很压抑。

　　每个人都在心里期待着。

　　期待着那个令他们感激万分，非常敬佩的年青人能够浮出水面。

　　所有人目不眨睛地看着不远处的海面上，抿着嘴巴，面无表情，脸色凝重。

　　没有人说话，场面非常安静，安静得能听到彼此的呼吸声和心跳声。

　　突然，平静的海面上涌起气泡，紧接涌起一波股浪。

　　陈锐浮出水面。


第171章 不寻常的壮举

　　“太棒了。”

　　“太好了。”

　　见到陈锐冒出水面，海滩上所有人爆发出雷鸣般的欢呼声，掌声，欢呼声，掌声不断。

　　坂井希子在看到陈锐冒出的水面的一瞬间，因太过紧张，紧握得有些发白的手掌悄然松开了，一直紧崩着的脸舒缓了下来，脸上担心、焦急的表情也一扫而空，脸上露出了笑容。

　　所有人发自内心底地对陈锐带有万分的感激，对陈锐非常钦佩、赞赏。

　　每个人对这个笑起来有腼腆，身上文质气很浓，就像刚出大学的学生，脸上时刻带着自信，有朝气活力，充满激情的年青人有非常大的好感。

　　没人想看到陈锐被鲨鱼咬成两截这充满悲剧的一幕。

　　所有人抿着嘴巴，面无表情，脸色凝重，用充满期待的眼神看向不远处的海面上，每个人希望、在心里祈祷陈锐能够战胜牛鲨，活下来。

　　此时，见到陈锐从海里冒出来水面。

　　所有人抑不住心里的兴奋和激动，与旁边的人互相拥抱了起来。

　　对所有人来说，他们亲眼见证一个非常不寻常，不可思议的壮举。

　　一个人，在海中，与一头体型超过3.5米，体重超过250公斤，有“海中之狼”，“人类杀手”，“沉船屠夫”等一系列令人闻风丧胆的绰号的牛鲨搏斗。

　　而且胜了。

　　多么不可思议。

　　大家仿佛在他不算高大的身躯里看到了充满了无穷的力量，在他文质气很浓，有些腼腆的亚洲人特有的柔和脸庞上看到了他在海里搏鲨的决战决胜的气势和豪情。

　　在与海洋中最凶猛，最具攻击性，最令人闻风丧胆的牛鲨搏斗过程中，他表现了沉着、勇敢、智慧和无畏。

　　他简直是一个完美的人。

　　“快看，牛鲨被他杀死了。”有人大声喊道。

　　只见陈锐用两只手臂弯把牛鲨托起来，托在水面上，牛鲨灰白色的肚皮朝上，非常圆目光凶狠的眼睛已经没有了生气。牛鲨大得不成比例，裂弧形的嘴巴是张开的，露出了交错密布的牙齿，像钉子一样突出而锋利，锋利得如厨师的刀具般锋利。

　　有人拿出了相机，对准陈锐拍摄了起来。

　　镜头里，陈锐的头发湿露露的，散乱地贴在额头，将眼睛遮住了，陈锐用手拨开遮住眼睛的头发。

　　裂嘴一笑，露出洁白整齐的牙齿，非常阳光，爽朗，脸很柔和，文质气很浓。

　　游客下意识地拍下了这张图片。

　　一张非常经典的图片。

　　这张图片在以后成为了陈锐给全世界人映象最深刻的一张图片。

　　一个阳光、爽朗、柔和的脸，文质气很浓的陈锐跟在刚刚在海中搏鲨时陈锐，面对一头海洋中最凶猛、最具攻击性，最令人闻风丧胆的牛鲨，冷静、沉着、勇敢、智慧，脸庞上充满了决战决胜的气势和豪情，两个给人映象截然不同陈锐形成了一个非常强烈的映象对比。

　　不管是阳光、爽朗、文质气很浓的陈锐，还是冷静、沉着、勇敢、智慧，脸庞上充满了决战决战的气势和豪情的陈锐。

　　都那么让人着迷，让人崇拜。

　　……

　　陈锐知道，得赶紧离开海里。

　　即然有一条牛鲨，那附近的海域肯定有很多条牛鲨。

　　牛鲨的视力不好，但它们的嗅觉异常灵敏，可以嗅出稀释在10万升水里的一滴血的味道，并能凭此在海里跟踪数公里找到血源，也可凭借海水的震动和声音，追踪位于一公里范围内的猎物。

　　血腥以及陈锐刚刚与牛鲨在海底发生激烈搏斗引发的海水的震动和声音，很快就会吸引别的牛鲨窜来。

　　所以，陈锐很清楚，得赶紧离开海面，上到海滩上。

　　陈锐可不敢去惹一群被血腥刺激的牛鲨。

　　陈锐托着牛鲨上了海滩。

　　陈锐将牛鲨的尸体平放在海滩上。

　　牛鲨虽然死了，但牛鲨非常凶狠圆瞪的眼睛，交错密布像剃刀一样锋利的牙齿，以及一直以来鲨鱼伤人，撞击船只的事件以及它被人冠作“海中之狼”，“沉船屠夫”，“人类杀手”一系列令人闻风丧胆的绰号，形成的赫赫凶名，让大家下意识地与牛鲨的尸体保持了些距离，心里有些畏惧。

　　很多人对陈锐敬畏起来。

　　只有近距离直面牛鲨，才知道牛鲨的可怕。

　　在岸上，面对一头死的牛鲨，就让人在心里产生畏惧感。

　　而陈锐在海里，面对一头活的，最凶猛，最具攻击性的牛鲨，并没有一丝畏惧，一直保持冷静，沉着，进而将牛鲨击杀。

　　很难想象在他不算高大的身躯蕴含了非常不对称的强大力量以及敢于在海底搏鲨的勇气和豪情。

　　“干得不错，锐，你一直是我的偶像，你的传奇的冒险、寻宝故事让我非常着迷。”

　　“伙计，你知道吗？你让我产生了畏惧。”

　　“我应该非常感激你，还有我的妻子，儿子也很感激你。我儿子一直非常崇拜你，他要向你一样成为一个真正男子汉，你有我儿子值得学习的一切品质，冷静、勇敢、有良好的品格、有钱从不奢华，一直坚持自己的梦想……你是一个值得尊敬的人，你知道吗？”

　　“有机会来德国汉堡旅游，我请你喝酒，我在汉堡效区有一家啤酒厂，随时都很欢迎你。”

　　“你是我第二个崇拜的中国人，第一个是李小龙，李小龙让我知道中国的功夫，而你让我知道中国人同样非常优秀。”

　　……

　　每个经过陈锐旁边的人都说了一句对陈锐赞赏的话，“GOOD”，“GREAT”……有的人说着陈锐听不懂的语言，对陈锐竖起了大指指来代替。

　　“陈锐君，你很勇敢，你是一个非常优秀的男人。”坂井希子走了过来，将陈锐的衫衣递给陈锐。

　　“谢谢，希子小姐。”陈锐接过坂井希子递过来的衬衣，穿在身上。

　　有人量了牛鲨的身长，3.62米，体量大概超过了260公斤。

　　体型在牛鲨这个群体非常大了。


第172章 刚出生的小海豚宝宝

　　鲨鱼肉绝对算不上有多好吃，肉质粗糙，而且鲨鱼的代谢方式是尿素直接混入血液，吃起来的时候有强烈的尿素味道，加工起来很麻烦，价值不高。

　　很多国家的渔民都会割鳍弃肉，将鲨鱼扔掉，只剩下鱼翅。

　　事实上，鱼翅本身只是一种软骨组织，根本就没有任何营养价值，而且，鲨鱼翅中含有一定量的神经毒素，对人体有害。

　　鲨鱼生活在海洋中，容易被污染，有很多鱼翅都被检测出汞污染。

　　因此，显然并没有多少人对鲨鱼肉和鱼翅感兴趣。

　　“来大家把鲨鱼抱起来，来拍个照。”有人提议道。

　　“好。”

　　牛鲨3.5米长，陈锐抱住牛鲨的头，十几人依次抱着鱼身，鱼尾，排开了四、五米长。

　　“站好，别眨眼，1，2，3，茄子。”

　　有一半以上的人比出了剪刀手。

　　剪刀手也是不分国界的。

　　中国人竖着比剪刀手。

　　外国人横着比剪刀手。

　　日本人斜着比剪刀手。

　　……

　　陈锐回到POLLIE客栈，已经很晚了，身体有些疲倦。

　　在孕海珠空间中洗了个澡，随便吃了点东西，倒头就睡。

　　第二天，陈锐起了一大早，洗漱一翻后，就出了门。

　　接下来的十几天。

　　陈锐与坂井希环游了摩洛哥，足迹遍及摩洛哥各个旅游城市。

　　塔法亚·小王子的故乡。

　　撒哈拉·玫瑰色沙漠。

　　菲斯·五色皇城。

　　梅克内斯·象牙色圣城。

　　舍沙文·蓝色山镇。

　　唐吉尔·翡翠色直布罗陀。

　　卡萨布兰卡·白色影都。

　　……

　　这些充满了浪漫、浓情的异域景色以及大沙漠独有的地形地貌与风土人情让陈锐与坂井希子留连望返。

　　只是再美丽的景色，再让人陶醉的风土人情最终还是要告别的时候。

　　坂井希子在卡萨布兰卡穆罕默德五世国际机场乘坐飞机回到日本。

　　陈锐开始继续寻找沉没在大西洋海底的亚特兰蒂斯的行程。

　　陈锐一个人回到阿尤恩小镇POLLIE客栈。

　　陈锐盘膝坐在床上，拿出笔记本电脑。

　　打开电脑，登录QQ，点开微博。

　　陈锐将这段时间在摩洛哥旅游途中拍摄充满浪漫、浓情的异域风景图片以及大沙漠的风土人情，附带一些简单的文字介绍上传上微博上，陈锐旅游徒步QQ群里，与网友们分享。

　　随后关掉微博，将QQ最小化。

　　点开WORD文档。

　　手指在键盘上下翻飞，在WORD文档上码出一行行字。

　　陈锐写《我的冒险寻宝日记》小说。

　　一般每天都会抽出一些时间来写，更新1、2000字。

　　在键盘上码字的手稍微停顿了一会，在脑海中思考了一下，在心里斟酌了一下语句，理顺一下思路，然后继续低下头开始写道。

　　一个小时后，陈锐在WORD文档上最下面一行敲出了四个字，“第一卷，完！”

　　陈锐深呼了一口气。

　　《我的冒险寻宝日记》第一卷“寻找西班牙运金船－－‘幸运星’号”完结了，一共12万多字，32个章节。

　　以陈锐自身的视角讲述自已亲身经历的在古巴外海寻找18世纪因遭遇到风暴、海浪而沉没的西班牙运金船－－“幸运星”号的故事。

　　内容非常精彩，情节丝丝入扣。

　　让读者的思绪跟随陈锐的文字进入一个海上冒险、寻宝的故事中。

　　这本书成绩不错。

　　这本书没有免费章节，第一章就入V了。

　　高订达到14万多，均订达到12万多。

　　打赏盟主314位。

　　订阅收入加上打赏收入给陈锐带来40多万人民币的收入。

　　这对于大多数作者来说，是一个非常大的数字。

　　《我的冒险寻宝日记》第一篇“寻找沉没的西班牙的运金船－－‘幸运星’号”完结。

　　接下来，陈锐打算对《我的冒险寻宝日记》第一篇“寻找沉没的西班牙的运金船－－‘幸运星’号”出版。

　　并考虑着手对这本书的电影版权及衍生版权的运作。

　　陈锐通过邮件联系了托尔图加岛资产管理委员会的委员们。

　　通过视频开了一个远程会议。

　　“陈先生，关于出版，我建议全资收购欧洲一家中型的出版社。”

　　“这个主意不错。”

　　……

　　很多委员赞同了这个提议。

　　“那就这样办吧。”陈锐一锤定音地说道。

　　“关于考虑着手对《我的冒险寻宝日记》的电影版权及衍生版权的运作，我觉得应该成立一家专门的公司，管理《我的冒险寻宝日记》书的各个故事的电影版权及衍生版权以及运作。”

　　“可行，不过有一点我要提醒一下，盗版和侵权，应该要有一支专门的维权律师团队，专门盯住对《我的冒险寻宝日记》各个故事系列的版权的侵权的事件，让那些侵权电影公司见鬼去吧。”

　　“这个可行。”

　　……

　　陈锐听取了大家的意见，拍板决定道：“可行，就这样办。”

　　结束视频会议。

　　陈锐进入了孕海珠空间。

　　孕海珠空间的湖泊里，多了一个新生命。

　　一只海豚妈妈生了一只小海豚宝宝，刚出生两天。

　　刚出生的小海豚宝宝只有90厘米长。

　　小海豚宝宝刚从妈妈的肚子掉下来，就会游泳，形影不离地紧跟着妈妈一圈一圈地游动，身体非常健康，而且可爱活泼，时而跃出水面呼吸，时而会去贴近母亲仿佛寻求拥抱，时不时地附在妈妈身上吸奶。

　　一般来说，初生的小海豚宝宝容易受到惊吓，海豚妈妈的性情也比较暴躁。

　　不过，这一点放在陈锐身上似乎并不合适。

　　海豚是一种智力发达，极聪明的动物，对于人类的情绪变化非常敏感，它们能从陈锐身上感觉对它的善意。

　　小海豚宝宝似乎对陈锐格外依恋，把陈锐看做是除海豚妈妈后，最依赖的人。

　　海豚妈妈也极放心陈锐与小海豚宝宝近距离亲近。

　　见陈锐走了过来。

　　小海豚宝宝离开了妈妈，以优美的体形和灵活的泳姿向陈锐游了过来。

　　不时地以一个漂亮的姿势跃出水面，嘴里发生“吱吱”的叫声。

　　告诉陈锐，它现在很高兴。


第173章 海底巨石阵

　　陈锐用手抚摸了小海豚宝宝的背鳍，跟小海豚宝宝亲昵了一会。

　　小海豚宝宝露出很享受的表情，用宽吻蹭了蹭陈锐的手掌。

　　陈锐跟小海豚宝宝嬉戏了一翻。

　　陈锐离开了孕海珠空间。

　　……

　　陈锐在阿尤恩小镇休息了两天。

　　租了艘快艇出海了。

　　陈锐将快艇行驶到目标海域海面上。

　　将快艇停泊后，陈锐跳下水。

　　跳入海中后，陈锐施展分水决，海水自动分开。

　　很快，陈锐就下潜到了大概140米深的海底。

　　140米深的水下能见度很底，海水有些冰冷。

　　不过，能看见海底的沙滩，礁石以及游鱼、海底生物。

　　陈锐开始在海底逐寸逐步的地毯式的搜寻，搜寻亚特兰蒂斯存在的痕迹，比如被海底泥沙掩埋的建筑遗址，笔直线条以及圆形及形状规则的物体等。

　　这可能是一个非常漫长的搜寻过程。

　　因为陈锐锁定的亚特兰蒂斯位置的搜索范围有700多平方公里海域，目标范围非常大，相当于一个纽约那么大。

　　按照现在的搜寻进度，全部搜寻遍，可能需要半年到一年的时间。

　　……

　　200多米深的水底。

　　陈锐行走海底沙滩上。

　　在海底搜寻了一个多月，没有任何发现。

　　搜寻工作对陈锐来说，非常枯燥无味。

　　长时间处在有阴暗、冰冷的海底，陈锐心里有些压抑、幽闭。

　　突然，在陈锐眼前出现一个巨大的轮廓，矗立在海底。

　　陈锐精神一振，加速游了过去。

　　游到近前，才发现巨大的轮廓是矗立在海底的一座山。

　　陈锐目测了一下。

　　山大概有70多米高，距离海面有140多米。

　　整座山由一些岩石构成的。

　　陈锐游了过去。

　　游到山顶上，看着脚下的岩石。

　　陈锐才发现这座山的不寻常之处。

　　这座山有陆地山脉的特点，其表面除谷底外没有淤泥，岩石顶端呈锋利的尖状。

　　陈锐敲下了一块岩石，拿在手里仔细查看了一下。

　　陈锐可以断定这块岩石曾受到大气压力。

　　而且陈锐还在岩石上发现有某种植物的根须化石，这都表明，海底岩石过去曾同周围地区一样露出水面。

　　这个发现顿时让陈锐精神震奋了起来了。

　　陈锐确信，他找对地方了。

　　这座山曾是一块陆地上的一座普通的山，随着陆地的沉没也一起沉入了大西洋海底。

　　也就是，自己脚下很可能就是亚特兰蒂斯岛的一部分。

　　陈锐离开了山峰，继续向前游过去，带着兴奋的心情，全身的细胞似乎一下活跃了起来。

　　游了几百米，又有了发现。

　　在一片平坦、空旷的海底突兀地出现一个巨石阵。

　　巨石阵占地大约12公顷，主要由许多整块的砂岩组成，每块约重40吨到50吨，这些石柱排成圆形，最高的石柱高达10米，更有重达10几吨的巨石横架在两根竖起的石柱上，紧密相连，形成柱廊形状。

　　石环外侧土墙的东部有一巨大的石拱门，整个结构呈马蹄形。

　　石环内有5座门状石塔，总高约8米，呈向心圆状排列。

　　组成巨石阵的砂岩泡在海底一万多年，饱经海水、水流的侵蚀，已变得非常斑驳，表面坑坑洼洼。

　　还有一些巨石柱，横架在石柱上的巨石塌倒、断裂，被半掩埋在海底泥沙里，只露出一些边角。

　　残壁、断垣，一片残籍。

　　在残壁断垣间生长了很多海带、紫菜、海草、红树等海底底栖植物，成为一些以大型藻类为食的小型鱼、藻虾、毛虾，鲍等底栖动物栖息的乐园。

　　而这些以大型藻类为食的底栖动物又吸引了虾、蟹、底栖鱼等肉食性底栖种类的到来，在这里居住了下来。

　　围绕着巨石阵周围几百平方米的海底形成了一个小型的海洋生态圈。

　　陈锐不时地能看到一些游鱼，虾、蟹，贝类等海洋生物出没巨石阵的残壁断垣中，充满生机。

　　12000多年前或者更久远的时间，这里还是陆地，是亚特兰蒂斯岛的一部分，亚特兰蒂斯人在这里建造这座巨石阵。

　　陈锐看着这座规模非常宏大的巨石阵，突然在脑海中浮现出几个疑问。

　　亚特兰蒂斯文明是一个青铜文明。

　　这点陈锐比任何人都更清楚。

　　有2个事实可以说明。

　　1，继承亚特兰蒂斯一部分文明，亚特兰蒂斯的后裔阿卡文明是青铜文明，在阿卡古城发现的器物中，没有一件铁器，在阿卡人的文字中，阿卡古城墙壁上的壁画中没有任何关于铁器的信息。

　　2，在柏拉图的提示中叙述：亚特兰蒂斯人越过直布罗陀海峡，侵略别国，被还处于石器时代的古雅典人打败了。

　　因此，陈锐断定亚特兰蒂斯人的文明程度是一个青铜文明。

　　并没有像一些古代西方学者在关于“亚特兰蒂斯古大陆”的著作中描述的一样，亚特兰蒂斯文明高度发达，拥有合金，有能载人飞翔的物体，拥有前往北非贸易的船队，还有科学家为了名利，以改变宇宙基本元素来调节气温净化空气等手段试图试图充当上帝……

　　陈锐只能说，瞎扯蛋！

　　不可否认，亚特兰蒂斯人可能在远古的遗迹得到了远古文明的一些东西，比如，纳石人的纳石，以及纳石最简单的运用，纳石可能是磁欧石，对纳石的简单的运用就是亚特兰蒂斯人利用光线发展成能量的能源系统。

　　亚特兰蒂斯人从远古遗迹中得到远古文明的只是点皮毛，对亚特兰蒂斯文明的发展并没有多大的促进作用。

　　陈锐在心里臆测一下。

　　如果亚特兰蒂斯人真有古代西方学者在书中所描述的那样能力。

　　拥有前往北非贸易的船队，拥有合金，文明高度发达……

　　而我们现代人的祖先在1万多年前，还处于石器时代，手里拿着的是木棒、石头，以松散的部落居住在世界各地。

　　如果亚特兰蒂斯人真像在一些古代西方学者关于“亚特兰蒂斯古大陆”的著作中描述的一样，亚特蒂斯人野心开始膨胀，想征服世界，将会轻而易举，上帝也不能阻止。

　　亚特兰蒂斯人会重复十几万年前非洲古猿人“征服”世界的路线。


第174章 国王的墓碑

　　显然亚特兰蒂斯人并没有像一些古代西方学者在关于“亚特兰蒂斯古大陆”的著作中描述的一样，文明高度发达，拥有合金，有能载人飞翔的物体……

　　是神话传说，不是事实。

　　亚特兰蒂斯人实际上只是一个青铜文明。

　　亚特兰蒂斯人是怎么建造的巨石阵？

　　在没有起重设备的条件下，亚特兰蒂斯人是如何准确地将重达十几吨的巨石横梁放到高达10米的石柱顶部的呢？

　　亚特兰蒂斯人建造这个巨石阵的目地是什么？

　　这可不是一个小工程，以当时青铜文明的生产力水平，建造“巨石阵”需要至少3000万以上个小时的人工，相当于1万人工作整整1年。

　　亚特兰蒂斯人花费那么大的人力、物力建造这个“巨石阵”难道只是单纯只为了建造巨石阵，并没有其它目地吗？

　　它的目地会否像英国威尔特郡索尔兹伯里平原上的巨石阵一样。

　　如人们猜测的用于祭祀场所、王室，贵族墓地、治疗中心、天文平台、庆祝节日等目地。

　　这个巨石阵是否可能与英国威尔特群索尔兹伯里的巨石阵联系在一起。

　　陈锐脑海中有非常多的疑惑。

　　带着这些疑惑，陈锐走进巨石阵。

　　没有壁画，没有文字，或者亚特兰蒂斯人刻在砂岩上的壁画、文字、符号被海水侵蚀了。

　　对于亚特兰蒂斯人建造这个巨石阵目地。

　　陈锐认为很可能是墓地。

　　在柏拉图《对话录》叙述中：亚特兰蒂斯人有巨石墓葬文化。

　　在关于“亚特兰蒂斯古大陆”的一些资料中，有过记载，在亚特兰蒂斯的首府波塞多尼亚（海神市）城市不远的山谷中掩埋着亚特兰蒂斯的国王。

　　这是个很深的山谷，专用作墓地，墓碑上记录其人的一生，这里不仅埋葬官员也有艺术家，山谷在山之上，有许多已经绝种的史前动物。

　　是否真如自己认为的亚特兰蒂斯人在这里花费大量人力、物力建造巨石阵是用作墓地，埋葬亚特兰蒂斯的国王、贵族和精英。

　　只有遁进土里，看一下就明白了。

　　陈锐施展土遁术，人变成一个土黄色的虚影，沉入到土里。

　　陈锐能感觉到泥沙的存在，感觉到沙石对身体有些轻微的紧压感。

　　视线内的沙石在陈锐眼中看来，被虚幻化了。

　　陈锐看到让人头皮发麻的一幕。

　　全是墓碑，密密麻麻，以巨石阵为中心，呈同心圆分布，正如传说中他们的城市构造一样，等级分明，最靠近巨石阵，同心圆中心的位置是墓葬规格最大的墓，埋葬的是亚特兰蒂斯的国王、王后以及国王的直系亲人，在亚特兰蒂斯国中社会地位最高，接下来埋葬亚特兰蒂斯大贵族、高级官员的墓，最后是亚特兰蒂斯国中小贵族，中、低级官员的墓。

　　生前身份等级分明，死后安息的地方也是身份等级分明，可以看出亚特兰蒂斯形成了一套非常严格的社会体制。

　　而亚特兰蒂斯的平民没有资格埋葬在这里。

　　脚下被海底泥沙掩盖，尘封了一万多年的所有真相、密秘都在陈锐面前掀开了神秘的面纱。

　　这里正如古代西方人们传说的，也在智者柏拉图的《对话录》中叙述的，也正如陈锐认为的一样，这就是一个墓地，墓地里埋葬的是亚特兰蒂斯的国王、贵族、社会精英。

　　上万个墓碑，因水流、环境变化、栖息在海底的海底生物的共同作用下，经过1万多年漫长的岁月，泥沙、淤泥将1万多个墓碑掩盖。

　　仿佛时间在这一刻静止了下来。

　　泥沙、淤泥即将一万多年的真相、密秘尘封起来，也隔绝了海水、空气、湿度以及周围的环境，墓碑、墓碑下面东西也得到很好的保存。

　　墓碑没有像组成巨石阵的砂岩一样，被海水、水流侵蚀得斑驳不堪，表面坑坑洼洼。

　　墓碑上面的文字、符号、雕绘保存得非常完好，辩识度非常高。

　　陈锐所处在的位置非常靠近巨石阵。

　　这里埋葬的是规格非常高的墓。

　　陈锐站在一块墓碑前。

　　这是一个亚特兰蒂斯国国王的墓碑，上面雕刻了文字、图案、符号，还有一个人物浮雕。

　　浮雕是一个年轻男子，男子非常英俊，头戴王冠，身披白色长袍，面部表情，眼睛生动传神，非常威严。

　　亚特兰蒂斯的工匠善用线条，注重线条之美，借助线形的凹凸、曲直、疏密变化，用以勾勒轮廓，国王人物浮雕充满了流动的韵律之美以及概括的抽象之美。

　　在墓碑前，左右两边，各分列着两个披甲持矛武士的铜塑像，非常威武。

　　陈锐施展土遁术进入国王的墓室。

　　给陈锐的感觉就像进入了一个超超超级土豪的房间。

　　墓室富丽堂皇，镶满黄金、象牙、翡翠，以及神秘珍奇的山铜，这种山铜能像火焰那样闪闪生光，将墓室照得像火焰一样明亮。

　　虽然，古代西方学者在关于“亚特兰蒂斯古大陆”的著作中描述的，很多是不可信的，这陈锐亲身证实过，但有些是可信的。

　　在很多关于“亚特兰蒂斯古大陆”的著作中都非常一致描述了一点，岛上矿产丰富，大量出产黄金白银，不论是固体的或易熔的都有，还有一种如今已不复见的稀有金属，山铜，这种金属的价值只逊于黄金，比任何别的金属都贵重得多，当时岛上各处都有开采山铜的矿场。

　　所有宫殿都由黄金墙根及白银墙壁的围墙围绕，宫内墙壁镶满黄金，金碧辉煌……镶金嵌银显然也包括亚特兰蒂斯人死后安息的地方。

　　亚特兰蒂斯人也有厚葬的习俗，他们与阿卡人一样，或者可以这样说，阿卡文明继承了亚特兰蒂斯一部分文明，包括，亚特兰蒂斯人的习俗、神灵崇拜、信仰、观念，这些都是一个文明的最重要组成部分。

　　在亚特兰蒂斯人的思想里有一种灵魂不灭的观念。


第175章 致命真菌孢子

　　亚特兰蒂斯人认为人死之后会去另一个世界，这个世界叫做海神的国度。

　　亚特兰人死后会把生活中需要的一切都带到坟墓去，以便死后继续享用。

　　因此，在埋葬亚特兰蒂斯的国王、贵族、社会精英的墓室里拥有大量的随葬品。

　　借着山铜像火焰那样闪闪生光的微弱光芒，陈锐视线停留在墓室的墙壁上。

　　墙壁上涂绘有壁画。

　　有很多幅，色彩斑澜，颜色鲜艳。

　　绘画讲述了神灵及许多亚特兰蒂斯的传说，其上还画有动物头像、蛇及象形文字。

　　象形文字与阿卡人的文字非常相似，可以说是一脉相承。

　　阿卡人的文字是亚特兰蒂斯人的文字的继承和衍生。

　　陈锐对阿卡人的文字有一定的了解。

　　陈锐试着释读了壁画中一些象形文字。

　　大多描述的是亚特兰蒂斯人的日常生活。

　　以及亚特兰蒂斯人的神灵。

　　亚特兰蒂斯人最主要崇拜、祭祀的神灵是海神，其次还有太阳神以及死神，当然还有其它次要的神，比如保护之神，农业之神，月亮之神等。

　　海神代表孕育和创世。

　　太阳神代表生与光明。

　　死神代表死与黑暗。

　　国王自称是海神的儿子。

　　在墓室入口有一座石灰制成的“假门”，历经一万多年的岁月，有些斑驳。

　　之所以叫“假门”，是因为它其实不能开关。

　　通过对壁画上一些象形文字，图案。

　　陈锐大概知道怎么回事。

　　亚特兰蒂斯人笃信生命永恒，他们不畏惧死亡。

　　亚特兰蒂斯人相信，人死后灵魂会变成一只鸟飞走，未来它会飞回来，令主人复活。

　　而在主人复活前，灵魂之鸟回去时便要经过这扇门。

　　亚特兰蒂斯人积极迎接那个终将到来的时刻，并期待着更遥远的未来。

　　陈锐一面墙壁上发现一段象形文字。

　　陈锐释读了这段文字。

　　“谁擅闯国王的陵墓，打扰了国王的安息，死亡就会降临到他的头上。”

　　陈锐头皮一麻，心里生起一丝凉意，一股不祥的寒气从脚心升腾起来……

　　这要是换在谁身上一样。

　　在一个幽闭，阴森的墓室里，空气很浑浊，到处透露出诡异，空气弥漫着不安、压抑的气息。

　　再看墙壁上这句诅咒的咒语，饶是陈锐心理素质非常好，也感觉到头皮发麻，心生凉意。

　　陈锐将精神力释放出来，精神力像触角一样遍布墓室各个角落。

　　精神力感觉到空气有生命体征的波动。

　　尽管生命的波动信号非常微小，但陈锐能非常清晰地感觉到。

　　不是灵魂、怨灵之类的东西，灵魂、怨灵精神波动幅度是这些波动的几千万倍。

　　这是一些生命体。

　　细小的，肉眼看不到的，数量非常多。

　　细菌或真菌之类的。

　　陈锐用精神力在墓室发现了许多成团的“莫名其妙的东西。”

　　微小的生命体有些侵入到陈锐露出外面皮肤上，通过呼吸进入陈锐的呼吸道，体内。

　　陈锐的第六感给他一种不安、非常危险的感觉。

　　这绝对不是好事。

　　这应该是一种致命的真菌孢子。

　　国王的诅咒通过这些“无形的杀手”来应验。

　　陈锐在身边布了一个灵气罩，隔绝墓室空气的致命的真菌孢子。

　　墓室里的陪葬品很多。

　　数不清的雕塑还有黄金、翡翠，精雕细琢的椅子，战车以及王冠、权仗、诸神和国王的黄金、山铜雕像等无价珍宝。

　　陈锐将这些珍宝收进孕海珠空间。

　　陈锐来到摆放在墓室中央的国王的棺椁前。

　　国王的棺椁是一口长4米左右，宽2米左右，高1米2左右的硕大金棺。用纯度非常高的黄金打造的。

　　这个金棺再次证实了在一些关于“亚特兰蒂斯古大陆”的著作中亚特兰蒂斯岛盛产黄金的传闻。

　　东西方历代的皇帝国王再奢侈也没有奢侈到用上吨的黄金打造一个金棺作为他的棺椁。

　　在黄金棺椁的下端有一尊神灵，这是亚特兰蒂斯人的保护之神，张开双臂和双翅托住棺脚，仿佛在保护国王的尸身免遭侵犯。

　　上刻雕刻着国王的头像，眼睛是黑曜石的，眉和眼睑是青石玻璃的，国王右手执权仗，左手握着海神长矛。

　　在黄金棺椁里，以翡翠、宝石铺底，国王的尸骨由亚麻布包裹。

　　又见到翡翠。

　　似乎亚特兰蒂斯岛除了盛产黄金，山铜外，还盛产翡翠。

　　这些翡翠品质非常高，水好底好，甚至还能在这些翡翠中见到几块绿或满绿玻璃种翡翠，非常大，小的一块足够掏出2、3个翡翠手镯，大的一块有两个巴掌大，价值应该上亿了。

　　陈锐将黄金棺椁、翡翠、宝石收进孕海珠空间。

　　陈锐离开了国王墓室。

　　接下来的一个多月陈锐将埋葬亚特兰蒂斯人的国王和贵族的墓室全部洗劫一空，绝大多数墓室已经空空如也。

　　在一个国王的墓室里陈锐看到了非常搞笑的一幕。

　　在绘满五彩斑谰的壁画的墙壁上，陈锐发现一行非常显眼的黑色字体。

　　用炭笔写的。

　　是几行用英文写的涂鸦。

　　“OH，MYGOD，我发现了传说中的亚特兰蒂斯大陆，我将成为人类历史最伟大的冒险者。”

　　“我将成为世界上最有钱的人，比洛克菲勒，摩根更有钱。”

　　“史高治·海希里克到此一游。”

　　旁边还画了一个得意的笑脸。

　　要知道，关于亚特兰蒂斯的描述自从古希腊学者柏拉图的《对话录》中出现后，之后的数千年，无数的学者、考古学家们对亚特兰蒂斯开始研究、考证。

　　关于描述亚特兰蒂斯的著作数以千计。

　　关于亚特兰蒂斯是否真实存在过，如果存在过，它在哪里，这两个问题？

　　数千年来，历史学家、学者们一直争论不休。

　　在亚特兰蒂斯这个被称为失落的文明身上拥有无数的谜题，富有神话般色彩。

　　现在，传说中的亚特兰蒂斯古大陆被他发现了。

　　他有足够的理由来得意。

　　“据陈锐考证，史高治·海希里是涂鸦界的祖宗。”

　　陈锐心想，很快史高治·海希里得意不起来了。

　　陈锐在离涂鸦十几米的地方发现了他的尸体。

　　尸体已变成尸骨了。

　　尸骨扒在墙壁上，身上的衣服已经朽烂，墙壁上有抓痕，手脚僵硬，如果尸骨有眼睛的话，陈锐肯定能从他的眼睛里看到恐惧的眼神。


第176章 黄金公牛

　　史高治·海希里克是在狂乱、脑海中出现强烈的恐惧性幻觉状态中死去的。

　　死亡原因，墓室中的“幽灵”，致命的真菌孢子。

　　……

　　陈锐离开了埋葬亚特兰蒂斯的国王、贵族、社会精英墓地的巨石阵，在海底行走。

　　在他的孕海珠空间，堆满了无尽的财宝。

　　无数的黄金、白银、翡翠、宝石，金银饰品，王冠，权仗，华丽的用金丝编织的衣服，用小块翡翠玉石和贝壳串成的珠宝……

　　用黄金、山铜、砂岩铸造的神灵和国王的雕像。

　　拥有雅致的装饰、优美的几何图案和绚丽的色彩的陶器。

　　等等……

　　这些财物在陈锐的孕海珠空间里已经堆积如山，数量之多，如果马车来装，可以装满上百辆马车。

　　这还只是亚特兰蒂斯文明财富的其中一小部分。

　　大部分财富在亚特兰蒂斯国的首都波赛多尼亚的废墟里。

　　陈锐游在离海底“上空”几十米高。

　　离波赛多尼亚越来越近了。

　　陈锐发现海底有一条很宽的沟蕖。

　　沟渠被海底泥沙掩盖了。

　　露出沟渠的轮廓，线条笔直或曲折，非常有规则。

　　沟渠两岸用经切削、加工的长方形和多边形的平面岩石彻成。

　　在沟渠几十米“上空”看，沟渠宽500米左右，呈圆形环绕，一直延伸到外海。

　　这应该是关于“亚特兰蒂斯古大陆”的著作中叫“奇普”的运河。

　　“奇普”运河是亚特兰蒂斯文明的最重要的交通线，可以轻易地容纳大船航行，通向大海，亚特兰蒂斯的商人与欧洲、北非贸易，并接受埃及、叙利亚等地中海国家的贡品。

　　被“奇普”运河环绕的是传说中的亚特兰蒂斯的首都波赛多尼亚。

　　陈锐跨过“奇普”运河。

　　这是一片城市废墟。

　　有纵横的大路和街道、圆顶房屋、角斗场、寺院、河床、码头、城墙、门洞、石头阶梯，等等岩石建筑。

　　这些岩石建筑经过一万多年的海水、水流的侵蚀，塌倒，被半掩埋在海底泥沙里，一片废墟，断残、残壁，斑驳不堪。

　　在废墟中光秃秃扔自竖立的岩石廊柱、雕像，半掩埋在泥沙里只露出头颅的巨大雕像，在泥沙里闪光的金属碎片，排列整齐，轮廓鲜明的用巨石铺设的大道，周围积满泥沙的建筑物的地基……

　　这一切，无声向来人诉说着12000多年前，这里发生的厄运。

　　一个辉煌灿烂的文明，富强的国度，一夜间消失……

　　陈锐走在街道。

　　忽然，陈锐停下了脚步，蹲下身，从脚下的泥沙里抠出几枚圆形的金属。

　　这是金、铜币。

　　亚特兰蒂斯人的货币。

　　用黄金、山铜铸造的。

　　金币正面是一个有着浓密胡子的男子的头像，脸型比较瘦，短发，这是底里比斯国王，巨石阵墓地的墓碑上见过他的头像，是一个非常有作为的国王，他在位于建造了“奇普”运河，建立了秩序，以海神的名义，颁布了城市的主要法典，翻译成不同的语言和土语，雕刻在一块巨大的祖母绿翡翠上。

　　背面是金字塔的图案。

　　铜币正面同样是底里比斯国王的头像，只不过比金币上面的头像小一号，背面是一朵花卉，花卉有三片叶子，开出一朵有三片花瓣的花，这花叫做太阳花，又叫三叶草，代表太阳的光辉，幸运，是亚特兰蒂斯国的国花。

　　金币、铜币是用模铸。

　　黄金、山铜经熔炼后倒入做好的模子里，冷却成型后，整理后即是铸币。

　　金币与铜币同等大小，不过重量铜币比金币重1.7倍左右。

　　金币的面值是3底里比斯，铜币的面值是1底里比斯。

　　陈锐将钱币放进孕海珠空间。

　　继续沿着街道前行。

　　行到城市中心。

　　陈锐发现脚下泥沙里露出一块黄灿灿的金属光泽。

　　是黄金的金属光泽。

　　陈锐从孕海珠空间中拿出一把铲子，小心地铲开黄灿灿的金属表面覆盖的泥沙。

　　很快，轮廓出来了。

　　是一个巨大的金牛头。

　　金牛头非常大。

　　陈锐以前家里养过一头大水牛。

　　这个金牛头比大水牛的头至少还要大3倍多。

　　金牛头用纯度很高的黄金铸造，金灿灿的，流光溢彩。

　　如果金牛头是实心的话，单一个牛头就要用掉400斤以上的黄金。

　　陈锐用铁铲继续铲开覆盖金牛身上的泥沙。

　　最终露出一头巨大的黄金牛。

　　黄金牛铸造非常精细，铸工精湛。

　　亚特兰蒂斯人采用一种精细的刻工刻划，牛的绒毛等细微之处皆清晰逼真，牛角、鼻、眼、耳等重点部位及鼻上和颈部皱褶皆表现十分细腻，不见一丝马虎，牛身上又采用特殊的铸造技法，充满线条美的力量美，表现出极高的工艺水平。

　　在一些关于“亚特兰蒂斯古大陆”的著作中的描述中以及在巨石阵墓地的壁画中，牛被当作神灵受到亚特兰蒂斯人的崇拜，犹其是公牛。

　　在古代西方学者的著名中有一句话，“城市中心的辉煌建筑具有天文学意义，城市的中心地带，镀金的音乐圆顶是天象馆和其他一些公众建筑，并非所有人都有权进入中心城市中到外布满的巨大山洞，紧贴入口的是金牛座标志，以及男人和公牛。”

　　这头黄金公牛重约1吨半。

　　用于铸造这头黄金公牛的至少用掉了2吨黄金。

　　这头黄金公牛铸造后，被亚特兰蒂斯人摆放在城市中心某个位置，作为城市的标志性东西。

　　陈锐将黄金公牛收进孕海珠空间。

　　陈锐在寻找一个地下房间。

　　在巨石阵墓室的壁画上。

　　经常提到一个东西，那就是精细雕刻成透明，城市主要法典写在上面，翻译成不同的语言和土语的祖母绿翡翠，祖母绿翡翠安放在一个地下房间严密看守，是亚特兰蒂斯最神圣的地方。

　　这是一块无价之宝。

　　单一块巨大的祖母绿翡翠就价值连城。


第177章 神奇的壁画

　　在其上雕刻了亚特兰蒂斯最伟大的国王底里比斯以海神的名义颁布的城市法典，其考古、文物价值几倍于翡翠的价值。

　　而且，在关于《亚特兰蒂斯古大陆》的一些著作中记载的被严密看守，是亚特兰蒂斯最神圣的地方的地下房间。

　　除了祖母绿翡翠法典外，还有其它珍宝。

　　这是一个非常隐秘的地方。

　　藏在城市中心地下某个地方或某个山洞。

　　地下房间的入口被海底泥沙掩盖了。

　　从地面上找，很难地下房间的入口。

　　陈锐施展土遁术，遁进海底地底。

　　陈锐的身体虚无化，一团土黄色的虚影，好像变成了地底泥沙、岩石的一部分，毫无阻碍地穿行在地底泥沙、岩石层中。

　　有很多亚特兰蒂斯人的物品被掩埋在泥沙里，陈锐一一收集起来，放进孕海珠空间。

　　陈锐在泥沙、岩石层穿行了几个小时，终于发现地下房间。

　　陈锐向地下房间走去，穿透了土层，出现在一个房间里。

　　房间不大，十几平方米左右，四四方方。

　　房间用切削、打磨平整的红色石头彻成，外贴了一层铜箔。

　　山铜散发出像火焰一样的微弱光芒将整个房间照亮。

　　一块长1米5，宽70厘米，精细雕刻成透明的祖母绿翡翠摆放在房间中间的一块石台上，散发出绿莹莹的光芒。

　　红、绿交织的光芒，让陈锐感觉自己进入科幻屋。

　　陈锐查看了房间。

　　最后将视线停留在房间的墙壁上。

　　墙壁上贴的铜箔上，亚特兰蒂斯人采用浮刻的方式刻了很多幅图案。

　　图案非常清晰。

　　在一面墙壁上，有一幅完整无缺的星空图，以及上百个符号。

　　这似乎是几万年前的古代星空，那些符号记述的是极为深奥的天文知识，这些知识是现代人类都末掌握的。

　　数万年前的亚特兰蒂斯人，又怎么样掌握了超过现代人类的天文知识呢？

　　在另一个墙壁上，是一幅奇特的古代地图，地图上，只有地中海地区画得十分精确，其余地区，如美洲、非洲严重变形。

　　当陈锐仔细研究时，惊讶地发现，这张古代地图其实是一张空中鸟瞰图，同阿波罗八号飞船所拍摄的地球照片相比，这张古代地图就像是它的翻版一样。

　　古代地图上美洲、非洲的变形轮廓线，同阿波罗飞船拍摄的照片完全重合。

　　尤其令人惊讶的是，古代地图上还绘出了南极洲冰层覆盖下的复杂地貌，同南极探险队在1952年同回声探测仪对南极冰下地形的探测图毫无二致。

　　是什么人？

　　在远古时代就已掌握了太空航拍的高技术。

　　这是否是亚特兰蒂斯文明得到了纳石人一部分文明的一个佐证。

　　纳石人似乎可以做到这一点。

　　陈锐在猜测中用了“似乎”两个字？

　　对纳石人能否掌握太空航拍的高技术保持置否的态度。

　　因为纳石文明是一个能量文明，往宇宙能量运用方面发展。

　　纳石人的科技远远比不上现代人类的科技，差距非常大，可能并没有将太空飞船送上太空的能力。

　　这就在陈锐脑海中产生一些疑惑。

　　是什么人，在远古时代，就已掌握了超过现代人类的天文知识，掌握了太空航摄的高技术？

　　这些疑惑似乎可以在房间里另外一块墙壁上得到答案。

　　陈锐在墙壁上看到了一个飞行的碟状物体，其上面还有一个圆顶，和我们如今偶尔发现的UFO非常相似。

　　另外，还有一个装饰奇特的宇宙人形象，他头戴一顶大且圆的密封式头盔，头盔中间有一个观察孔，头盔一左一右插有两根“羽毛”，中间一根天线状物，头盔连着紧身的连衣裤，双臂自然下垂，双腿直立，依稀可以看到右手提着件东西，给人一种飘然而至之感。

　　另外在这个宇航员和飞碟之间还有一个奇怪的螺旋形状物体，仿佛是虫子的蛀洞。

　　也许是告诉人们，这们地外生命是如何来到地球上。

　　亚特兰蒂斯人与外星人有过接触。

　　似乎也为几十年来一些科学家坚称的理论提供了佐证。

　　亚特兰蒂斯人的灿烂文明是在外星生物的帮助下创造出来的。

　　否则很难理解。

　　几万甚至十几万年前，全世界人类的先祖还是猿人，只能使用简单的木棒、打制石器，过着非常原始、落后的生活，居住洞穴里，茹毛钦血。

　　而，同一时期的，处在非洲大陆对面的大岛上的亚特兰蒂斯人已经进入了青铜时代，拥有高度的文明。

　　掌握了金属的冶炼，能够建造像大金字塔、“奇普”运河、巨石阵墓地之类的规模宏大、另人不可思议的建筑。

　　社会已经有了明确的阶级划分；有农业、手工业、畜牧业的产生；有系统的文字，有繁荣至极的远洋贸易，还有天文学方面非常高深的知识……

　　难怪，古代西方学者对传说中的亚特兰蒂斯文明非常向往，几乎神化了。

　　他们认为：亚特兰蒂斯是人类脱离原始生活形成文明的最初之地；

　　圣经《创世纪》中描述的“伊甸园”即是亚特兰蒂斯；

　　古代希腊及北欧传说中的“神”，即是亚特兰蒂斯的国王、女王及英雄；

　　欧洲的青铜技器技术源自亚特兰蒂斯；

　　欧洲文字中许多字母的原形，源自亚特兰蒂斯；

　　……

　　确实，相比同时代的文明，亚特兰蒂斯文明已经达到人类文明的巅峰。

　　陈锐将视线从墙壁上转移到地下房间里的物品上。

　　一把剑，一个祖母绿翡翠法典，一本金书。

　　祖母绿翡翠被精细雕的雕刻透明，非常大水好底好的一块翡，城市的主要法典写在上面。

　　翻译成古希腊文以及还有三种陈锐不认识的古文字。

　　陈锐试着译读了法典。

　　法典包括序言和正文有32条，两大部分，没有结语，主要涉及政治、宗教和法律方面。


第178章 太阳之剑

　　法典的主要内容是对婚姻、家庭、继承、商业、刑罚等方面的规定。

　　如：第一次离婚支付1底里比斯，而第二次离婚应当支付1/2底里比斯。

　　土地被淹没，每0.3公顷土地将给予1/3底里比斯补偿；

　　伤害他人的身体要处以酷刑并罚款；

　　……

　　这是迄今为止所发现的世界上第一部成文法典，比原先的世界上第一部成文法典《乌尔纳姆法典》早1万2100多年，比如世界上最著名，现存最完整的法典《汉漠拉比法典》早1万2400多年。

　　祖母绿法典（底里比斯法典）材料是由一块精心雕刻成透明的巨大祖母绿翡翠制成，拥有非常高的价值。

　　而且，通过祖母绿法典，可以了解亚特兰蒂斯人的社会活动及其文化等方面，其考古、文物价值数倍于翡翠的价值。

　　这是一件价值连城的珍宝。

　　……

　　陈锐将祖母绿法典收进孕海珠空间。

　　从另一个石台上，拿起一把剑。

　　剑长60多厘米，宽4厘米，柄长8厘米，剑身修长，有中脊，两从刃锋利，前锋曲弧内凹。

　　剑柄处镶有一颗宝石，宝石呈火红色。

　　剑身火红色的，这是一把合金剑，其合金成份不是地球上的金属。

　　这是一把能量剑，剑身上有能量在流动，流光溢彩。

　　剑刃薄锋利，寒光闪闪。

　　陈锐将剑身横着，房间里，墙壁上的山铜散发出像火焰一样的微弱光芒照射在剑身上，似乎被什么无形的力量引导，光线聚集在剑脊，剑脊上的光束被流水一样引向剑尖处。

　　定眼一看，那剑尖犹如小“太阳”一样，耀耀生辉。

　　这把剑被亚特兰蒂斯人称为太阳之剑，圣剑或阿尔克雷斯之剑。

　　在巨石阵墓室的墙壁上的壁画中，文字中，廊柱的雕刻图案，有些器物的纹饰图案中都能看这把的身影。

　　出现频率非常高。

　　太阳之剑来历未知！但极为传神，是一把被亚特兰蒂斯人“神化”的剑。

　　在亚特兰蒂斯人的传说中，亚特兰蒂斯国第一代国王阿尔克雷斯在与海怪战斗时，折断了原来的佩剑，太阳神让火精灵将太阳之剑献予阿尔克雷斯国王。

　　传说这把剑由太阳神采集火精之英铸造的，这把剑寄宿着太阳的强大力量。

　　阿尔克雷斯手持这把太阳之剑杀死了强大的海怪，成为亚特兰蒂斯人的英雄。

　　阿尔克雷斯的后裔亚特兰蒂斯国的历代国王继承太阳之剑，是亚特兰蒂斯国的传国之宝。

　　一直存放在亚特兰蒂斯被严密看守，最神圣的地方，地下房间。

　　其实，在古代西方学者关于“亚特兰蒂斯古大陆”的一些著作中也经常过这把神奇的剑。

　　这把太阳之剑，让陈锐想到J.R.R.托尔金笔下《魔戒》中的纳希尔圣剑，同样是一把被“神化”的剑。

　　此时，这把剑在陈锐手里。

　　虽然，太阳之剑并不如亚特兰蒂斯传说中那样，被神化了，寄宿了太阳的强大力量。

　　但也非常神奇。

　　锻造这把剑的金属不是地球上的金属。

　　它是一把能量之剑。

　　能够将光线聚集在剑尖一点，犹如一个“小太阳”一样，耀耀生辉，现在人类的科技绝难做到。

　　这把剑肯定不是亚特兰蒂斯人铸造的。

　　也不是地球史前文明人类铸造的。

　　它是地外生命铸造的。

　　以陈锐此时对亚特兰蒂斯文明的了解。

　　亚特兰蒂斯文明是地外文明衍生。

　　……

　　在房间里，还有一本“金书”。

　　“金书”不是用黄金打造的书，而是用金属金属打造的叶片，大多在长约100厘米，宽50厘米之间，厚度约2厘米，一片一片排列着，像是一本装订好的书，金属片上都写有很多符号及象形文字，这些符号是机器有规律压印上的结果。

　　能够与传国之宝“太阳之剑”，立国之基的祖母绿法典同时保存在最神圣的地方，地下房间，“金书”当然不是一件简单的东西。

　　这本“金书”是许多民族远古传中提到的金书。

　　据许多民族远古传说，“金书”上刻录的文字，记录了远古人类的智慧和知识，在极隐晦的写下了地球和人类的未来。

　　“金书”是一件非常神秘的东西。

　　与玛雅人的“十三个水晶头骨”同样非常有名。

　　玛雅人的“十三个水晶头骨”已证实是假的。

　　但是，“金书”是真的。

　　不过很遗憾，直到现在，“金书”上文字没人能破译出来。

　　陈锐没想到许多民族远古传说中的“金书”在这里。

　　金书一共有120多片。

　　陈锐将“金书”收进孕海珠空间。

　　然后手持太阳之剑从墙壁的边角将铜箔划开。

　　太阳之剑非常锋利。

　　感觉没使多大的力气，就像势如破竹地划开了，切口非常平整，剑尖一部分已经切入口岩石里面，就像切豆腐一样，毫不费力。

　　陈锐将铜箔卷起来，只剩下光秃秃的一面墙，墙是由巨大的岩石彻成，墙有些轻微变形，但非常牢固，支撑了地下房间。

　　陈锐将铜箔收进孕海珠空间。

　　离开了地下房间。

　　……

　　接下来，一个月，陈锐在波赛多尼亚废墟里地表，地底地毯式的搜索。

　　亚特兰蒂斯人积累的大部分的财富，先后经历海啸、强地震、海水的浸泡、腐蚀，水流、周围环境的变化的侵蚀，都损坏了。

　　只有少部分保存了下来。

　　耐腐蚀、耐氧化的金属，比如黄金，山铜铸造的装饰品、雕像、钱币。

　　在沉入海底的很短时间内就被泥沙掩盖，长期隔绝海水和空气，很好的保存了下来。

　　尽量只有少部分保存了下来，这个数量也是非常庞大的。

　　陈锐这些财宝收进孕海珠空间。

　　陈锐浮上水面。

　　亚特兰蒂斯之行暂时告一段落了。

　　陈锐没有忘记亚特兰蒂斯岛盛产黄金、白银、山铜、翡翠，还有将亚特兰蒂斯岛击沉的罪魁祸首，一颗直径60多米，质量超过100万吨的大陨石。


第179章 托尔图加美食风味

　　陈锐回到托尔图加岛。

　　本来想在旅游徒步QQ群里发一波福利，两个钱币。

　　不过身体太疲倦了，还是算了。

　　冲了个凉，躺在床上很快就睡着了。

　　第二天，陈锐起了一大早，神清气爽，精神旺盛。

　　洗漱一番。

　　出去晨跑了一圈，喂食茅尾鱼，吃了佣人准备的早餐。

　　陈锐来到海景酒楼三楼，吹着海风，看着窗外的海景，开始了一天的工作。

　　新的阿卡古城6月份开放展览，吸引了全世界无数的游客。

　　连续一个月，托尔图加岛接待游客100多万人次。

　　游客在导游的引领下走进阿卡古城，欣赏到阿卡文明的杰出、精美的艺术品。

　　游客惊叹于1万多年在亚马逊丛林深处就有一个辉煌灿烂的文明，一个已经失落的文明。

　　同时也惊叹于陈锐的财富之多，之庞大。

　　有人做过统计，阿卡古城展出的所有财宝加起来价值达到6、70亿美元。

　　这还只是陈锐的财富的冰山一角。

　　人们相信在陈锐的地下宝库中，拥有更为庞大的财富。

　　这笔庞大的财富可媲美一些欧洲皇室上百年积累的财富。

　　一件件精美绝伦的金银饰品，耀耀生辉，及青铜、陶制生活用具和生产工具，反映了阿卡人的日常生常、宗教，狩猎活动的彩绘壁画，按照一比一的比例还原建造的阿卡人金字塔，金字塔石碑的雕刻，朝东面竖立起来的思念远方的阿卡人首领雕像，亚特兰蒂斯武装等等，这些被当作素材，出现各大报纸、新闻网站以及专门为阿卡文明拍摄的纪录片中。

　　还有陈锐在去年圣诞庆祝晚宴上赠送给奥黑，唯一一件流出的阿卡文明的艺术品，保存在奥黑图书馆的金制小海神雕像，也频频出现在美国报纸、电视上。

　　被一些媒体报导成陈锐与美国友谊的象征，得到了一些美国人的认同。

　　使得很多美国人特意走进奥黑图书馆去看一下这尊金制小海神雕像。

　　美国前总统奥黑携家人、阿拉伯王子哈米拉携他的新任女友、比尔·盖茨携家人、李嘉成、陈龙等一些国际著名的政要、名流现身托尔图加岛阿卡古城，欣赏了阿卡古城的艺术品，也引起媒体的报导，全世界广泛的关注。

　　……

　　托尔图加岛绿水环绕，蓝天白云，没有污染，常年气温保持在非常温暧的温度，适合人长期居住、度假、避暑，再加上岛上治安良好，岛上的人素质非常高。

　　受到这些条件的吸引。

　　长此居住在岛上的人口已经超过了5万人，最近警务处统计科统计出来的人口有51217人。

　　居住在马尔鲁日镇的人口有20133人，居住在AUX PLAINES镇的有30184人。

　　每日来岛旅游、参观阿卡古城的游客超过3万人。

　　好在岛上设施齐全，生活条件非常便利。

　　想喝一杯咖啡可以去小镇的咖啡厅，在马尔鲁日镇与AUX PLAINES各有一家咖啡厅，提供产自海的咖啡和牙买加的咖啡，这两种咖啡是世界上品质最好的咖啡。

　　美食爱好者想品尝到享誉全世界的顶级美食托尔图加牛肉，托尔图加鳕鱼，特色的水果蔬果沙拉可以去海景酒楼花费一笔不菲的美金就可以品尝得到。

　　在AUX PLAINES镇有个海景酒楼总店，在马尔鲁日镇刚开设了一家海景酒楼分店。

　　每日前来这两家酒楼吃饭的食客络绎不绝，坐不虚席，吃完后，都赞不绝口。

　　在2亿1000万美金的投入下。

　　资产管理委员会提出的开设147家海景酒楼分店，覆盖全球所有的大城市的计划正在展开。

　　目前，已在全世界各大主要城市开设了21家分店。

　　进展顺利，但很缓慢。

　　主要是托尔图加岛上出产的食材供应不上。

　　托尔图加岛上牧场，农场规模比较小，供应的牛肉、蔬菜水果数量有限，满足21家海景酒楼分店，加上岛上一家总店，一家分店，一共29家已经是极限了。

　　好在蒙大拿州的牧场、农场马上到了收获期，可以为147家分店计划提供源源不断的牛肉、蔬菜水果等富有托尔图加岛美食风味的食材。

　　陈锐在几个月前，抽空去了一躺蒙大拿，在赫拉牧场的水源，一个十几英亩大的湖泊湖底一口气布设了十几个聚灵阵，在农场几英亩的水塘塘底布设了几个聚灵阵。

　　聚灵阵吸收游离土壤中、空气中、水中的灵气，积蓄起来，当越积越多的时候，达到聚灵阵的饱和程度，多余的灵气它会缓慢释放出来，融解在水中。

　　湖水、水塘里的水富含灵气。

　　赫拉牧场的牛、羊长期饮用含有灵气的湖泊水。

　　农场工人用富含灵气的水塘里的水浇溉蔬菜、果树。

　　这些牛羊肉、蔬菜瓜果受到灵气的滋润，味道非常好，牛羊肉嫩滑爽口，蔬菜瓜果清爽脆香，还有说不清道不明的味道，就像久渴饮了甘露一样，透心凉，心舒畅，飘飘然的。

　　还有一种食材，托尔图加的鳕鱼，也有这种味道。

　　陈锐在鳕鱼渔场的海底布设了上百个聚灵阵。

　　鳕鱼渔场一片海域的海水中富含灵气。

　　不仅每年可以出产20吨以上的鳕鱼肉。

　　鳕鱼长期长期受到灵气的滋润，不仅肉质鲜美嫩滑，营养丰富，而且也有一种“灵气”的味道。

　　这种味道被美食爱好者称为富有托尔图加岛美食风味。

　　在别的餐厅说不到这种味道，只有在海景酒楼才能品尝到这种味道。

　　形成了海景酒楼一个特色风味，吸引了无数的食客从很远的地方来到海景酒楼品尝一下所谓的托尔图加岛美食风味，络绎不绝。

　　这是产自托尔图加岛的牛肉、蔬菜瓜果中富含灵气的原因。

　　还有半个月，等赫拉牧场，农场的食材收获后。

　　147家分店计划开始继续扩张了。

　　这是很多食客非常期待的事情。


第180章 修建机场的计划

　　岛上有一套完善的行政机构。

　　总董－－陈锐。

　　各个专门委员会，人数有上百人。

　　这个机构刚刚成立的时候，被定义为一个为陈锐管理托尔图加岛各项事务以及陈锐的资产提供建议和咨询的智囊机构。

　　权力不大。

　　只是一个咨询、智囊机构。

　　不过，由于陈锐的放权，各个委员会的权力几乎被无限放大，权力变得非常大。

　　托尔图加岛许多非常重要的事务在陈锐的授权下，各个委员会能够做一锤定音的决定。

　　在各国的报纸上、电视新闻上、网站上，在提到托尔图加岛各个专门委员会时，总会在后面加个引号“陈锐的内阁部门”，“世界上最有权力的智囊团”。

　　职能机构。

　　护卫队，警务处，建设处，外务处等职能部门。

　　托尔图加岛还辖了两个镇。

　　马尔鲁日镇，AUX PLAINES镇。

　　镇又有一套相应，不过简单的职能机构。

　　拥有一套非常完善的行政机构。

　　托尔图加岛治理得井井有条。

　　治安非常好。

　　在岛上很少发生犯罪事件。

　　以前，托尔图加岛对岸的海的人向往托尔图加岛上富裕的生活，五、六倍于海的国内的工资，非常好的社会福利，以及由于岛上物资紧缺，从海地的特产、水果、货物拿到岛上向岛上的居民、游客兜售能获得几倍的利润。

　　大量的海的人或者通过蛇头偷渡到托尔图加岛，或者干脆通过一块木板游泳游到岛上。

　　他们来到岛上寻找工作机会，尽管在岛上从事一些搬运、修路、建筑等一些苦力活，或许还要忍受别人的白眼，但还是让人非常羡慕的。

　　以前，由于岛上人手不足，执法机构还没健全，再加上托尔图加西部岛不属于陈锐所有，造成很多海的人偷渡成功了。

　　现在偷渡过来的事情基本杜绝了。

　　岛上需要工人，直接有人去平和港招募。

　　招募的一天，平和港就会盛会一样。

　　无数的海的人来到招募现场。

　　有“西北部省抵抗阵线”的士兵自动来维护招募现场的秩序。

　　不然，根本招募工作根本无法进行下去。

　　经常一个区区的搬运、修路、建筑工人的职位，十几个人抢，抢得头破血流，争得面红耳赤。

　　一个咖啡厅、餐厅、酒吧的服务员，算是“高端”职位，数量少，工资高，福利好，甚至能够获得与家人在岛上定居的资格，经常引得几十人，甚至上百人争抢。

　　比公务员考验还紧张。

　　但是，有一个问题。

　　陈锐翻了翻手上的文件，皱了皱眉头。

　　这是一份建设委员会、计划与发展委员会联合制定的关于在岛西北部修建一座机场的计划文件，报陈锐批准。

　　这个机场不是一座普通小型机场，而是要求能够起降波音737等大型飞机，全年航班量计划达到4万架次以上，设计年吞吐量旅客500万人次，货邮吞吐量20万吨以上的中型民用运输机场。

　　交通一直以来是困扰着托尔图加岛迅速发展的瓶颈，到现在已经是迫不眉捷了。

　　游客一般进入托尔图加岛的路线是乘飞机到达太子港国际机场，然后通过陆地或海路到达托尔图加岛。

　　现在，海的正在打仗，军阀混战。

　　不知道什么时候战火能够平息。

　　值得一提的是，“西北部省抵抗阵线”首领阿塞西·布迪果然足智多谋，作战经验丰富，“西北部省抵抗阵线”这支武装跟随阿塞西·布迪混战多年，受战火洗礼，是一支非常精锐的部队，在陈锐的背后支持下，拿到了第一期购岛费1亿4000万美元，购买军火，扩张武力。

　　“西北部省抵抗阵线”吞并了邻近的北部省，阿蒂博尼省大半，将势力推进阿蒂博尼省首府，海的第二大城市戈纳一夫。

　　从一个地方势力武装发展成为一个海的国内非常大的势力，举足轻重。

　　受到“西北部省抵抗阵线”势力在海的国内迅速澎胀的影响，站在“西北部省抵抗阵线”背后支持的陈锐也遭到一些批评，被批干涉别国内政。

　　干涉别国内政，这是一个大命题，这种事，美国干过，法国干过，英国干过……

　　连首都太子港都不安全了，一片混乱，从陆地穿行战火纷飞的大半个海的到达托尔图加岛不太现实，海路也不安全，有假扮海盗劫持客船的势力武装。

　　现在游客前往托尔图加岛，一般乘坐飞机先到达古巴的巴拉科阿国际机场，通过海运到达托尔图加岛。

　　有一些古巴的船运公司见到这个机会，开辟了从巴拉科阿到托尔图加岛马尔鲁日港的航线，获得非常大的利润，让船运公司的老板喜笑颜开。

　　由于政治、出入境、签证等一些原因，从古巴巴拉科阿到达托尔图加岛有很多不便。

　　比如，美国前总统奥黑带着他的家人来托尔图加岛旅游，他就不可能走巴拉科阿到托尔图加岛马尔鲁日港这条航线。

　　虽然奥黑的目地只是旅游，参观阿卡古城，但媒体会自然而然会往政治方面去扯。

　　奥黑来托尔图加岛乘坐的是保罗·艾伦的章鱼号游艇，与保罗·艾伦一起来到托尔图加岛。

　　奥黑一家人在托尔图加岛玩了一个多星期。

　　所以，在岛上修建一座中型民用运输机场，实现与其它国家通航已经是迫在眉捷的事情。

　　机场预计投入6到7亿美元，折合人民币40亿之间。

　　这可不是一个数字，这么大一件事务，委员会权力再大，也决定不了，需要陈锐来拍板决定。

　　陈锐拿起笔在文件下面批复，可！

　　备注：请建设委员会，计划与发展委员会制定出一份详细细致的机场修建预案，报我批准。

　　托尔图加岛要快速发展起来，修建一座现代化的机场与世界联系在一起是必须的，这没什么好犹豫的。

　　几天后，建设委员会，计划与发展委员会联合向陈锐提交了一份详细的机场修建预案报告。

　　陈锐仔细看了一下。


第181章 托尔图加岛速度红利

　　机场选址：托尔图加岛西北部原来海的人的一个聚居点，HEMBOUCO镇。

　　从各种条件来看，HEMBOUCO镇场地开阔，交通便利，辐射面广，是最佳的机场建设地址。

　　最终，建设委员会，计划与发展委员会大多数委员投票选择了这个HEMBOUCO镇。

　　机场规模：中型，机场一期要求能够起降波音737等大型飞机，全年航班量计划达到4万架次以上，设计年吞吐量旅客500万人次，货邮吞吐量20万吨以上。

　　机场一期，随着托尔图加岛的迅速发展，还会有二期，三期，四期，最终可能达到年吞吐量旅客五千万人次以上。

　　投资预算：6亿到7亿美元。

　　陈锐对手上这份建设委员会，计划与发展委员会联合制定的详细的机场修建方案比较满意。

　　又向建设委员会，计划与发展委员会的委员们询问了几个问题。

　　最终，陈锐在预案报告下面批复了一个字，可！

　　随着陈锐在方案报告上批复“可”字，标志着托尔图加国际机场的修建方案正式启动了。

　　对于承建方的选择，向全世界有承建机场资质的机场管理公司招标。

　　……

　　为了解决一直困扰托尔图加岛快速发展的交通瓶颈，与全世界紧密联系在一起，托尔图加岛方面计划投资6亿－7亿美元修建一座现代化的机场，向全世界的机场管理公司招标。

　　顿时，这个托尔图加机场项目吸引了全世界许多机场管理公司的关注。

　　托尔图加机场项目对很多机场管理公司吸引力非常大的。

　　特别14年，航空事故频发，全球经济低迷，导致航空业普遍不景气，一些民航机场建设公司，机场管理公司等，也受到直接影响，申请破产的公司不在少数。

　　投资额6~7亿美元的托尔图加机场项目，承包项目的机场管理公司至少可以从中获得20%~24%的回报率。

　　回报率非常高。

　　算下来有1亿5000万美元左右。

　　而且，最关键一点，这个项目是“干净”的，没有任何附加条件。

　　2015年1月18日，中国铁建与吉布提港务局签署了吉布提机场项目EPC合同，合同金额约5.99亿美元。

　　有个附加条件，吉布提政府在这个项目上向中国贷款。

　　这还不算太麻烦。

　　最麻烦的像机场，高铁之类的大项目总是伴随着一系列政治条件，牵扯面太广，建设周期长，一旦发生国家层面的纠纷，这些项目可能会被迫中断。

　　而承建公司承担的损失是非常大的。

　　而托尔图加机场项目是“干净”的，对全世界的机场管理公司来说，就像黑夜里亮着灯的灯泡，海里的血腥味。他们就像黑夜里的飞蛾，鲨鱼闻到血腥味一样涌向托尔图加岛。

　　而且，有一期，还会有二期，三期扩建项目。

　　随着托尔图加岛的发展，对旅客人次、货物吞吐量要求越来越高。

　　肯定还会扩建的。

　　扩建的资金将是几何倍增长的。

　　这个机场可能牵出一笔上百亿美元的大型机场项目。

　　只要给托尔图加岛十几年稳定的发展时间，托尔图加岛能够发展成为一个现代化的大都市。

　　就像香江，新加坡一样。

　　镶嵌在加勒比海上的一颗明珠。

　　这点毫无疑问。

　　陈锐让全世界人见识到“托尔图加岛速度”。

　　托尔图加岛在陈锐接手时，落后，偏僻，人口稀少，这是一个被遗忘在世界一个角落的海岛。

　　现在发展成为一个在全世界有非常大的名气的地方，在岛上长期居住人口超过5万，每日来岛的旅客达到3万人以上，岛上基础设施齐全，公路网络发达，拥有港口，还将投资建设一个现代化的机场……一切就像一个现代大都市腾飞之前的景象。

　　这只用了陈锐一年多时间。

　　用中国速度，香港速度都不足以来形容托尔图加岛的发展速度。

　　在各国的报纸上、电视上、新闻网站上不时地出现一个新的名词，“托尔图加岛速度”。

　　“托尔图加岛速度”是一个城市发展的奇迹。

　　现在的托尔图加岛仍然保持非常高速的发展速度。

　　不断有房屋，公共场所，公路，酒店在岛上拨地而起。

　　如果，想知道托尔图加岛的发展速度有多快，一个直观的数字，建设委员会，建设处下面有一支由4000多名搬运、筑路、建筑工人组成的建设大军就知道了。

　　每个游客来到岛上，第一个直观的映象是“托尔图加岛速度”。

　　游客刚来到岛上，看到一块建设中的地基，等一个月后离开托尔图加岛，这里已代替是一间已经投入使用的酒店。

　　“托尔图加岛速度”代价也是非常大的。

　　陈锐每天需要支付工资500万美元。

　　每个月支付材料费，钢筋，水泥，砖块是大头，还有瓷砖、地板、颜料等，每个月支出5000万美元以上，材料大多是古巴运来的。

　　每个月5000万美元，分摊到每个古巴商人身上，每个人每个月都有十几万美元的利润，让古巴的商人赚饱了钱，这是“托尔图加岛速度”的红利。

　　美国商人不停地抱怨古巴人抢了他们的生意，他们在“托尔图加岛速度”红利中赚的钱只是古巴商人的零头。

　　美国商人的运输成本比古巴商人高出6%~10%，因此，出售给托尔图加岛的建筑材料费普遍比古巴商人高了5%以上。

　　同样的材料，相同规格，相同质量，托尔图加岛建设委员会、建设处当然会从古巴商人手上购买。

　　因此，美国商人不停地抱怨，他们“托尔图加岛速度”的红利中赚的钱只是古巴商人的零头，大部分都被古巴商人赚去了。

　　据说，美国建筑材料商人正在积极游说政府，希望政府制定一个政策，政府补贴比古巴高出6%~10%的运输成本。


第182章 出售黄金

　　从而能够让大家以古巴商人相同或低于的价格与古巴商人争夺“托尔图加岛速度”的巨大红利。

　　这个补贴政策有希望在半个月内通过。

　　以后，运往托尔图加岛的建筑材料有望获得政府6%~10%的运输补贴。

　　“托尔图加岛速度”的代价是陈锐的运通银行卡上不断减少的数字。

　　2个多月花掉4亿多美元。

　　陈锐秘密向中国政府出售了一批黄金。

　　数量是80.19吨。

　　这批黄金分别得自印加黄金湖，阿卡古城和亚特兰蒂斯。

　　由于印加人、阿卡人、亚特兰蒂斯人金属提炼技术远没有我们现代人掌握的金属提炼技术的高超。所以，这些黄金的纯度都达不到“足金”的程度。

　　这批黄金的纯度在18K~22K左右，颜色淡黄色，浅赤黄色。

　　一般用K来表示黄金的纯度，24K金的纯度最高，18K金所表示的黄金含量为18/24，也就是75%，其余的25%为其它金属。

　　这批黄金出售给中国政府获得165.17亿人民币，折合美元26.64亿美元。

　　中国人民银行将这笔钱汇入到陈锐的瑞士银行帐户。

　　……

　　来自全世界19家机场管理公司参加了招标。

　　托尔图加岛，马尔鲁日镇，假日酒店一间豪华的客房里。

　　门被敲响了。

　　“进来。”房内，一声低沉有力的声音说道。

　　门被轻轻推开。

　　走进来一个年轻人，年轻人大概20几岁，面白无须，脸上还有些稚嫩，像是刚从学校毕业的大学生。不过，收拾干净的仪表和简单爽利的衣着，显得年轻人非常干炼。

　　年轻人手上捧着一叠文件资料。

　　“查理先生，你要的资料，这些是我从网上，报纸上收集有关陈锐的资料。”年轻人将文件资料放在桌几上，开口对桌几旁沙发坐着的一个中年人说道。

　　中年人叫查理·托尔斯，穿着黑色西装，深目，鹰勾鼻，脸型比较硬朗，嘴巴抿着，不苟言笑。

　　显然他的性格比较刻板，严谨，就像德国日耳曼人。

　　很难相信他身上流躺着以浪漫，骄傲著称的高卢人和法兰克人的血统。

　　他是一个工作能力非常强的人。

　　他是美国机场管理公司（ADC－HAS AIRPORTS）负责机场建设方面的主管。

　　美国机场管理公司派他来竟标托尔图加机场项目，可以说明美国机场管理公司对托尔图加岛机场项目非常重视。

　　查理·托尔斯拿起资料仔细阅读起来。

　　离托尔图加机场项目竟标开始还有半个月。

　　这半个月的准备非常重要。

　　准备得越充分，竟标成功的可能性越大。

　　19家来自世界各国的机场管理公司，民航机场建设公司竟标一个机场项目，本身就说明托尔图加机场项目是一个非常优质的项目。

　　也正因如此，竟争才非常激烈。

　　鼓足了劲，想竟标到托尔图加机场项目。

　　影响竟标成功的因素有很多。

　　比如，机场项目工程报价，完工工期，项目竟标方案，工程质量要求等等。

　　这是一个斗智斗勇的过程。

　　在这个半个月里。

　　交易，游说，甚至贿赂不断地在暗中进行。

　　一个利润达到1亿5000万美元的大项目，拿出5%，10%来做一些暗中交易也是值得的。

　　不过，显然，他们搞错了方向。

　　托尔图加岛各个专门委员会权力非常大，特别是建设委员会，建设处，其权力可以在托尔图加岛各个委员会，各个职能部门中能排到前三。

　　但在托尔图加机场项目中，最终做拍板决定的是陈锐。

　　谁要是能够抓住陈锐的心，做出的竟标方案切中陈锐的想法，谁就能够在托尔图加机场项目中竟标成功。

　　去游说、贿赂建设委员会委员，建设处官员，这种做法作用有限，而且非常危险，蠢蛋才去做。

　　这段时间，想见到陈锐很难。

　　除非你能够影响国内，派一个足够级别的官员访问托尔图加岛，这不太现实。

　　与他们接触的是托尔图加岛建设委员会，建设处层面的人物。

　　谈了很多，关于托尔图加机场项目的实质性的东西也谈了不少。

　　但，对于作出一份能够切中陈锐想法的竟标方案帮助很小。

　　查理·托尔斯非常明白，在托尔图加机场项目，最终哪个机场管理公司能够中标，最终做决定的是陈锐，不是建设委员会的委员，也不是建设处的官员。

　　查理·托尔斯让助手文森特·费收集了一些关于陈锐方面的资料，资料很详细，但对作出一份能够切中陈锐想法的竟标方案帮助有限。

　　突然，查理·托尔斯眼睛一亮。

　　眼帘里出现一个名字“卡尔森·哈里”。

　　这个名字在这些关于陈锐的资料信息至少出现了10次。

　　看起来是一个很不起眼的小人物。

　　可能并没有多少人注意到这个小人物，也没有多少人在这个小人物身上花太多的心思。

　　不过，查理·托尔斯可不敢小看这些不起眼小人物。

　　就是这些很不起眼的小人物往往能够获得大人物的亲信。

　　比如，阿拉伯国王的理发师、裁缝师，总统的糕点师。

　　显然，卡尔森·哈里扮演着这样的角色，是陈锐最亲信的人。

　　在卡尔森·哈里的一栏资料中，康奈尔大学。

　　查理·托尔斯向门外喊了一句，“文森特。”

　　“有事吗？查理先生。”文森特走了进来，对查理·托尔斯说道。

　　“你是康奈尔大学毕业的，你认识卡尔森·哈里吗？”

　　“认识，以前我跟他都是橄榄球队的队员。”文森特点了点头。

　　“能帮我引见一下卡尔森先生吗？就是海景酒楼三楼，我请客。”查理·托尔斯说道。

　　查理·托尔斯的语气变得轻柔，对卡尔森·哈里用了敬称，卡尔森先生，而且在海景酒楼三楼宴请卡尔森·哈里，要知道，在海景酒楼三楼是消费一次几千美元以上，酒是世界上最好陈酿酒，做菜的材料是食材中最精华的一部分。


第183章 成功就这么简单

　　“好的，查理先生。”文森特点了点头，语气里有些酸溜溜的。

　　自己与卡尔森·哈里以前都是校橄榄球队的队员，两人认识，一起配合过。

　　自己在学校各方面非常优秀，而卡尔森·哈里在学校表现比较普通。

　　自己大学毕业后，进入ADC－HAS公司工作，自己工作非常努力，在上司面前竭力表现出自己出色的一面。

　　受到ADC－HAS公司负责机场建设方面的主管查理·托尔斯的看中，一飞冲天，成为查理·托尔斯的秘书，有个非常好的前程。

　　而此时，他发现自己与卡尔森·哈里相比，自己得意的成就什么都不是了，微不足道，都不好意思提了。

　　卡尔森·哈里已然成为了自己平时需要仰视，竭力在其面前表现的主管查理·托尔斯都需要讨好的对象。

　　真是人比人，气死人。

　　文森特终于明白了一个道理，际遇很重要。

　　卡尔森·哈里远远没自己优秀。

　　但他有非常好的际遇，进入了当时还是托尔图加岛旅游公司工作，又被陈锐看中，成为陈锐的助理，受到陈锐的亲信，这种际遇连自己都感到嫉妒了。

　　位置虽然不高，但查理·托尔斯都需要去巴结讨好他。

　　卡尔森·哈里在陈锐身边呆几年，外放出去独当一面，至少是镇长级别或职能部门的处长级别的，权责极重。

　　比如在托尔图加岛职能部门中权力排第三的建设处处长，手下管了4000多工人，经手的金钱数千万，上亿美元，掌握建筑材料采购大权，是无数古巴商人、美国商人争相巴结、讨好的对像。

　　同样的价格，同样规格，同样质量的建筑材料，建设处处长手上的笔稍微勾一下，就是一笔数百万美元，利润数十万美元的大单。

　　……

　　马尔鲁日镇，嘉悦酒店。

　　嘉悦酒店是刚投资兴建的度假酒店，为来托尔图加岛旅游、度假、参观的游客提供住宿、餐饮、娱乐与游乐等多种服务功能。

　　酒店建有良好的沙滩，游泳池，健身房，运动场等设施。

　　酒店投资额达到5个多亿，有12层楼，48米高，是岛上最高的建筑，有客房360多间，公寓36间。

　　游客住在嘉悦酒店，通过阳台，可以远望海面，白天可以看到蓝天白云，绿水环绕，吹着海风，闻着大海的味道。傍晚，可以黄昏夕阳，落日余晖洒在海面上，非常有诗情画意。

　　嘉悦酒店的大厅。

　　这里布置成托尔图加机场项目竟标会场。

　　台下坐无虚席，鸦雀无声，所有人将目光投向台上。

　　主持人站在台上大声宣布道：“我宣布，美国机场管理公司（ADC－HAS AIRPORTS）成功中标，获得托尔图加国际机场场坪土石方工程项目，机场航站楼工程项目，航站区配套工程项目，机场场道混凝土工程项目，通迅导航、气象、助航灯光工程项目的承建权。

　　项目报价6.72亿美元，完工工期41个星期。项目工程实行包工程质量、包工程内容、包建设工期，并按行业管理要求，接受托尔图加方面监理部的监督管理。”

　　竟标结果一宣布，当即，日本大田建设株式公社的代表站了起来发问道：“请问，我们公司对机场项目的报价是6.61亿美元，远低于中标公司的6.72亿美元，为什么没有中标。”

　　主持人开口说道：“这是陈先生做出的决定。

　　托尔图加岛在迅速发展，创造了举世震惊的‘托尔图加岛速度’。

　　现在限制托尔图加岛快迅发展的最大瓶颈是交通问题，所以陈先生希望托尔图加国际机场尽快修建完工，投入运营，与世界紧密联系起来，给托尔图加岛的腾飞，发展成为一个现代化的大都市插上翅膀。

　　完工工期是陈先生考虑的首要问题，而项目的报价是次要问题。

　　所以，美国机场管理公司（ADC－HAS AIRPORTS）提交的托尔图加机场项目方案中，承诺的41个星期完工工期更容易获得陈先生的亲睐。”

　　台下，听完主持人的解释，参与托尔图加机场项目竟标的其它公司的代表懊悔不已，几乎要抱头痛哭起来。

　　早应该想到了，我就是一个笨蛋！

　　托尔图加岛以一种举世震惊的“托尔图加岛速度”正在快速发展。

　　制约托尔图加岛快速发展的瓶颈是交通。

　　因此，在岛上修建一个机场，实现与全世界通航，与全世界联系在一起，是一件非常急切的事情。

　　迫在眉捷。

　　很显然，相比项目报价，陈锐更看中的完工工期，谁的项目方案中制定的完工工期更短，竟标成功的可能性更大。

　　不然的话，迫切希望“走出去”的中国民航机场建设集团给出的项目报价是6.58亿美元，比美国机场管理公司少1300万美元，更有希望竟标成功才是。

　　要的是速度！

　　就像陈锐创造的“托尔图加岛发展奇迹”一样的速度。

　　大田建设株式会社，中国民航机场建设集团在机场项目方案中制定的2年，2年以上，尽管报价低于美国机场管理公司1100万美元，1300万美元，但根本不在陈锐考虑之内。

　　都没有抓到重点，速度是成功的关键。

　　搞错了方向。

　　制定的项目方案应该切中陈锐的想法才是重点。

　　竟标成功的重点是在陈锐身上。

　　发费心思对建设委员会委员，建设处的官员游说，甚至暗中贿赂没用，才发现在机场项目上拍板的是陈锐。

　　建设委员会委员，建设处的官员虽然权力非常大，很多重要的事情他们都可以一锤定音，但显然他们在托尔图加机场项目上真心没有话语权。

　　连犯了几个错误。

　　失去了这个非常优质的大项目。

　　被查理·托尔斯这个美国佬捡了一个大便宜。

　　而查理·托尔斯挺起胸脯，像战斗胜利的公鸡，向所有人作出胜利的姿态。

　　事后，记者寻问查理·托尔斯为什么能够准确切中陈锐的想法，在托尔图加机场项目方案中制定41个星期的完工工期，从而受到陈锐的亲睐，比高于最低报价1300多万美元成功竟标。

　　查理·托尔斯笑着回答记者。

　　竟标托尔图加机场项目的其它18家公司非常有竟争力，准备得也非常充分。

　　不过，我比他们多了一样东西，更善于挖掘细节，从一些不起眼的信息找到成功的关键。

　　事实上，我只是在海景酒楼三楼请了一个人吃饭，花费2300美元，席间，我问了他一个问题。


第184章 陈锐的文青气

　　他回答了这个问题。

　　这个回答让我将原来制定的项目竟标方案扔进了垃圾桶，然后花了一个星期制定出一份新的托尔图加机场项目竟标方案，很显然，新的竟标方案切中陈锐的想法，受到陈锐亲睐，这就是我竟标成功的原因。

　　2300美元搞定了一个6.72亿美元，1亿5000万美元利润的项目大单。

　　成功就是这么简单。

　　……

　　嘉悦酒店大厅。

　　这里布置成一个签约会场。

　　台上，陈锐与查理·托尔斯已入坐。

　　今天的陈锐显然非常有精神，身上简单地穿着一件白色的衬衣，蓝色的休闲裤，面带微笑，让人感觉有一种春风拂面的感觉，感觉很亲近，很自然，大家不由地在心底对陈锐有了一些好感。

　　而，坐在陈锐旁边的查理·托尔斯，脸型很硬朗、刻板，PK掉非常有实力，准备非常充分的其它18家机场管理公司、机场建设公司，拿到托尔图加机场项目，他很喜兴，发自内心底的兴奋，但一直以来不苟言笑的他笑起来显得非常不自然，有些僵硬，让台下的记者觉得有种怪异的感觉。

　　不管怎么样，能拿到托尔图加机场项目这个非常优质的大项目，查理·托尔斯很高兴，发自内心底的兴奋。

　　台下是长枪短炮的各大媒体的记者，镜头对准台上陈锐与查理·托尔斯。

　　托尔图加机场项目承建合同文本早就拟好。

　　陈锐接过卡尔森·哈里递过来的一支钢笔。

　　在镜头的闪光灯签下了自己的名字。

　　然后站起身，与查理·托尔斯交换了合同文本。

　　“合作愉快！”陈锐说道，伸出左手。

　　“合作愉快。”查理·托尔斯伸出左手握了握。

　　合同签署完后，陈锐邀请了在场的宾客和记者参加了宴会。

　　……

　　一个星期后。

　　几艘大型的运输船从美国迈阿密港口到达托尔图加岛马尔鲁日港。

　　从船上卸下一些大型的建筑机械设备，建设材料和来自美国的工人。

　　托尔图加机场项目正式进入建设阶段。

　　一般来说，建设一个通用机场需要非常长的时间。

　　2年到10年。

　　要依据通用机场的规模与等级来确定。

　　一些大型的机场建设周期长达6、7年，甚至10几年都有可能。

　　一般情况下建设一个通用机场主要有几个流程，启动阶段、选址阶段、立项阶段、设计阶段、建设阶段、运行准备阶段、验收阶段。

　　光建设阶段前面几个流程，在中国，耗个几年时间很正常。

　　就拿选址阶段来说，首先对备选的十几个建设机场的场地进行考察、研究、对比，综合各方面因素，选出最佳的建设机场的地址，这还没完，还要用地报批，征地拆迁，以这尿性，耗个一、二年很正常的。

　　在托尔图加机场项目上。

　　陈锐可以一言而决，没有那么多麻烦，什么用地报批，立项批准，只需陈锐批准就行了，像某国一样，本来简单一件事，事情没办成，腿都跑断了，那还有什么效率，能做成什么事。

　　陈锐批复得非常快。

　　从启动阶段、选址阶段、立项阶段、设计阶段一个星期就搞定。

　　从建设委员会，计划与发展委员会提出托尔图加机场项目方案开始，到进入建设阶段只用了不到一个月。

　　这就是托尔图加岛能够创造了举世震惊的“托尔图加速度”的原因。

　　因为托尔图加岛有个非常注重效率，速度，做起事来雷厉风行的团队。

　　陈锐对各个委员会的委员、职能部门的官员很少有要求，权力也放得非常大，能放权尽量会授权。

　　唯一有两个要求。

　　1，效率、速度。

　　2，勤政、廉洁。

　　托尔图加岛从上各个专门委员会的委员，各个职能部门的官员，到下工作在服务场所的服务员，领班，施工工地的监督，走在小镇街头巡逻的警务处工作人员，编外人员等等，构成一个整体。

　　这个整体从上到下是非常有效率，非常注重速度的。

　　效率、速度融入到这个团体的核心观念中，在托尔图加各个岗位上工作，偶尔失误不要紧，工作没有效率、没有速度，办事拖拖拉拉，碌碌无为意味着你很可能被这个整体淘汰，失去薪水非常高的职位。

　　就算在进入托尔图加工作之前，曾在政府部门工作，沾染了政府部门的碌碌无为，得过且过，勾心斗角等一些不良作风，进入托尔图加岛这个团体，也会被托尔图加这个团体的大融炉淬炼。

　　在这个团体的观念里，这里不允许碌碌无为，勾心斗角，这里只有效率，速度，做事雷厉风行的作风。

　　要想升职，拿更高的薪资，可以，托尔图加岛有个完善、良好晋升通道，你要表现得比别人优秀，工作更加努力，更有效率。

　　溜须拍马，勾心斗角，这些没用。

　　……

　　海岸边，一块礁石上。

　　暖阳，和风，风中夹杂着海腥味。

　　潮起潮落，浪花拍击在礁石上，发出“哗哗”的声音。

　　今天好不容易闲暇了下来。

　　陈锐就像一名普通游客一样，下身穿着一件沙滩裤，上身穿着花格子衬衣。

　　旁边摆着一张矮桌几，桌几上放着一杯加冰的橙汁，冒着丝丝冷气，还有一块毛巾。

　　整个人说不出的闲情惬意。

　　这就是享受生活。

　　很多人富豪享受游艇，私人飞机，美女。

　　游艇，私人豪华飞机，以陈锐现在的财富，买得起，很轻松，但陈锐不喜欢这种在别人眼中是一种极致的享受、被别人羡慕的生活。

　　美女，以陈锐现在的身份、地位、财富，就算是大明星，顶级的美女勾勾手就可以到手。

　　只要陈锐愿意，网络上“女神”级别的美女可以塞满游艇，任凭玩乐。

　　玩一玩就可以。

　　结婚，付出真感情，终伴相老就算了。

　　再说，这种生活不是陈锐想要。

　　陈锐身上有一种文青气，喜欢旅游、徒步、钓鱼，享受一种闲情惬意，安静的生活。


第185章 “经营海岛”是个黑洞

　　一个人安静地坐在海边，看海面浪花翻滚，看云卷云舒，吹着海风，听着海浪拍岸声，闻着大海味道，这是非常享受的生活。

　　钓鱼可以说是陈锐的爱好之一。

　　以前在家里的时候，经常拿着一根竹竿，跑到堆积的猪粪旁边挖蚯蚓作鱼饵，跑到河边或者山上6、70年代建的水库钓鱼。

　　每次去钓鱼都有非常多的收获，家里时常能吃到鱼。

　　在岛上，陈锐一有闲暇时间，就会陈坐在海边礁石上，或者驾驶一艘渔船到海面上钓鱼。

　　目地不是钓鱼，而是一种享受，生活态度。

　　脚步声从不远处传来。

　　陈锐没有回过头，因为手上的鱼竿感觉被拉动了一下，海面的浮标被拉到水面下的。

　　有鱼上勾了。

　　陈锐握住鱼竿，将鱼竿拉起来，钓上来一条鱼。

　　鱼有巴掌那么大。

　　体型纺锤形，较为细长，头部短而宽，全身布满整齐的圆鳞。

　　这是梭鱼。

　　海中一种珍稀的海鱼，味道也不错，梭鱼肉厚，无小刺，非常鲜美，民间素有“食用凌梭，鲜得没法说”的说法。

　　陈锐从鱼勾上将梭鱼取下来，放进旁边的水桶里。

　　水桶还有7、8条鱼，这是陈锐钓了几个小时的收获。

　　其它鱼等下打算放生，这条梭鱼打算带回去，晚上直接加入清水炖汤。

　　梭鱼成菜汤色奶白，滋味非常鲜美。

　　卡尔森·哈里走了过来，手上拿着几份文件，笑着对陈锐说道：“陈先生，今天收获不错啊。”

　　“是啊，今天天气也不错，运气非常好，一起钓鱼吗？”

　　“好啊。”

　　卡尔森·哈里将手里的几份文件放在桌几上，拿起一根鱼竿，熟练的勾上上饵，将鱼线甩进海里。

　　“这些是今天需要我处理的文件吗？”陈锐拿起桌几上的文件说道。

　　“是的。”

　　“真是不让人省心，好不容易偷个闲，又有一大堆事情需要我处理。”陈锐将鱼竿插在礁石上的凹槽里，拿起文件看了起来。

　　岛上一些小事各个专门委员会，职能部门可以商量着办，报陈锐知悉就可了。

　　大事需要陈锐亲自处理、批复。

　　如果陈锐在岛上的话，各个专门委员会会把这些事情写成文件交给卡尔森·哈里，卡尔森·哈里会将这些文件汇总，当天呈交给陈锐处理、批复。

　　如果陈锐不在岛上，卡尔森·哈里就会在当天将汇总的文件通过邮件发送到陈锐的邮箱中。

　　陈锐会及时打开邮箱上将邮箱里的文件处理、批复，然后再由卡尔森·哈里转交给各个专门委员会。

　　第一件事，在岛上修建一个高尔夫球场。

　　岛上长期居住了5万多人，绝大部分来自全世界各地的富翁，上流社会精英。

　　也是，在岛上租住一个联排式的别墅，租金可不便宜，一间小别墅一个月的租金要1万2000美金，折合人民币7万多。

　　最豪华，档次最高的别墅，需要17万美金一个月，而且数量有限，只有24栋，有钱不一定能住得到，从A01－A24，大部分都住人了。

　　比如，A－03号别墅，占地380平方米，由著名别墅设计师F.L.特克设计，别墅的室内空间处理堪称典范，室内空间自由延伸，相互穿插，内外空间互相交融，浑然一体。

　　A－03号别墅的主人是保罗·艾伦，他与比尔·盖茨创立了微软公司的前身，是世界上最富有的人之一。

　　他花费400多万美元租住了A－03号别墅，一租就是两年，尽管大部分时候别墅里面是空着的，有时他会开着他的章鱼号游艇来到托尔图加岛度假，住进别墅里。

　　美国前总统奥黑携带家人曾在A05号别墅住过一个星期。

　　天王刘德桦曾在A08号别墅住过10多天。

　　高尔夫球手，老虎伍兹曾在A17别墅住过一段时间。

　　……

　　A01－A24别墅曾招待过很多世界著名的富豪，明星。

　　高尔夫运动是一项贵族的运动，深受社会上流精英人物的喜爱，风靡全球，被称为绿色鸦片。

　　这么一个拥有顶级设施，良好舒适的生活条件，在全球富豪圈子里有非常大的名气的岛上，独独没有高尔夫球场，这很难以想象。

　　很多想打高尔夫球的富人向公共服务处反映了这个问题。

　　意见得到采纳。

　　因此，才有陈锐手上这份报告。

　　建一个高尔夫球场建设费用可不少。

　　单建一个高尔夫主赛场，有设计费、土方、造型、排水、喷灌、铺沙、植草、沙坑沙、球车道、农机房以及维护设备的购置等几大块组成。

　　单设计费，按照托尔图加对球场的定位，请一个顶级的设计师，需要200万美元。

　　高尔夫球场除主赛球场外，一般还有练习场地、俱乐部会馆、后勤服务、管理办公、停车场等，还要附设游泳池和其他娱乐设施。

　　建一个顶级的高尔夫球场没有1亿美元拿不下来。

　　陈锐用眼睛扫了一下报告未尾高尔夫球场建设资金申请一栏。

　　1.017亿美元。

　　还真不让人省心。

　　刚一个托尔图加机场项目，去了6.72亿美元，又一个大项目，1亿多美元。

　　饶是陈锐出售一批夏代青铜器，一批黄金从中国政府手上分别获得12多亿美元，26多亿美元，也有些扛不住。

　　买海岛容易，但经营海岛难，陈锐深有体会。

　　买海岛只花费了7800多万，但经营海岛，至少花掉了陈锐30多亿美元了。

　　“经营海岛”这个黑洞继续吞噬陈锐的财富。

　　感觉是陈锐每天开着卡车将一卡车一卡车的钱倒进“经营海岛”这个黑洞里。

　　陈锐的美国运通银行的帐户上的钱花完了。

　　陈锐的瑞士银行卡上21亿美元多一点。

　　这样大搞建设下去，21亿美元也撑不了多久了。

　　陈锐屈指数了一下，还需要建设的项目。

　　马尔鲁日港口扩建。

　　岛上的道路交通网。

　　岛上通信网络。

　　海底电缆，用以设立国家之间的电信传输。

　　……


第186章 橡树公司

　　这些都是需要花费大量资金的基础建设。

　　托尔图加岛百废待新，一穷二白，要花钱的地方太多了。

　　不过，好在慢慢有了非常多收入。

　　托尔图加岛的收入主要有几大块。

　　海景酒楼42家分店，扣除食材成本，运输费，水电、杂项支出以及员工的工资，每个月可以收入400多万美元。

　　鳕鱼渔场，每个月可以给托尔图加岛带来600多万美元。

　　游客度假、旅游、参观，收取的门票费以及游客，岛上居民在岛上各个商店、服务场所消费产生的利润，每个月收入700万美元。

　　房租、酒店住宿费这一块这是大头，每个月收入1700万美元。

　　还有其它方面收入，300万美元。

　　这样算下来，托尔图加岛每年收入可以达到4亿到5亿美元。

　　但还是收入跟支出严重不平衡。

　　好在以后随着海景酒楼第二批147家分店建成营业，来岛游客越来越多，收入也会越来越多，需要支出大笔资金的项目会越来越少。

　　现在是一段烧钱烧得心疼的时候，21多亿美元，也撑不了多久了。

　　陈锐甚至有了把“美洲之星”钻石拍卖的打算。

　　尽管又是一笔超过1亿美元的大的项目支出。

　　陈锐还是在文件下面批复：可行！请公共服务处制定一个高尔夫球场建设项目方案，报我过目。

　　高尔夫球场对于一个城市的品味，生活品质提升必不可少的设施。

　　陈锐拿起另一份文件。

　　仔细地看了一下。

　　是个好消息。

　　资产管理委员会呈上的。

　　是关于陈锐《我的寻宝冒险日记》小说第一篇寻找沉没的西班牙沉船－－“幸运星”号的小说出版和电影版权。

　　资产管理委员会在二个月前收购了一家美国的出版社，出版社的规模不算小，也不算大，叫橡树出版公司。

　　橡树出版公司经过一翻大刀阔斧的改革，出版社的员工一改以前散漫，工作不积极的风气，精神面貌变得积极起来，工作也很努力，毕竟在金融危机肆虐的美国工作不好找，没人想失业。

　　特别是出版社的员工知道公司的老板是陈锐，要出版陈锐亲身讲述的冒险、寻宝故事的书，更是爆发了十二分的热情。

　　陈锐传奇般的冒险、寻宝故事吸引了很多人。

　　特别是冒险、寻宝类的书籍，紧张、刺激、惊奇，最能吸引读者阅读的欲望，对很多读者有非常大的吸引力。

　　事实上，世界上很多读者很期待陈锐的冒险、寻宝故事以实体书出版，拍成电影上映。

　　现在的情况是书未出版就火了，电影未拍也火了。

　　有这么好的条件。

　　运作的好，未必不是下一本《哈利·波特》。

　　想一想，《哈利·波特》的恐怖的吸金能力。

　　J·K·罗琳单靠《哈利·波特》的版税收入就高达10亿美元。

　　《哈利·波特》的电影版权及衍生版权给华纳公司带来了210亿美元的总收入。

　　瞎子都知道从换老板开始，橡树出版公司有前途，前途光明，加薪、升职、奖金不再是空中楼阁，蠢蛋才会不珍惜机会。

　　实体书的书名被定为《冒险王－－陈锐》第一部《寻找沉没的西班牙运金船－－“幸运星”号》。

　　这个书名可不是陈锐一拍脑袋的决定。

　　而是，橡树出版公司取的书名，取得过陈锐的同意。

　　一定程度，陈锐确定可以当得上“冒险王”这个名号。

　　沉没的西班牙运金船“幸运星”号，印加帝国的宝藏，阿卡古城，夏代青铜器，“圣玛丽亚·福尔摩沙”幽灵船幽灵，火星生命陨石，还有即将揭开神秘面纱传说中的亚特兰蒂斯大陆，每一件都是震惊全世界的事情。

　　冒险王－－陈锐，他配得上这个称号。

　　《寻找沉没的西班牙运金船－－“幸运星”号》的书稿经过翻译、润色、排版，审校，出片，印刷，装帧，开始出版。

　　通过网上书城，亚马逊，EBAY，书店等渠道出售。

　　几乎不用橡树公司开拓铺货渠道，听说陈锐寻宝、冒险故事的小说要出版了，很多渠道商自动找上门来，给出了非常优厚的分成。

　　《冒险王－－陈锐》第一部《寻找沉没的西班牙运金船－－“幸运星”号》在全美一经销售，初版80万本一售而空，强势挤进《纽约时报》和亚马逊北美畅销书榜，《华尔街杂志》、《出版商周刊》、《旧金山年鉴》等报刊畅销书榜的榜首。

　　橡树公司开始着手将《冒险王－－陈锐》第一部《寻找沉没的西班牙运金船－－“幸运星”号》发行到欧洲大陆，中国大陆，日本，东南亚地区。

　　前期需要做着各种准备，比如，在各个国家开设出版分公司，做宣传，联系印刷厂，渠道商，不是短时间就能够各个国家发售的。

　　橡树公司也第一次得到了飞跃性的发展，在陈锐的大笔资金的投入下，公司规模以及员工数量的短短一个多月已经扩大了三、四倍。

　　很多出版经验丰富，能力出色，在出版界有非常强的人脉的人被资产管理委员会的负责橡树公司这一块的委员迈克逊·德雷高薪挖到公司里来，被派往国外，在国外建立分公司，宣传《冒险王－－陈锐》……为《冒险王－－陈锐》在这个国家的发售做着各种准备工作。

　　资产管理委员会中很多能力非常出色的人。

　　比如迈克逊·德雷，他将陈锐交代的出版《冒险王－－陈锐》的任务做得非常出色。

　　将一家半死不活的公司在很短的时间内经过大刀阔斧的改革重新焕发活力。

　　迈克逊·德雷非常好的管理了一家公司，将公司管理得井井有条。

　　橡树出版公司在迈克逊·德雷的带领下，在陈锐注入了大笔资金后，充满了竟争力，野心勃勃，将橡树出版公司分公司在很短时间遍布了全世界。

　　迈克逊·德雷的表现受到陈锐的赞赏，不仅他得到一笔数额不菲的奖金，而且他的能力受到陈锐的看中，跳出了资产管理委员会这个框架，被受到重用，被任命为橡树出版公司的总经理，负责出版公司的一切事务，《冒险王－－陈锐》在全世界的出版、宣传工作，以及对各国分公司经理级别以下人员的任命以及调度。

　　对于迈克逊·德雷来说，跳出资产管理委员会跨入到橡树出版公司，这是一件值得高兴的一件事。

　　这是非常关键的一步。


第187章 待价而估

　　呆在资产管理委员会虽然权力很大，但说到底只是一个咨询、智囊性质的机构，一切的权力的基础来自陈锐的授权。

　　哪有在橡树出版公司当总经理那么舒服，而且权力也非常大，很多事情可以一言而决。

　　而且，橡树出版公司拥有《冒险王－－陈锐》系列小说的出版版权。

　　毫无疑问，橡树出版公司的潜力将是一家十几亿、几十亿美元级别的大公司。

　　在未来一家十几亿、几十亿美元级别的大公司当总经理，对于才30几岁的迈尔逊·德雷来说，是一件值得兴奋的事情。

　　《冒险王－－陈锐》系列小说的出版版权授权给橡树出版公司。

　　而《冒险王－－陈锐》系列电影改编版权及附带的衍生版权被众多的电影公司争夺。

　　有好莱坞电影公司，欧洲的电影公司，日本的电影公司、中国的电影公司也来凑一下热闹。

　　中国的电影公司就算了，去拍《无极》，《菊豆》，拍《英雄》，玩你们的“电影艺术”去吧，去戛纳领你们的奖去吧！

　　去拍《小时代》，玩你们的青春去吧。

　　可以说，陈锐对中国的电影实在是……有些无语。

　　别看，那些媒体，影评人整天吹得那么厉害，也就那样子。

　　当然，也有些电影很赞的，比较少数。

　　陈锐不信他们能够拍出好莱坞冒险、寻宝大片中那种的刺激，紧张，惊奇，让人热血沸腾的感觉。

　　欧洲的电影公司的差不多也一个鸟样。

　　玩个鸟的电影艺术，玩个鸟的“深度”，欧洲的电影市场被他们自己玩坏了，欧洲的电影在中国能让普通观众记住名字的好像没几部，反正陈锐看过的电影没有一部是欧洲的电影。

　　最后选来选去，也只有选择与好莱坞电影公司合作了。

　　这应该是陈锐唯一的选择吧。

　　好莱坞以其完善的商业体系和源源不断的创新能力独霸全球电影娱乐产业。

　　比如，2012年，好莱坞全球票房收入347亿美元，而中国年度票房才27亿美元（折合人民币170亿），而在这170亿人民币的总票房中，引进大片和买断片创造了88亿元的票房，其中好莱坞六大电影公司创造了70.5亿元人民币的票房。

　　差的可是不止一点半点。

　　北美票房市场大，2014年，北美影市最低迷的一年，票房总收入也超过了100多亿美元。

　　好莱坞电影公司的发行渠道广，一部大片好莱坞六大电影公司可以轻轻松轻来个全球同步上映。

　　最后，最关键的，在北美，电影的衍生版权，比如DVD，各种玩具、音像制品、电子游戏、纪念品、邮票、服饰、海报甚至主题公园等，可以在电影放映结束后相当长的一段时间继续为电影公司带来源源不断的收益。

　　比如，《复仇者联盟》一火起来，Q版英雄公仔、英雄配件U盘、雷神的铁锤、钢铁侠的面具……这些电影衍生品，掀起的玩具总动员风暴毫不亚于电影本身在全球掀起的票房奇迹。

　　在北美，衍生品的收入高达电影总收入的70%，甚至高于电影票房。

　　在中国，电影衍生版权刚刚起步，侵权盗版太让人头痛了。

　　比如，本土动画片《喜羊羊与灰太狼》的卡通造型相关产品，80%都是盗版。

　　因此，陈锐要想最大程度的挖掘《冒险王－－陈锐》系列电影版权及电影附带的衍生版权的利益，也就只有与好莱坞六大电影公司选择合作。

　　好莱坞六大电影，分别是华纳兄弟影业公司，派拉蒙影业公司，20世纪福克斯电影公司，迪斯尼电影公司，索尼电影公司，环球影片公司。

　　好莱坞六大电影公司也有强烈的意向与陈锐合作，求之不得，非常期待，拍摄《冒险王－－陈锐》系列电影。

　　陈锐手里捏着《冒险王－－陈锐》系列电影版权及衍生版权待价而估。

　　而好莱六大电影公司为了从陈锐手里争夺《冒险王－－陈锐》系列电影版权及衍生版权开始撕逼了。

　　不撕逼不行了。

　　本来冒险、寻宝类的电影，让影迷观众的观影体验紧张，刺激，惊奇，最能吸引影迷观众走进影院观影的欲望，对很多影迷观众有非常大的吸引力，潜在影迷基础非常大。

　　陈锐冒险、寻宝故事非常富有传奇色彩。

　　全世界有很多人听到陈锐的冒险、寻宝故事，被陈锐的冒险故事所吸引，着迷，非常惊奇，很期待陈锐的冒险故事改编成电影上映。

　　陈锐的粉丝非常多，陈锐的粉丝遍及全世界各地，大多是年轻人，追求冒险，他们感觉陈锐经常深入到危险重重的丛林，很深的海底冒险、寻宝这种行为非常酷！

　　据有媒体统计，陈锐的粉丝不亚于一位超级巨星的粉丝数量，这些粉丝，为了支持陈锐，都会走进电影院看一下这部电影。

　　毫无疑问，这是一部价值不下于《哈利·波特》的系列电影，一想到《哈利·波特》7部，平均每部9亿美元的身段，给华纳兄弟影业公司创造143亿美元的收入，让华纳兄弟影业公司黄袍加身，几次成为年度总票房冠军。

　　好莱坞各大电影公司的头头心猛的一抽，对抢到《冒险王－－陈锐》系列电影版权及衍生版权心的更加急切了。

　　不管付出多少代价。

　　他们互相敌视竟争对手。

　　利用各种竟争策略削弱对方的竟争力。

　　亲自跑到托尔图加岛游说资产管理委员会，许诺各种有利的条件说服陈锐。

　　在电影中获得不菲的版权费用，不是一个小数字，8位数美元以上。

　　如果陈锐愿意同时操刀改编剧本，甚至还可以从全球的票房和版权收入中分帐，比例不低，电影的创作团队还会给作者格外致敬，即在署名权上保护作者的权益。

　　资产管理委员会代表陈锐回答，NO！


第188章 《我是一个冒险者》

　　不转让《冒险王－－陈锐》系列电影版权和衍生版权。

　　只合作。

　　就算选择合作，对各大电影公司来说也是非常有吸引力的。

　　最终，经过层层角逐，激烈竟争，华纳兄弟影业公司得到了与陈锐合作拍摄《冒险王－－陈锐》系列电影的机会。

　　华纳兄弟影业公司，可以说是一个非常著名的电影公司。

　　《哈利·波特》系列，《蝙蝠侠》，《终结者》，《黑客帝国》，《我是传奇》，《宿醉》这些我们非常熟悉的好莱坞经典电影是华纳兄弟影业公司出品的。

　　好莱坞六大电影公司华纳兄弟可以排第一。

　　电影采用合资的方式。

　　陈锐将《冒险王－－陈锐》之幸运星号的电影改编权及衍生版权，再加5700万美元的投资，获得《冒险王－－陈锐》之幸运星号的全部收益的42.7%。

　　这分成不少了。

　　为了得到《冒险王－－陈锐》之幸运星号的电影版权及衍生版权，华纳兄弟影业公司做了很大的让步，诚意非常足。

　　几天后。

　　华纳兄弟从陈锐手上获得《冒险王－－陈锐》之幸运星号的电影改编权及衍生版权，打算近期拍摄，预计在圣诞档上映。

　　这消息一出，顿时震惊了全世界娱乐圈。

　　普通的影迷观众表示对这部电影非常关注，电影上映后一定会买票走进电影院去看一下。

　　而好莱坞其它电影公司，切身地感觉华纳兄弟+《冒险王－－陈锐》系列电影的非常大的压力，喘不过气来。

　　2001年开始，华纳兄弟+《哈利·波特》横空出世，强势碾压同期上映的电影，华纳兄弟凭《哈利·波特》黄袍加身，几次成为年度总票房冠军，华纳兄弟在哈利波特上赚够了本。

　　即使《哈利波特》要马上走到尽头，垂死时还要把《哈利波特》终结版分为两集上映。

　　没有了《哈利·波特》，华纳兄弟似乎不再是那么可怕，在很多人看来，华纳兄弟这个票房帝国已经不复辉煌了。

　　现在，华纳兄弟拿到《冒险王－－陈锐》系列电影版权和衍生版权这个终级武器，华纳兄弟+《冒险王－－陈锐》以一种更强的姿态重新向票房帝国发起冲击，再次将碾压与《冒险王－－陈锐》之幸运星号同档期的电影。

　　华纳兄弟拿到《冒险王－－陈锐》之幸运星号的电影改编权后，请好莱坞著名编剧乔治·卢卡斯将《冒险王－－陈锐》之幸运星号改编成电影剧本。

　　一边调用公司大部分的资源全力宣传这部电影。

　　影片名：《我是一个冒险者》之幸运星号。

　　华纳兄弟征得陈锐同意后，改了一个名字，叫《我是一个冒险者》。

　　电影投资达到2亿4000万美元。

　　导演：史蒂文·斯皮尔伯格。

　　一个非常著名的导演，《大白鲨》，《ET》，《侏罗纪公园》，《拯救大兵瑞恩》都是他导演的。

　　还有《夺宝奇兵》系列，此系列被称为电影史上的“冒险片的经典”。

　　史蒂文·斯皮尔伯格能够将《夺宝奇兵》系列拍出经典，相信也能够拍好《我是一个冒险者》之幸运星号，将《我是一个冒险者》系列拍成经典。

　　而《夺宝奇兵》的编剧是乔治·卢卡斯。

　　现在是《我是一个冒险者》之幸运星号的编剧。

　　时隔很多年，两个好莱坞著名的大导演，大编剧再次合作，共同操刀《我是一个冒险者》之幸运星号，再次打造一部经典的冒险系列。

　　主角，待定！

　　最让人纠心的是主角后面“待定”两个字。

　　看过《冒险王－－陈锐》之沉没的西班牙运金船－－幸运星号小说的读者都知道。

　　影片中主角是一个灵魂人物。

　　整个影片的情节都围绕影片的主角来展开。

　　单在影片刷脸就可以让全世界人记住这张脸。

　　如果你在影片中演得出采了，将主角的原形陈锐的外在和内质演了七、八像，不管你是新人一枚，还是新一代小生，电影上映后，你就是国际级巨星，一步登天。

　　多少大明星，不乏像陈龙，刘德桦一样的巨星想进入北美电影市场而不成功，你毫不费力的进去了，拿着上千万美元让人羡慕的薪资，甚至直接参与票房和版权收益的分帐。

　　更大的大饼还在后面，《我是一个冒险者》不是一部，而是一个系列，第二部《我是一个冒险者》之印加帝国宝藏，第三部《我是一个冒险者》之阿卡古城，第四部，第五部……

　　可以说，谁抓住了这个机会。

　　一步登天了。

　　就看谁能抓住这个机会。

　　主角人选被媒体猜测纷纷。

　　片中主角原形陈锐是黄皮肤亚洲人。

　　似乎所有亚洲的新生代明星，新人都有机会。

　　《纽约时报》报了一个消息。

　　对于《我是一个冒险者》之幸运星号主角的人选，最终由谁来演，决定权在陈锐手上。

　　媒体从导演史蒂文·斯皮尔伯格，华纳兄弟方面证实了这个消息。

　　陈锐确实对《我是一个冒险者》之幸运星号的主角的人选有决定权。

　　就像金庸、古龙、琼瑶对自己书中的主角以及女主角的人选，必须经过他们的亲自认可方可拍板。

　　关于这个，古龙与陈龙还有段故事。

　　一段时间古龙的武侠片最火，谁拍谁赚，谁演谁红，陈龙的干爹罗维找古龙买下版权，想让陈龙演男主角。

　　罗维当年是大导演，古龙自然乐意卖版权，但与陈龙一见面，这位武侠名家就十分不悦，因为他觉得成龙大鼻子，长得又不帅。

　　之后一起喝酒，古龙醉意上涌，终于忍不住：“我小说的男主角是给狄龙、尔东升这些长得帅气的人拍的。”

　　陈龙被古龙如此看扁，却也只能忍气吞声，借故去洗手间大哭一场，出来后又满脸笑容。

　　《我是一个冒险者》之幸运星号主角的原形是陈锐，当然不是谁都可以演的，至少要过陈锐的目，让陈锐满意。

　　陈锐拥有《我是一个冒险者》之幸运星号的主角人选的决定权。

　　这一点，匆庸置疑。


第189章 只发图，不说话

　　韩国，日本，中国的中生代明星，新生代小生，以及新人没有那点奢望的想法肯定不可能的。

　　甚至连成名已久的巨星都有那点想法，至于年龄不是问题，神奇的化妆术可以把一个人年轻几十岁。

　　这是一个一步登天的机会。

　　看一下这部电影的大卡司，陈锐的冒险、寻宝故事，投资2亿多美元，导演，史蒂文·斯皮尔伯格，编剧，乔治·卢卡斯，还有华纳兄弟在这部影片投入大量的资源。

　　能演就能红，单靠在电影中刷脸就能让全世界的人记住这张脸孔。

　　演出采了。

　　立马一步登天，成为国际影坛巨星，闯入所有明星梦寐以求的北美电影市场，名利双收，还有比别人更多的机会得到《我是一个冒险者》主角出演大礼包。

　　韩国、日本、中国的中生代明星，新代生小生以及新人，只要是与陈锐一样，一张亚洲黄皮肤脸孔，似乎每个人都有机会。

　　很多自认有机会出演《我是一个冒险者》幸运星号的主角“陈锐”的明星跑到陈锐的微博，在陈锐微博回复几句，在陈锐的微博里刷一下存在感。

　　这很重要，如果陈锐根本不知道你这号人，那你出演的《我是一个冒险者》幸运星号的主角的机会为0，所以，凡是有那点奢望的明星都会千方百计地陈锐面前刷一下存在感。

　　微博也好，陈锐旅游驴友QQ也好，在陈锐常出没的地方。

　　说一些好话，表示自己是陈锐的崇拜者，自己喜欢旅游，喜欢徒步，喜欢冒险，获得陈锐的好感，又能增加与《我是一个冒险者》幸运星号主角“陈锐”的契合度，片中的主角设定完全参照现实中的原形陈锐，也是一个喜欢旅游，徒步，冒险的人。

　　最后，最重要的，毫无痕迹地贴上自己的定妆照。

　　顿时间陈锐的微博，旅游驴友QQ群成了一个《我是一个冒险者》之幸运星号的试镜会。

　　很多自认大咖的明星隔空对话陈锐，非常希望与陈锐合作。

　　有些与有交情的明星直接来托尔图加岛，获得的更多的机会。

　　……

　　香江。

　　浅水湾西面的一座面海的山上，一栋浅褐色的底座两层上面三层带落地大窗的豪宅。

　　“今天好好休息，哪也不要去，明天跟我去见一个人。”一位穿着白色休闲服，大鼻子，一头乌黑浓密的头发，眼睛炯炯有神，中年人坐在餐桌前，对坐在对面的年轻人说道。

　　“爸，去见谁，我今天可是约了朋友去喝酒。”年轻人说道。

　　“去托尔图加岛，见陈锐。”中年人说道。

　　闻言，年轻人心猛地提了一下，提到嗓子眼上，问道：“《我是一个冒险者》之幸运星号主角的事情，爸，你觉得我有机会吗？”

　　《我是一个冒险者》主角待定，正在遴选，其主角人选的决定权在陈锐手上的事情不仅在内地炒得火热，在香江也一样，要说年轻人没有那点奢望肯定是假的。

　　“每个人都有机会，我跟他有些交情，在美国白宫圣诞宴会认识，聊过几句，他应该卖我一些面子，给你当面试镜的机会，你的机会比别人大一点。”中年人说道：“选角第一映象很重要，等会我找个人，对你特别陪训一下，模仿陈锐的外表跟内在气质，陈锐的性格比较柔和，不露锋芒，气质非常好，有种亲和气质，很阳光，非常有年轻人的活力，激情，如果你能做到这些，这个角色你拿到的机会非常高。”

　　“知道了，爸，我一定会在试镜的时候，好好在陈锐面前表现的，不让你失望的。”年轻人点了点头。

　　中年人点了点头，“还有等会去把头发剪短一点，眼睛收敛一下，柔和，笑得自然一点，微笑。

　　我觉得梁潮伟的性格有点像陈锐，如果梁潮伟能够年轻一点，有年轻人的活力，阳光多一点，我觉得梁潮伟非常合适。”

　　“陈锐不喜欢浮夸，做作，靠炒绯闻，靠吸引眼球搏上位的明星，虽然你那个事情可能会失分不少，但你在陈锐面前要表现自然一点，表面率性一点，可以为你加回不少分。”

　　……

　　中年人不断叮嘱年轻人后天试镜的需要注意的问题。

　　这次能够在陈锐面前当面试镜的机会靠着自己华人圈的名气，以及陈锐的一些交情好不容易争取来的，这个机会非常珍贵。

　　这个面子还有点管用。

　　中年人为自已儿子铺路可以说费尽了心思。

　　……

　　与此同时，韩国，日本，中国的各大经纪人公司也费尽心思为旗下重点培养的明星去争取这个在陈锐面前当面试镜的机会。

　　寻找着各种关系、机会。

　　跟陈爸一样，面授机宜，专门分析陈锐的外表和内质，模仿陈锐的外表和内质气质，因为《我是一个冒险者》之幸运星号中的主角“陈锐”现实中的原形就是陈锐。

　　陈锐挑选主角人选，很可能会非常“任性”的说，“你最像我，我相信你能够演好影片中的我，OK，就是你了。”

　　要模仿陈锐的外表和内质，在很短的时间，要模仿出几分相似，要看各人的表演天赋了。

　　……

　　托尔图加岛，AUX PLANEIS镇，润园里，湖心亭。

　　陈锐坐在亭中，荷花开得正艳，流水，虾戏鲤游，清风微拂。

　　陈锐打开笔记本电脑。

　　登录QQ。

　　点开旅游驴友QQ群。

　　第九波福利来了，大福利！！

　　陈锐在点开电脑D盘，从一个亚特兰蒂斯文件夹找出两张图片。

　　两枚钱币。

　　一枚金币，黄金铸造，正面底里比斯国王的头像，背面金字塔的图案。

　　一枚铜币，亚特蒂斯特有的金属山铜铸造，正面是小一号的底里比斯国王的头像，背面一太阳花，亚特兰蒂斯国的国花。

　　将两枚钱币的正反两面4张图片发到QQ群中。

　　下面有一行简介。

　　只发图，不说话。


第190章 两枚钱币中的秘密

　　陈锐这个QQ群已变得不“单纯”了。

　　总共2000人的大群，早就满员了。

　　无数人想加入，其中不乏高素质，社会精英的人群，不过陈锐并没有再开一个分群的打算。

　　因此，造成了在淘贝网闲鱼上，经常看到一个普通的QQ卖几千，好一点，等级高一点的Q甚至过万，几万了，这些高价出售的Q有个共同点，加入了陈锐的旅游驴友QQ群。

　　一个QQ卖几千，过万，几万对很多人来说，相当于半年甚至一年的工资，诱惑不小，很多人忍不住诱惑把QQ卖掉了。

　　每一个Q放出来，很快就被买走。

　　买家是，高素质、社会精英层次的人群，土豪，媒体记者的马甲。

　　在这个QQ群里，有80%多是很早就加入了这个群的旅游、驴友爱好者。

　　在这个群里，大家有共同的兴趣和爱好，大家相互交流旅游、徒步的经验，愉快地分享自已在旅途中的故事。

　　还有陈锐经常在QQ群放出一波波福利贴，这些福利贴满满是福利，很多消息连新闻都没报导过的，一些大媒体，国家级的大报的新闻素材都要从这个QQ群里转载。

　　就算是一个普通的Q能卖到几千，上万，几万也没多人会卖。

　　还有些是各大媒体记者的马甲，陈锐在QQ群里每发一波福利，马上几分钟后，图片就已被转载到新闻网站上，十几分钟，就已出现在国外的新闻网站上。

　　这速度，太快了！！

　　亚马逊超级大蛇，大青山亚种大熊猫，大西洋海怪……这些福利贴一发出来，几个小时后，全世界人都知道。

　　发到QQ群里有4张图片。

　　两枚钱币，正反两面。

　　很多人注意到开头“第九波福利贴，大福利的‘大’”字。

　　这肯定不是两枚简单的钱币。

　　Q友们在群里议论纷纷。

　　而四张图片也已经出现在很多新闻网站上。

　　“老驴老是吊人胃口，谁认识这些钱币。”

　　“国王的头像，金字塔图案，一种不知名的植物的图案，这应该是埃及的古钱币吧，毕竟只有古埃及有这种金字塔。”

　　很快有人站出来反驳，“瞎扯蛋吧，你忘记了阿卡人金字塔，印加金字塔，玛雅金字塔，阿兹特克金字塔，在海底也有金字塔，并不是只有埃及才有。还有，我会告诉你，古埃及并未形成真正的货币体系，靠的是以物换物，何来的古埃及钱币。”

　　“要确认这两枚钱币的来源，唯一的线索是钱币背面的金字塔图案和钱币上文字，金字塔被当成标志性的建筑铸在钱币上，建筑金字塔的古代民族已知的有古埃及，玛雅，印加，阿兹特克，还有阿卡。

　　古埃及可以排除，古埃及并未形成真正的货币体系。

　　玛雅也可以排除，玛雅属于石器文明，未发明使用青铜器，更不用说金属冶炼、铸造了。

　　阿兹特克人没有货币，一般都是以实物交易，有时也用珍贵的可可豆和装满金粉的鹅毛杆进行交易。

　　印加人虽然长于金属冶炼和加工，能开采金、银、铜、锡等金属，但印加人早就被证实没有文字，只有简单、原始的结绳记事文字，显然也可以排除了。

　　至于阿卡人，在托尔图加岛的阿卡古城中，没有发现一枚钱币，阿卡人交易用黑曜石，可可豆，鸟类的羽毛来交易。

　　结合，陈锐大福利中的‘大’，那就只有一种可能……”

　　“传说中的亚特兰蒂斯！！”

　　这个猜测一出，顿时就像一枚深水炸弹一样，在QQ群炸开了，整个QQ沸腾了起来。

　　“靠，是不是真的。”

　　“陈锐找到传说中的亚特兰蒂斯！人类脱离原始生活形成文明的最初之地。”

　　“陈锐找到了亚特兰蒂斯无尽的宝藏，还有亚特兰蒂斯的能源系统！”

　　“在两枚普通的钱币之间居然藏了这么大的秘密。”

　　……

　　“猜测得非常有道理。大家还记得去年美国一张报纸的一张漫画吗？漫画中的人物双脚踩在一幅画着大西洋和大西洋中心画了一个大岛，一串小岛的地图上，岛上画了一个财宝箱，一块六面体能源晶石和一钥匙孔，漫画人物拿着一把钥匙。

　　还有纽约时报的报纸头版头条，有一张图片，图片拍摄的是当时很多人看完阿卡金字塔石碑的时候，转头看向陈锐，希望从陈锐的嘴里知道亚特兰蒂斯在哪里？”

　　陈锐沉默了。

　　很多人怀疑陈锐从阿卡古城得到一幅通往亚特兰蒂斯的地图。

　　似乎这两枚钱币的出现证实了陈锐有一张通往亚特兰蒂斯的地图。

　　“我几乎可以想到，全世界将再一次为陈锐震动起来。

　　传说中一直争议不断的亚特兰蒂斯，人类形成文明的最初之处，整个大陆的财富，阿卡人，印加文明，玛雅文明，古埃及文明的种种神秘，传说的能源系统，磁欧石，海底人，海底金字塔，外星文明……无数的人类未解的谜题都能跟亚特兰蒂斯联系在一起。”

　　“很想知道，亚特兰蒂斯到底是一个什么的文明，很期待陈锐为我们揭开这个神秘文明的面纱。”

　　“老驴，出来吱一声，是不是亚特兰蒂斯。”

　　陈锐在QQ群里回了一句，“我只发图，不说话。”

　　“老驴这是一头坑驴！”

　　“很多人忽视了一个问题，第三幅，第四幅图片，铜币的铸造材料不是普通的铜，外表色泽深沉，内蕴精光，历万年而不锈蚀，这是记载中山铜，只产于亚特兰蒂斯，如今已不复见的稀有金属，这种金属的价值只逊于黄金，比任何别的金属都贵重得多，这两枚钱币，特别是这枚铜币，几千万美元都有人买。”

　　……

　　亚特兰蒂斯文明的一角浮出了水面。

　　震惊了全世界，引起全世界人的关注。

　　两枚钱币，正反两面，4张图片出现在全世界人的面前。

　　失落12000多年的亚特兰蒂斯文明轻轻掀开了神秘的面纱。

　　这是全世界人看到的第一张关于亚特兰蒂斯的实物图片，其意义不下于，人类拍摄的第一张月球表面的图片。


第191章 亚特兰蒂斯大陆的纲领

　　要知道，关于亚特兰蒂斯，自从古希腊学者柏拉图的《对话录》中出现后。

　　之后的数千年，欧洲地区一直流传着关于它的故事。

　　数千年来，有无数人试图寻找传说中人类脱离原始生活形成文明的最初之地，圣经《创世纪》中描述的“伊甸园”，亚特兰蒂斯。

　　在亚特兰蒂斯这个被称为失落的文明身上拥有无数的谜题，非常富有神秘的色彩。

　　在预言传说中，亚特兰蒂斯文明是第四太阳纪，传说，来自猎户座的殖民者，拥有光的能力。

　　传说亚特兰蒂斯是海底人居住的地方，曾有很多人目击过从大西洋海底飞出的飞碟。

　　传说，亚特兰蒂斯最令人注目的科学成就能源系统，能源系统的核心磁欧石。

　　希特勒打造“不死军团”的“地球轴心”……

　　亚特兰蒂斯与太多的神秘未解的东西联系在一起。

　　神话，史前文明，外星文明，海底人，史前科技，希特勒的不死军团……

　　在陈锐发现阿卡古城之前，很多人认为亚特兰蒂斯不是存在的。

　　似乎陈锐正向全世界慢慢揭开了一个失落的超级文明的神秘面纱。

　　亚特兰蒂斯有太多让人感兴趣的东西。

　　一个大陆的财富，外星文明，地球史前文明，书中记载的能源系统磁欧石……

　　当天，纽约时报在头版头条刊登了这条消息。

　　在报纸最显眼的版面，是转载自陈锐旅游驴友QQ群里的图片，两枚钱币，一正一反四张图片。

　　为了增加可信息。

　　在图片下面注明：转载自陈锐的旅游驴友QQ群。

　　图片下面有一个大大的标题。

　　传说中的亚特兰蒂斯，他找到了吗？

　　他得到什么吗？传说中一个大陆的财富，书中记载的亚特兰蒂斯文明的能源系统磁欧石，或者关于人类过来和未来的最大秘密！

　　“他知道关于地球的秘密比政府还要多！”

　　在日本读卖新闻上，一张陈锐的大大的图片。“他想向全世界隐瞒什么？关于亚特兰蒂斯！一个地球史前文明，还有外星殖民文明。”

　　“他掌握了超越人类的科技吗？”美国华盛顿日报在头版头条出现了一个大大的标题！

　　“据财政部透露，陈锐向中国人民银行出售了一批黄金，数量不小，金额达到30多亿美元，这可能只是他的财富的一部分。”南方都市报。

　　“亚特兰蒂斯在哪？”英国泰晤士报上也出现了一个大大的标题。

　　这个问题可能是全世界人都想知道的。

　　偏偏亚特兰蒂斯这个失落的文明在陈锐的打扮下，就像一位害羞的小姑娘，藏在墙角，只露出一条裙袂，撩拨着全世界人的心，像猫爪一样。

　　只露出两个亚特兰蒂斯的钱币，就让人浮想连篇。

　　甚至世界有人对这两枚钱币出价了。

　　金币，最高出价到2700万美元。

　　铜币，被认为是亚特兰蒂斯特有的金属山铜铸造，被出价4200万美元。

　　所有人都坚信。

　　陈锐得到一个大陆的财富。

　　他掌握了亚特兰蒂斯以及地球史前，或地外文明的秘密，可能远比人们想象的还要多。

　　陈锐就像一个人形版的“51区”，他比政府掌握关于地球的秘密还要多。

　　很多人试图想从陈锐身上挖掘出这些秘密。

　　……

　　陈锐点开微博。

　　发现普通一条微博居然有很多人回复。

　　“今天天气不错，闲着无事，出海钓鱼，钓了一条马林鱼，收获不错。”

　　下面有一张马林鱼的图片。

　　林晨新@陈锐，陈哥果然是钓鱼高手。这鱼应该是大西洋蓝枪鱼，海明威的《老人与海》中提到的一种鱼，也是桑地亚哥老人捕到的最大的一条鱼，我也喜欢钓鱼，喜欢旅游徒步，有机会的话，我们切磋一下钓鱼技术。

　　林晨新在国内是一个非常有名气的明星，演过几部非常火的清宫戏，四阿哥，八阿哥，九阿哥什么的，最近在一部非常火的综艺节目担任演员嘉宾。

　　赵康@陈锐，陈哥运气不错，这么大的鱼不好钓啊。听说陈哥的小说在美国卖得非常火，连续几周位居美国畅销榜首，荣登过全美所有主要排行榜的畅销书榜的榜首，恭喜了。

　　我特意托我一个去美国出差的朋友买了一本，仔细阅读完了，你的冒险故事非常精彩，让我非常入迷，真想亲自体验一下书中那种刺激、惊奇冒险的历程。

　　听说这部小说要拍成电影了，不知道，我有没有荣幸跟陈哥合作。

　　赵康内地是华谊兄弟力捧的实力派小生，出演过很多部热播的电视剧，当红辣子鸡，对《我是一个冒险者》之幸运星号的主角有那么点奢望。

　　崔安值@陈锐“锐哥是我最崇拜的人，我公司很多女星聊天的时候，最想交往的人是陈锐，又有钱，又那么强壮，又那么迷人的气质。锐哥的小说我看了，虽然我看的是盗版的，对不起！在韩国，买不到正版，只有盗版网站上看，再次对不起！冒险故事很精彩，这部小说要拍成电影了，我非常希望能够与锐哥合作。锐哥是我们韩国人就好了。”

　　赵丁一@崔安值，“屈原是你们韩国人，端午节是你们韩国人的，陈锐是你们韩国人的，世界是你们韩国人，太阳系是你们韩国人的，银河系是你们韩国人的，大宇宙帝国是你们韩国人的。好吧，别做梦了，只有泡菜是你们韩国人的。”

　　……

　　陈锐只看了几条评论。

　　下面还有很多中、日、韩明星留下了评论。

　　看着呦口的中文，真是难为他们了，为了得到《我是一个冒险者》之幸运星号饰演主角的机会，尽管希望不大，也是非常拼的。

　　其中不乏一些非常眼熟，在陈锐的记忆里留了非常深刻的名字。

　　陈锐在微博上发了一条微博。

　　发布关于亚特兰蒂斯大陆的八条纲领。


第192章 政府知道你这样做吗？

　　1，亚特兰蒂斯是存在的，这不容置疑，它在12000多年，沉没在大西洋的海底。

　　2，柏拉图记述的亚特兰蒂斯故事真实性有些是真实的，有些虚构的。

　　3，亚特兰蒂斯是一个青铜文明，是人类脱离原始生活形成文明的最初之地，它是很多古代民族的祖先。

　　4，印加，阿卡，阿兹特克，玛雅，古埃及的金字塔建筑的来源于亚特兰蒂斯。

　　5，“三”是亚特兰蒂斯文明最神圣的数字，欧洲文字中许多字母的原形，源自亚特兰蒂斯。

　　6，亚特兰蒂斯文明十分发达，社会有了明确的阶级划分，农业分工细致，有了系统的文字，已经开始使贵金属和合金，远洋贸易繁荣至极。

　　7，亚特兰蒂斯有38世，42王，第一代亚特兰蒂斯的王叫底里比斯，他的头像被铸在钱币上。

　　8，记录之殿是不存在的，亚特兰蒂斯有个地下房间，是亚特兰蒂斯神圣之地，保存着一些神秘的物品。

　　9，亚特兰蒂斯的首都波赛多尼亚郊外有一个巨石阵，它是埋葬亚特兰蒂斯历代国王，贵族，社会精英的墓地。

　　10，亚特兰蒂斯文明与地外文明有关联，这是毋庸置疑的。

　　陈锐在微博上发表了关于亚特兰蒂斯的10条纲领。

　　随后，关掉微博。

　　陈锐的这条微博在短短几分钟内被网友转载了几万次。

　　十几分钟后，微博的10条纲领原封不动地出现各大新闻网站的显眼位置。

　　几个小时后，10条纲领传播到全世界各地。

　　全世界的各大媒体，新闻网站，报纸版面都对陈锐在微博上发表的10条纲领做了大篇幅的报导。

　　再次引起全世界的震动。

　　吸引全世界无数人关注。

　　传说中的亚特兰蒂斯，一直给人神秘，与地球史前文明，地外文明，神话传说，海底人，USO等神秘事件都能联系在一起亚特兰蒂斯，终于不能保持它神话，神秘的色彩。

　　陈锐向全世界人掀开它神秘的面纱。

　　通过10条纲领。

　　少了一些神话及神秘色彩。

　　多了些真实。

　　在10条纲领中将一个失落的远古文明真正的面貌完整还原出来。

　　对于陈锐在微博上发表的10条纲领，绝大部人相信是真实的。

　　因为全世界人都相信陈锐在阿卡古城中得到了一张通往亚特兰蒂斯的地图，通过这张地图找到了沉没在大西洋的亚特兰蒂斯。

　　陈锐发在旅游驴友QQ群里的两枚钱币可以证实这点。

　　对于，两枚钱币的真实性。很多专家对4张图片经过专业的鉴定，很多人也仔细分析过，真实性很高。

　　金币且不说，就说铜币，铸造铜币的材料山铜，铜币外表色泽深沉，内蕴精光，历万年而不锈蚀，铜币的光滑面还闪着像火焰颜色一样的微弱光芒，这是亚特兰蒂斯特有的金属，地球上没有的，这做不了假。

　　因此，陈锐对亚特兰蒂斯的认识比任何人知道得更多，更详细。

　　至少比德奈利通过查资料提出有关亚特兰蒂斯大陆的13条纲领真实多了。

　　因此，很多人相信10条纲领是真实的。

　　不过10条纲领中最引人注目的是第10条纲领，“亚特兰蒂斯文明与地外文明有关联，这是毋庸置疑的！”

　　陈锐用了“毋庸置疑的”，以及一个“！”来肯定这条纲领的真实性。

　　“地外文明！？”

　　“陈锐，你这料爆得太大了吧！！政府知道你知道做吗？”

　　第10条纲领提到的地外文明这引起全世界无数人的震惊，震惊了全世界。

　　事实上，政府或许知道些许关于地外文明，地球史前文明的信息。

　　对于这些消息，政府隐瞒了民众，不希望民众知道太多。

　　普通民众知道的关于这些方面的消息很多都是经过加工、臆造过的，真实性不高，满足一下大家的惊奇感，没人把这些东西当真。

　　而这次，是首次，陈锐以一种比政府还权威性的向全世界公开有地外生命的存在。

　　而且还加了“毋庸置疑”和“！”来肯定这条纲领的真实性。

　　全世界绝大多数人相信了。

　　包括，全世界许多著名的科学家，大学教授，学者。

　　陈锐提出关于亚特兰蒂斯的10条纲领得到国际学术界普遍认可。

　　论对亚特兰蒂斯的权威性，没人比得上陈锐。

　　陈锐也被称为“科学性的亚特兰蒂斯之父”。

　　但，也有些人提示了置疑，对前9条纲领没有存疑，对第10条纲领表示了怀疑。

　　毕竟这太难以置信了。

　　毕竟地外文明，UFO，USO这些东西，很多人目击过，拍到了各种各样的有关飞碟的照片，而且很多人自称与外星人亲密接触过，但这些东西一直模糊不清，或者被政府刻意隐瞒，到目前为止，绝大部分民众不相信有外星人存在。

　　就像尼斯湖水怪一样，尼斯湖水怪流传了1500多年，很多人不相信有尼斯湖水怪存在。

　　一名来自美国耶鲁大学的教授不知从什么途径得到一个加入过陈锐旅游驴友QQ群的QQ。

　　在QQ群，他对陈锐在微博上发表的关于亚特兰蒂斯10条纲领前9条非常认可，但对第10条纲领提出了一些置疑，希望陈锐能够解答。

　　或者他代表全世界所有对第10条纲领有些存疑的人向陈锐提问！

　　受到无数人关注。

　　他们期待陈锐对第10条纲领，关于地外文明，给出更多的信息，或者希望陈锐爆出更多的料。

　　很多坚信，陈锐知道关于地外文明远比人们想象还要多，比政府知道的更多。

　　很多人期待着，一直在QQ群不下线等待着！

　　全世界各大媒体记者也在等待着，绝对是个大新闻，最近报纸头版头条，新闻网站最热新闻，电视新闻，被这个中国人+亚特兰蒂斯占领了。

　　连美国总统被人扔了鞋子都抢不到头版头条。


第193章 他在地下房间得到什么？

　　在媒体记者眼中，陈锐绝对是个爆料王，这货太能爆了，又知道了太多关于这个地球的秘密，地外文明，史前文明，巨兽，海怪……嘴巴又毫无遮拦，不然也不会被政府称为搅屎棍，不爆不知道，一爆就震惊全世界。

　　全世界有很多人通过网络也在关注着陈锐的微博，QQ群。

　　期待陈锐在QQ群里出现。

　　关于地外文明，真实的，没有加工过的，让大家知道更多，爆出更多的料。

　　这时，各国政府的心情无疑是最复杂的，他们即不希望民众知道太多关于地外生命的信息，又希望陈锐爆出更多的东西，关于地外文明，毕竟，政府在关于这方面知道的可能还真没陈锐知道的多。

　　政府肯定希望知道。

　　“他上线了！”

　　QQ群一直关注陈锐QQ号的Q友发现陈锐的QQ亮了。

　　陈锐出现了。

　　QQ群里沸腾了起来，Q友们爆发巨大的热情。

　　“陈先生，关于第10条纲领，地外文明，你能做一些解释吗？”

　　“老驴，真有地外文明吗？能跟我们说说吗？”

　　“求第十波福利！！”

　　“卖萌打滚求爆料！”

　　……

　　无数条消息在QQ群里不断刷新屏幕。

　　陈锐在QQ发了条消息，“好吧，只发图，不说话！”

　　陈锐点开笔记本D盘，从D盘中一个叫“亚特兰蒂斯”的文件夹里贴了几条图片，复制QQ群里，点击发送。

　　第一幅，一幅完整无缺的星空图，以及上百个符号。

　　第二幅，一幅奇特的古代地图。

　　第三幅，一个飞行的碟状物体，在碟状物体旁边有一个装饰奇特的宇航员形象，在这个宇行员和飞碟之间还有一个奇怪的螺旋形状的物体，仿佛是虫子的蛀洞。

　　得自地下房间。

　　首先，这些图案的真实性不庸置疑，图案是浮刻在铜箔上，这些铜是山铜，亚特兰蒂斯特有的金属，这做不了假。

　　第三幅图案，大家都看懂了，飞碟是UFO，站在UFO旁边是外星人的宇航员，头戴一顶大且圆的密封式头盔，头盔中间有一个观察孔，头盔一左右插有两根“羽毛”，中间一根天线状物，身材有矮小，1米4~1米5左右，令人非常遗憾的是，外星人整个人被罩在宇航服里，看不清面貌。

　　不过，可以知道一点，人类对外星人的经典形象，个子矮小，脑袋圆大，眼睛大，嘴巴窄小如裂缝、身穿紧身衣的类人生物可以OUT了，谁在外星人这事上做了假，自己站出来，靠墙面壁思过去。包括美国的某某区，解剖外星人尸体，作假了。

　　在宇航员和飞碟之间有个奇怪的螺旋形状的物体，仿佛是虫子的蛀洞，这是虫洞，告诉人类，这些地外生命是如何来到地球上。

　　全世界无数人都看到这个图案。

　　在这幅图案中，除了巅覆了人类对外星人经典形象外，还给出了一个非常重大，震惊全人类的信息，空间穿梭，穿越宇宙是可以实现的，而虫洞就是连接宇宙遥远区域间的时空细管。

　　与此同时！

　　第一幅，一位中国天文学家在QQ群里给出了解释，这是几万年前的古代星空，那些符号记述的是极为深奥的天文知识，这些知识是现代人类都末掌握的。

　　第二幅，一位美国NASA的科学家在QQ群里非常肯定的说，这张古代地图他非常熟悉，是空中鸟瞰图，同阿波罗八号飞船所拍摄的地球照片相比，这张古代地图就像是它的翻版一样。

　　在全世界很多有名望的科学家的倡议下，腾讯对陈锐的QQ群进行了大升级。

　　人数不再限制2000人，而是不限人数，腾讯专门启用了一台服务器。

　　全世界很多科学家，高素质，社会精英的人群，加入陈锐旅游驴友QQ群。

　　通过这三张图片！第10条纲领，亚特兰蒂斯文明与地外文明有联系，可以得到证实。

　　再也没有人置疑了。

　　不过，有很多人好奇！

　　第8条纲领，提到了地下房间，是亚特兰蒂斯的神圣之地，保存着一些神秘的物品。

　　在刚发到QQ群的三张图片的下面又提到了地下房间。

　　很多人好奇？

　　这地下房间是什么地方？

　　到底存放了什么神秘的物品。

　　陈锐进入过地下房间，这是可以肯定的。

　　陈锐到底从地下房间得到什么神秘的物品。

　　这对全世界人来说，这足可以列入世纪十大神秘未解的谜题之一。

　　只有陈锐知道。

　　他会不会选择公布呢！

　　关于，陈锐在地下房间得到什么神秘物品。

　　有非常多的猜测。

　　“太阳升起的时候，斯芬克斯的皇冠会在地上形成一道阴影，这个阴影的地方就是记录之殿所在的地方！

　　这建筑书中有过记载，不是记录之殿，那地下房间应该是与记录之殿类似的建筑，里面放置了亚特兰蒂斯文明最重要的东西。

　　外星人的东西，地球史前文明的东西，地球的过去和未来的秘密，或一些我们人类无法理解的东西，有一点可以肯定，他一定进入过地下房间。”美国曾工作于NASA机构一位科学家在接受华盛顿日报采访时说道。

　　“他在地下房间得到亚特兰蒂斯文明的能源系统，磁欧石！”

　　“我有理由相信，在地下房间存放了一艘外星人的飞碟？”

　　“他在地下房间知道了外星人的秘密！”

　　……

　　他在“地下房间”得到什么神秘物品？

　　引起了全世界无数人的猜测，成为全世界人关注的话题。

　　在一些综艺节目上。

　　主持人与嘉宾围绕着他在“地下房间”得到什么神秘物品相互交谈。

　　节目获得非常高的收视率。

　　在网络上，围绕着他在“地下房间”得到什么神秘的物品起的楼，被盖了几千层。

　　而美国一些脱口秀节目，邀请了名人围绕着他在“地下房间”得到什么神秘东西脑洞大开，获得非常高的关注。


第194章 时空隧道

　　全世界各大报纸头版头条直接贴了陈锐竖起手指说出那句“人类并不弧单”的图片。

　　图片下面几个大字。

　　他在“地下房间”得到什么神秘物品？

　　我有理由相信，他手上可能有些让人类不可思议的东西。

　　外星人的东西？

　　史前文明的东西？

　　亦或是一艘外星飞碟，传说中亚特兰蒂斯的能源系统磁欧石。

　　都有可能！

　　这是非常神秘的！就像内华达州南部林肯郡的“51禁区”一样。

　　只有陈锐知道。

　　我想全世界人无数人跟我一样都很想知道！

　　他在“地下房间”得到什么神秘的东西？

　　……

　　在纽约时报头版登载了一条消息。

　　“如果你们认为陈锐知道关于地外文明，地球史前文明，地球的一些秘密仅限报导出来的这些，那你们就错了！

　　事实上，我有理由相信，他知道非常多，远比人们想象的还要多，政府知道的不一定比他多。陈锐爆料出来东西只是一小部分！显然，他还有很多东西没有说出来，比如，地下房间，铜箔上三幅图案更劲爆，我想跟他打赌！为大家争取一些福利！！请关注我的TWITTER。”

　　紧接着纽约时报的总编辑，曾经获得美国新闻界最高奖普利策奖的吉尔·艾布森在TWITTER上发表了一条信息，“纽约时报一直关注着他，对他进行过很多报导，西班牙运金船‘幸运星’号，印加帝国的宝藏，阿卡古城，火星生命陨石，大西洋海怪……毫无疑问，他是一个非常神奇的中国人，是全世界关注度最高的中国人之一。

　　他知道很多地球的秘密，关于地外生命，地球史前文明，地球过去和未来的终级秘密。

　　我想跟他打赌，他爆一条消息，我会绕着时报广场，第六大道到第九大道，西39街与西52街，跑一个圈，光着上身，反穿内裤，红色的，三角的，豁出去了，为大家争取一些福利！！”

　　这条TWITTER信息被很多网友自发转发出去，顿时间受到全世界人的关注。

　　全世界无数人希望陈锐的答复。

　　这样就热闹了。

　　不管是吉尔·艾布森反穿内裤绕时报广场，第六大道到第九大道，西39街到西52街一圈，还有陈锐再爆一大料，所有人都是非常期待的。

　　可是，陈锐虽然有个TWITTER号，但并不常上。

　　直到QQ群Q友们提醒陈锐，陈锐才看到这条TWITTER消息。

　　陈锐点开微博发了条微博，“刚看到吉尔·艾布森先生在TWEITTER上跟打赌，我爆一条消息，他明天就绕着时报广场跑一圈，光着上身，穿着内裤，三角的，红色的，真的吗？

　　我要爆的消息绝对劲爆级的，比二枚钱币，地下房间，铜箔的三幅图案更有料。

　　换个玩法吧！

　　他如果能三天内招集50有足够份量的名人光着脚绕着时报广场一圈，当然还要一个主题，我是中国人，就让我任性一下吧！主题就关注中国失学儿童。这么才有意义。我就爆一个消息出来，关于……”

　　这条微博一发，很快被转载了十几万次。

　　顿时，受到全世界的关注。

　　吉尔·艾布森在TWITTER上发了条信息，“接受你的挑战！”

　　@比尔·盖茨。

　　@伊隆·马斯特。

　　@库克。

　　@扎克伯格。

　　@彭博。

　　@科比。

　　……

　　吉尔·艾布森作为纽约时报的总编，他的人脉自不用说，直接@起来，招集光脚挑战绕时报广场一圈的人。

　　同时，美国科技界，体育界，好莱坞明星，NBA大佬，富豪等都表示愿意参加。

　　同时，“挑战光脚绕时报广场跑一圈”的主题为中国失学儿童捐助也受到了很多人的支持。

　　三天后，原来需要50名有足够份量的名人参加这个挑战，结果来了5000多人，不仅有普通民众，很多在让人非常熟悉的面孔出现在人群中，比如前总统奥黑及其家人，一直乐于慈善公益的比尔·盖茨，纽约市长，C罗，苹果CEO，亚马逊创始人兼CEO，体育明星，好莱坞明星，NBA篮球明星等等。

　　还有些黄皮肤的华人面孔，在每个人脸上看到了非常骄傲的表情。

　　这些人像过节一样，个个光着脚，手里提着鞋子，很多人手里举着一面旗子，上面用英文，中文写着关注中国失学儿童。

　　从第六大道开始开跑，队伍浩浩荡荡，还有25只从中央公园动物园借来的动物，庞大又有趣的队伍吸引了大批群众沿街观看，引起了空前轰动。

　　这可忙坏了维护秩序的上千名警察。

　　很多电视台对这一幕盛况进行了转播。

　　第二天，吉尔·艾布森在TWITTER上发了一条消息，“挑战完成！@陈锐。”

　　全世界很多人正在关注陈锐的微博，心里非常期待陈锐的爆料，关于地外生命，地球史前文明，地球的终级秘密！

　　你到是快一点爆啊！！

　　陈锐在微博上发了一条微博，‘看到，非常精彩！‘光脚绕时报广场跑一圈挑战’已经收到了超过1000万美元捐款，我代表中国失学儿童表示感谢。”

　　然后，又发了一条微博，“遵守承诺爆料，在铜箔的第三幅图案中，在UFO与外星宇航员中间有个奇怪的螺旋形状的物体，仿佛是虫子的蛀洞，这是虫洞，连接宇宙遥远区域间的时空细管，这是空间的穿梭。

　　还有时空穿梭，也就时空遂道，在我们地球上某个地方有一个时空之门，穿梭回到过去，甚至可以回到6500多万年前的恐龙时代，与恐龙共舞。至少在哪个地方我就不说，搞不好真有人跑到时间之门那里，想体验一下时空穿梭的感觉，回不来我就罪过大了。”

　　轰！

　　所有关注这条微博人只觉得脑袋轰鸣一声，脑袋要爆炸了。


第195章 他不说！金书

　　陈锐，这个料爆得太大了！

　　全世界正在关注陈锐的微博的人，有总统，国王，首相，亿万富翁，还有普通民众，此时，所有人只有一个反应，嘴巴张得大大的，呈一个O形，这……太让人震惊了。

　　时空之门！

　　这东西一直存在人们的科幻想象之中，原来地球上真有这东西！！

　　在地球上某个角落有一个时空之门，通过时空之门可以回到过去，几十亿前，地球生命刚刚诞生的时候，6500万多年前，恐龙时代，回到1万多年，人类猿人的时代，或回到近现代，亲身见证一战，二战……

　　这应该算是地球的终级秘密吧！

　　果然，他知道地球很多秘密。

　　时空之门在哪？

　　所有人同一个念头。

　　吉尔·艾布森强忍住因为心情激荡而有些颤抖的手，在电脑码出一行字，@陈锐“时空之门，没有图片，没有视频，时空之门地点在哪里也没说，这爆料算不算，打赌算不算成立。”

　　全世界关注陈锐微博的人屏气凝神，竖起耳朵，眼睛死盯着电脑屏幕，等待陈锐在微博上回复。

　　发一张时空之门的图片？时空之门的视频，或告诉大家时空之门地点地哪里。

　　这事就大了。

　　震惊全世界。

　　“陈锐，你倒是说啊，别人吊人胃口了。”

　　“好纠结！”

　　“该死的，蛋蛋都急出来了。”

　　“急死了，部长会议都因你而推迟了一个小时。”

　　……

　　十几分钟后，终于等来了陈锐在微博上回复。

　　陈锐在微博里发了一条微博“好吧，这个爆料不算！其实时空之门……！”

　　“囧！”

　　“靠！时空之门！！时空之门！！”

　　“这也太坑了吧！”

　　“陈锐太坏了！”

　　……

　　陈锐的这条微博直接把全世界人憋出内伤了。

　　说到时空之门最关键的地方，全世界无数人正在关注，国王，总统，亿万富豪，普通民众，每个人的心里像猫抓一样，心里的急迫自不用说。

　　希望陈锐能够发出一张时空之门的图片，一个时空之门的视频，或爆出时空之门的地点在哪里？

　　这个料就爆得大了。

　　但结果，说到关键处，就没有了。

　　陈锐也太坑人了！太坏了。

　　直接把很多人憋出内伤来了。

　　很多人坚信，时空之门是存在的。

　　陈锐知道时空之门在地球某个角落。

　　通过时空之门可以回到过去。

　　可是，他不说！？

　　正在关注陈锐的各国政府，一些机构，比如，美国NASA，俄罗斯RKA，中国CNSA心里那个急啊，在心里骂娘了。

　　他不说！？这不瞎扯蛋吗。

　　蛋碎了一地。

　　陈锐不说，这个秘密成了世界最大的悬念。

　　直到，不久之后，全世界人在一部全世界上映的影片中看到了真相。

　　陈锐再次在微博里发了条微博，“时空之门，那个爆料不算，其实时空之门这东西是不存在的。”

　　欺负我没读书，不识字是吧，要知道我可是拿诺贝尔奖的。

　　全世界都知道你肯定知道时空之门的消息。

　　你不说！

　　全世界人那个气啊，很多人被憋成内伤了，蛋碎了一地。

　　陈锐在微博再次发了条微博，“真正爆料了，图片有点多，发到QQ群里了。”

　　陈锐关掉微博，登录QQ，点开旅游驴友QQ群。

　　在QQ群里发了条信息，只发图，不说话！

　　然后发出了一些图片。

　　图片有一百多张。

　　图片拍摄的用金属打造的叶片，叶片大多在长约100厘米，宽50厘米之间，厚度约2厘米，一片一片排列着，像是一本装订好的书，金属片上都写有很多符号及象形文字。

　　金片有120多片，文字有18000多字。

　　得自地下房间。

　　很多注意到了图片下面几个字。得自地下房间。

　　“第二件地下房间的物品了，有点小激动。”

　　老驴只发图，不说话，群里大牛解释一下。

　　群里，大牛级的科学家一大堆。

　　很快给出了答案。

　　“这是许多古代民族远古传说中提到的‘金书’，‘金书’这些符号是机器有规律压印上的结果，几万多年前的东西，毫无疑问，这是外星人，或地球史前文明的东西。据古代民族远古传说，‘金书’上刻录的文字，记录了远古人类的智慧和知识，在极隐晦的写下了地球和人类的未来。”

　　“我一直以为‘金书’只是古代民族远古传说中的东西，原来在这里见到了实物图片，真是让我大开眼界，果然这个QQ群福利满满。”

　　“‘金书’是一件非常神秘的东西，名气比玛雅人的‘十三个水晶头骨’还要有名，‘十三个水晶头骨’已证实是假的，但是，这本‘金书’毫无疑问，是真的。”

　　“这应该是人类见到的第一件外星人，或地球史前文明的东西，真想用手摸一下。”

　　……

　　“金书”上刻录的文字，记录了远古人类的智慧和知识，还有地球和人类的过去和未来。

　　很多人已开始复制QQ群里的图片，贴到自己电脑上。

　　不过，想要破解“金书”上的文字获得“金书”上的秘密很难，难度不是一般的大，几乎是不可能的。

　　尽管破译“金书”上的文字很难，但全世界还是有很多的科学家、学者、文字学家甚至普通民众投入毕生的精力去破译“金书”上的文字。

　　各国政府也投入大量的资金成立“金书”破译组试图去破译“金书”上的文字。

　　一些国际学会、组织也建立起来，对“金书”文字破译工作，进展进行交流。

　　毕竟，“金书”上的文字记录了远古人类的智慧和知识，还有地球和人类的过去和未来秘密。

　　大重要了。

　　“金书”被传得神乎其神。

　　被搬进银屏，被渲染成有神奇力量的圣物。

　　“金书”保存在托尔图尔岛博物馆地宫。

　　全世界的游客向朝圣一样来到托尔图加岛博物馆，就为了隔着厚厚的钢质玻璃看一眼被神圣化的“金书”。


第196章 有能量的东西

　　第8条纲领，提到的地下房间，是亚特兰蒂斯的神圣之地，保存着一些神秘的物品。

　　对于全世界人，地下房间是非常神秘，在地球某个只有陈锐知道的角落。

　　陈锐进入过地下房间，这是肯定的。

　　陈锐从地下房间得到什么神秘的物品。

　　吸引了全世界人极大的好奇。

　　陈锐从地下房间得到的神秘物品，已经爆出了两件了。

　　铜箔上的三幅图案，古代民族远古传说中的“金书”。

　　铜箔上的三幅图案揭开了震惊全世界的一些秘密，传说中的亚特兰蒂斯兰文明与地外文明的联系，超自然现象真实存在的虫洞，外星人的飞碟，外星宇航员！

　　金书是外星人的东西，隐藏了远古人类的智慧和知识，地球的过去和未来的巨大秘密。

　　地下房间的神秘物品还有吗？

　　还有没有比金书更神奇的东西。

　　所有人都想知道。

　　陈锐会告诉大家吗？

　　在陈锐的旅游驴友QQ群。

　　这个群升级后，不限制人数，不过要像微博一样，需要真实的身份验证，普通人要想加入这个群很难。也是，什么人都能加入，太混乱了，几十万人的聊天群，什么情况，想一下几十万人一起聊天栏里发言，服务器都要卡爆掉。

　　尽管如此，这个群的人数在短短的一个星期，就从2000人爆到了1万2000多人。加入了很多人，大多数是社会精英，知名人物，其中包括很多世界顶级的名人，比如，中国互联网双马，360周鸿伟，学术界定海大学校长，中科院院士等等，明星圈有刘德桦，陈龙等中韩日明星，科学界大佬，学术界大牛都有很多。

　　很多人把这个群当做一个顶级的交际圈。

　　此时的陈锐的成就，名声已经跟一些全球顶级的人物站在同一个层次了。

　　马芸@陈锐，“陈锐，还敢挑战！”

　　陈锐在QQ群里发了条消息，“可以，同样玩法，加点难度，光着脚跑步，1000米。冰桶挑战很多人都玩过，这个游戏玩法跟冰桶挑战类似。完成后，指定三名有足够份量的名人参加这个挑战，如果指定的三人有一人在24小时之内未应战，可以选择向中国失学儿童捐助100美元，如果指定的三人有二人未应战，不仅每人需要向中国失学儿童捐助100美元，而且，需要重新开始计数，等到1000人参加了这个挑战，我就会爆一个料，比金书更神奇的东西。”

　　这个游戏比冰桶挑战有意思多了。

　　这个游戏的主题是帮助中国更多的失学儿童，让全世界更多的人关注中国失学儿童，也向全世界传递一个现代健康的生活概念，多跑跑，多运动，光着脚，亲近自然，生活充满活力健康。

　　陈锐的这条消息一出，顿时在QQ群里爆发出巨大的热情。

　　@陈锐，“好，这个游戏有意思，主题充满正能量，我现在在高尔夫打球，我就在高尔夫球场完成这个挑战吧。”

　　马芸也是一个干脆的人。

　　高尔夫球也不打了，直接脱下鞋子就在高尔夫球场跑起来了。

　　旁边的助手给他录制视频。

　　十几分钟后。

　　在QQ群。

　　马芸直接@陈锐，光脚跑1000米游戏挑战完成！+1。

　　后面贴了一个视频。

　　我传递给：

　　@谢尔盖·布林。

　　@纳德拉。

　　@周鸿伟。

　　……

　　很快，在TWITTER上。

　　谢尔盖·布林@陈锐，光脚1000米游戏挑战完成！+1.附上视频。@！@！@！同时指定了自己的三个朋友加入了这个挑战。

　　纳德拉@陈锐，挑战完成+1。

　　周鸿伟@陈锐，挑战完成+1。

　　马芸指定的三个朋友，谷歌联合创始人谢尔盖·布林，微软现任CE纳德拉，360董事长参与这个挑战，同时指定了自己的朋友加入了这个挑战。

　　全世界对这个光着脚跑1000米的挑战爆发出巨大的热情。

　　全世界很多名人参与了进来。

　　微软的比尔·盖茨，FACEBOOK的扎克伯格，亚马逊的贝索斯，苹果的库克，中国的互联网界，科技界的大佬，全世界各国的名人，明星，这些名人飞蛾扑火似的牺牲演出，为了陈锐爆出猛料，为全世界人争福利！！也更多是为了慈善，也为了向全世界传递一个现代健康的生活概念，多运动，多跑跑，光脚更亲近自然，生活充满活力健康。

　　传播正能量。

　　全球科技界，体育界，明星界，中、日、韩的明星，港台明星……纷纷加入了这个挑战。

　　这个游戏比冰桶挑战有意多了。

　　传播正能量，也不要像冰桶挑战一样湿身，把自己异常狼狈的一面展现给全世界人看，因此，有很多人不愿意参加。

　　光着脚跑1000米，即能够把自己乐于公益，乐于慈善的一面展现给大家，也能够通过1000米跑步过程中把自己活力健康的精神面貌，非常美好的一面展现出来。

　　因此，这个游戏受到比冰桶挑战还要多人的参与。

　　尤其是明星，非常乐意参与这个游戏，给自己一个乐于公益，慈善的正面人物形象，给自己的粉丝展现自己在跑步过程中运动、活力健康的精神面貌，非常美好的一面，全世界几乎有一半以上体育明星，娱乐圈明星参与了这个游戏。

　　在这些互联网、科技界大佬以及政界大佬，体育界，娱乐界明星的带动下，有越来越多的人参与了这个健康的游戏。

　　光着脚成了一个全世界的全民的活动。活动的主题关注中国失学儿童，为中国失学儿童捐助，受到全世界越来越多的人支持。而现代健康的生活概念，多跑跑，多运动，光着脚，亲近自然这个生活理念越来越深入人心。

　　QQ群。

　　内地娱乐圈四小花旦之一，杨嘉客串主持，对参与挑战的名人人数做统计。

　　“陈锐，1000了，该爆了！”

　　陈锐在QQ群里发了条消息，“好吧！这是一件人类无法解释的东西！有能量的东西。”


第197章 期待第十一波福利

　　陈锐在QQ群里发了一个视频。

　　一把剑。

　　视频中剑通体是火红色的，就像一整块炎晶切割成的。

　　晶莹透明，耀耀生辉。

　　QQ群里，观看视频的所有人透过晶莹透明的火红色剑身可以看到剑身的内部，似乎看到有液体在流动。

　　最让人神奇的是，光线照在剑身上，似乎有一种无形的力量引导，光线聚集在剑脊，剑脊上的光束被流水一样引向剑尖处。

　　在剑尖处形成一个犹如小“太阳”一样，非常刺眼，很多人下意识地闭上眼睛。

　　在视频下面，有一行字介绍。

　　来自地下房间。

　　这把剑被亚特兰蒂斯人称为太阳之剑，圣剑或阿尔克雷斯之剑，是亚特兰蒂斯国的镇国之宝。

　　在亚特兰蒂斯人的传说中，亚特兰蒂斯国第一代国王阿尔克雷斯在与海怪战斗时，折断了原来的佩剑，太阳神让火精灵将太阳之剑献予英雄阿尔克雷斯。

　　传说这把剑寄宿了太阳的强大力量。

　　看完视频后，震惊了所有人，很多人的脸上仍残留着震惊、不可思议的表情。

　　这把剑的神奇超乎了所有人的想象之外，就想科幻电影的光剑，魔幻电影中拥有不可思议的神力的神剑，就像《魔戒》中的纳希尔圣剑，恶瑟王神剑，古剑奇谭中的焚寂剑，拥有不可思议的神力。

　　“又是地下房间，这是地下房间第三件物品。”

　　“真是一把不可思议的剑，圣剑。”

　　“铸造剑的材料不是地球上的金属，很可能是宇宙中某个星球上的特殊金属，或是特殊的极端环境下经过高强度的压缩，冷凝形成的特殊晶体物质。这是一把外星人的剑，非常神奇的一把剑，在晶莹透明的剑身内部流动的液体是能量，这是一把能量剑，人类科技无法解释的东西。”

　　“非常神话的一把剑，感觉有点像《神兵传奇》里的第一神兵天晶，只不过天晶是神话里的东西，而这把剑是真实存在的。”

　　“来自地下房间的神秘物品每一件都是非常神奇的物品，铜箔上三幅图案，金书，阿尔克雷斯之剑，要说最神奇应该要数这柄阿尔克雷斯之剑，亚特兰蒂斯人的圣剑。”

　　“这把剑肯定很锋利吧。”

　　“陈锐，试一下锋利度。”马芸在QQ群里对陈锐说道。

　　……

　　“行。”陈锐在QQ群里发了条消息。

　　陈锐打开了视频连接。

　　陈锐站在地下室里。

　　“这是托尔图加岛的地下宝库，传说中这个地下宝库中所藏财宝数量媲美于所罗门的财富，比欧洲一些皇室上百年积累的财富还要多，这个地下宝库只有不到100人曾有幸进去过。可惜在视频中只能看到地下宝库的一角。”

　　……

　　陈锐手持太阳之剑，面前，桌子上放着一块4、5厘米厚的实心钢板。

　　陈锐将太阳之剑的剑尖对准钢板轻轻一划，钢板分为两半。

　　“丝！”

　　所有人倒吸了一口凉气，太锋利了！

　　现代冶金技术铸造的合金冷兵器也只能做到划开一块只有几毫米很薄的钢片，也绝做不到那么轻松。

　　要是，古代一名武将拿着这把剑，在两军交锋的时候，轻轻一挥，连人带甲都会砍成两半，在战场上，所向披靡。

　　这时，陈锐拿着太阳之剑走到一根柱子前。

　　柱子是钢铸的，实心的，直径有40多厘米，就像宫殿的立柱一样粗。

　　“不会吧，他不会想用太阳之剑砍断这根钢柱吧。”

　　QQ群，有人惊呼一声。

　　所有观看视频的人眼珠子都瞪出来了。

　　屏气凝神，眼睛死盯住电脑屏幕，死劲地吞了一口唾液。

　　陈锐吸了一口气，激活了太阳之剑上的能量，在剑锋布满了一层肉眼看不到的能量颗粒，做了一个劈砍的动作。

　　陈锐持剑劈了下去。

　　钢柱应声而断。

　　无声息，就像切豆腐一样，钢柱的横截面非常平整。

　　观看视频的所有人，不管是顶级富豪，科学界、学术界大牛，还是普通网友都呆住了，目瞪口呆，嘴巴张得大大的，露出不可思议的表情。

　　“这不是豆腐吧！”

　　“不是，是钢柱，实心的，直径40多厘米。”

　　“我靠了，拿着这把剑去对付大西洋海怪，海怪多少条触须都不够砍，用得着出动航海，军舰去对付大西洋海怪吗？”

　　“太锋利了，看到剑锋，我都有点头皮发麻了。”

　　“不锋利不行啊，要知道这剑是外星人的战斗武器，在太空上，破开对方的机甲防御，或将对方飞行中的战机切成两半，没有这锋利度能行吗。”

　　……

　　“陈锐，我出5亿美元，买你这把剑！”

　　这个QQ群就是不缺乏大富豪。

　　很多人也心动了，也想要竟价。

　　陈锐在QQ群发了条消息，“非卖品，这把剑以后将会在托尔图加岛博物馆展出，包括地下房间的神秘物品，出自阿卡古城的一个神秘东西，地球史前文明的东西。”

　　“好了，QQ群第十波福利到此为止，以后再爆，关于外星人，地球史前文明，还有绿眼人，时空之门……地球有很多秘密，在冰雪的大陆，在深海海底，在我们脚下，在我们遥望的星球上，我知道一些东西，真实的！”

　　“期待第十一波福利！”比尔·盖茨在QQ群发了条消息。

　　“同样期待第十一波福利！”马芸在QQ群发了条消息。

　　……

　　很多人在QQ群发了同样一条消息。

　　期待第十一波福利！

　　……

　　陈锐关闭QQ。

　　深吸了一口气。

　　此时，自己处在地下宝库。

　　地下宝库里收藏了很多财宝，收藏着历次冒险得来的东西。

　　西班牙运金船，幸运星号被整体拍卖。

　　印加帝国宝藏被拍卖。

　　圆明园十二生肖兽首铜像，捐赠给中国。

　　托尔图加岛海盗宝藏，西班牙金、银以及融铸的金、银锭，一部分银器以及一些首饰，镶有宝石的杯子被出售，获得3780万美元。


第198章 处理一批珠宝

　　留下了羊皮纸的自由飞鱼号海盗法典，西班牙贵族狼头徽章，弗雷德探险日志。

　　先秦竹简，一批，一共3048卷，包括《乐经》305卷，《世本》十五篇全，《尚书》多篇，以及历史上有明确记载，或毁于秦火，或毁于历朝历代兵灾，人、祸，让后世文人学者扼惋痛惜的先秦著作。

　　在亚马逊丛林深处原始部落，得到一颗“美洲之星”天然钻石，一枚重达4207克拉，世界上最大的钻石，大自然的瑰宝。

　　还有一批未经加工的宝石，珍珠，待处理。

　　在阿卡古城中，得到思念远方的故乡阿卡人首领雕像，金字塔石碑，4件武装，涂绘壁画的墙壁，雕像，武器，家具，饰物，金银制品，及青铜、陶制生活用具和生产工具，阿卡人当做货币的羽毛、黑曜石、已经干瘪的可可豆、烟草以及盐。

　　放在托尔图加岛新的阿卡古城中，已开放展览，每个月接待游客上百万人次。

　　还有一个运转了上万年还在运转的机械表也将会出现在阿卡古城中。

　　得自阿卡古城的金、银被出售给中国人民银行。

　　还有一些宝石、珍珠、玉石待处理。

　　辐射山谷，得到三块磁圆盘，将在合适的时候出现在马上建设完工的托尔图加岛博物馆中，当成镇馆之宝之一。

　　在夏城废墟遗址中，得到一批青铜器、陶器、玉器，青铜器整体出售给中国方面，陶器、一批玉器将收藏在博物馆中，包括与和氏壁，明月珠齐名的夏后氏之璜也将出现在博物馆中，当成镇馆之宝之一。

　　海百合化石，将收藏在博物馆，足以当成镇馆之宝之一。

　　在“盖尔索帕”号沉船上，出水一批商代精品青铜器，一批精品瓷器，将收藏在博物馆中，其中有一件宋汝窑天青釉碗，据传不足百件，大多数保存在全世界各大博物馆，这件宋汝窑天青釉碗足以当成博物馆的馆藏精品。

　　亚特兰蒂斯，得到铜箔上三幅图案，金书，太阳之剑，祖母绿翡翠法典，黄金牛，一批金、铜币，黄金，翡翠，山铜金属，石碑，雕像，武器，金银、玉石饰品，王冠，权仗，华丽的用金丝编织的衣服，用小块翡翠玉石和贝壳串成的珠宝……等等，数量众多，将会出现在新的亚特兰蒂斯中。

　　得到亚特兰蒂斯的黄金、白银被出售掉，与印加帝国宝藏的黄金、白银，阿卡古城的黄金、白银同一批出售给中国人民银行。

　　得自亚特兰蒂斯的翡翠、宝石、珍珠、山铜金属待处理。

　　在AUX PLAINES镇西北方向7公里，有一座完全按照亚特兰蒂斯一比一的比例正在建造的建筑，巨石阵，“奇普”环状运河，首都波赛多尼亚同心圆格局建筑，中央大金字塔，地下房间，庙宇和保留地，天象馆等等建筑。

　　新的亚特兰蒂斯占地面积将是阿卡古城的7倍以上。

　　又是一项规模浩大的工程，耗资可能达到6亿美元以上。

　　又一笔资金出去了，还剩下13亿美元多一点。

　　在亚马逊丛林深处原始部落得到一批未经加工的宝石，珍珠。

　　阿卡古城得到一批宝石，玉石，珍珠。

　　亚特兰蒂斯得到一批翡翠，宝石，珍珠，山铜金属。

　　数量非常多，堆积如山。

　　用马车拉，可以拉100多马车。

　　而且，珍珠，宝石，翡翠，玉石有非常多的高品质的珠宝。

　　比如，玻璃种高绿的翡翠，鸽蛋大的红宝石闪闪发光，非常大纯净无瑕的钻石，大如鸡卵的珍珠光洁无瑕……都是顶级的珠宝，拿出任何一件都比欧洲王室王冠，权仗上镶嵌的珠宝还要大。

　　如果这批珠宝全放出足以引起全球珠宝界的震动。

　　这批珠宝的数量比英国皇室数百年所收集的珠宝还要多几倍。

　　在全世界一直传说，陈锐的地下宝库所藏的财富非常巨大，媲美于传说中所罗门的宝藏并不是空穴来风的。

　　陈锐也不打作貔貅，有进无出。

　　这些财宝陈锐处理一批，回拢一些资金。

　　一些品质一般的宝石，翡翠，珍珠，玉石处理给珠宝店。

　　一些品质很高的珠宝委托给珠宝商加工，然后在托尔图加岛举办一场高质量的珠宝拍卖会，邀请全世界的富人参加。

　　……

　　托尔图加岛码头。

　　陈锐站在码头上，身后跟着助手卡尔森·哈里以及七、八名神情冷峻的黑衣保镖。

　　远处，一条蓝色的客轮划开水面，缓缓驶来，停靠在码头上。

　　来岛旅游的游客按秩序走下客轮。

　　最后，十几名亭亭玉立，身上扬溢着青春活力的女孩，以及七、八名年青的男孩子走下客轮。

　　“哥。”

　　“锐哥。”

　　……

　　男孩子有些拘束，叫锐哥的时候心里有些紧张，声音有些轻微的颤抖，毕竟陈锐名气太大。

　　现在的陈锐在全世界名气，成就可以跟双马，比尔·盖茨，拉里·佩奇，保罗，艾伦等全球最顶尖的人物同一个级别的，而他们还是还没出社会的大学生。

　　而十几名扬溢着青春活力女孩倒是放得开，锐哥锐哥的叫着，娇声软语。

　　一行人是燕京大学，水木大学，燕京外国语等几所大学的大学生，乘着暑假的时候来名气非常大的托尔图加岛来旅游一下，领队是陈锐的妹妹陈佳。

　　陈锐笑着对大家说道：“欢迎大家，希望大家在接下来的二个星期内在岛上玩得愉快，开心。”

　　“哥，岛上变化真大。”陈佳看着一片繁忙的码头，不远处矗立在海边的嘉悦大酒店，思念远方的故乡阿卡人首领雕像，有些感慨地说道。

　　“是啊，变化太大了，超出我的想象之外，不到一年时间，这里变成一座现代化的发达城镇。”旁边一些人附和道。

　　确实变化非常大的，一年前他们中有些人来托尔图加岛旅游的时候，岛上只有一条正在修建的公路，一些房屋，一些基础设施，百废待新。


第199章 她有个好哥哥！

　　而一年后，马尔鲁日港，嘉悦酒店，润园，阿卡古城，海景酒楼，整齐漂亮的别墅群等一些岛上著名的建筑，像蜘蛛网一样的道路网络，以及AUX PLAINES，马尔鲁日二座城镇，城镇的基础设施，各种生活便利设施都建立起来了，来岛旅游的游客非常多，成为一个现代化的发达城镇。

　　“托尔图加岛创造了举世震惊的‘托尔图加速度’现代城市发展奇迹，锐哥付出的代价可不小，有人专门统计过，他一年花掉了200多亿。”一位戴眼镜，斯斯文文，脸上还长着青春豆的男生说道。

　　一年花掉200多亿，这句话一出，很多人倒吸了一口凉气，眼睛都快要瞪出来了。

　　这花钱速度太快了，等于在烧钱，一卡车钱一卡车钱的烧。

　　要知道，200多亿，可不是一个小数字。

　　世界上能一下子拿出200多亿的现金的富豪可能没有几个，大多数的富豪他的财富体现在不动产方面，比如，股票，房产，债券等，要让他们一下子抽出200亿的现金，可能真没多少人能做到。

　　一些小国家全年的财政收入也就200多亿上下的样子。

　　可以说，建设托尔图加岛一年就烧掉200多亿是一个非常大的数额。

　　“200多亿，佳佳的哥哥真有钱。”一名来自燕京外国语大学，长得比较漂亮，可爱圆脸，梳着马尾辨女生小声地旁边一名女生说道。

　　“那是，200多亿可能只是陈佳的哥哥陈锐的财富一小部分，在他的地下宝库在还有非常多的财宝，没人能够统计出来他到底有多少财富。仅他公开的，让世人知道的财宝的价值就足以让他列入福布斯富豪榜，华人富豪榜上。

　　他没有公开的财富还有更多，无法去统计，所以，只能排入福布斯富豪榜前100，华人富豪榜前40。

　　陈佳是陈锐的妹妹，有这样的哥哥，再加人长得可爱漂亮，被人称为燕大的女神，追她的人一大把，其中不乏一些有名的富二代，校草，年青有为的企业家，高官子弟，明星，陈佳甩都不甩他们一眼。”一名女生接过话酸溜溜地说道。

　　“是啊，你看马文，父亲是高官，母亲是上市公司的老板，人也长得帅，在学校里俨然成了佳佳的护花使者，佳佳照样不甩他。”一名女生用眼睛轻瞟了一眼站在离陈佳不远的一个非常帅气的男生说道。

　　“马文也不错啊，家里有钱，又很帅，像王子一样，人也不花心，可惜他把全部心思放在根本不甩她的陈佳身上，真是贱。”

　　“如果你像陈佳一样，有个全世界顶尖的大人物的哥哥，你也有资格不甩他。”

　　“真羡慕陈佳有个非常牛的哥哥宠着她。”

　　“是啊。”

　　……

　　“大家旅途都累了吧，跟我来，我带大家安排休息的地方，安排好了，我带大家去吃饭，海景酒楼海怪的肉还剩下一些，大家可以品尝到海怪的肉。”陈锐拍了拍手，说道。

　　“谢谢哥！”

　　“谢谢锐哥。”

　　……

　　最豪华、档次最高的A字号别墅刚好空出了一间。

　　陈锐带着一行人向别墅群走去。

　　陈锐带着一行人经过A03号别墅的时候，刚好碰到一个白人，穿着休闲短裤，背心正在浇花。

　　“HE LLO！保罗先生。”

　　“HELLO，锐，等会一起喝一杯，在我的游艇上存了一瓶82拉菲，晚上怎么样，我还邀请了巴菲特先生和沃尔顿先生。”

　　“好，谢谢你的邀请，晚上一定到。”陈锐笑着说道：“很抱歉，保罗先生，我现在有事，先告辞了。”

　　“好的。”

　　……

　　“他是保罗·艾伦。”一名戴着黑框眼镜，穿着黑色T恤，牛仔裤的男生已经要惊呼起来了，心里兴奋的表情溢于言表。

　　陈锐点了点头，“是的，保罗先生租了A03号别墅二年，虽然大部分时候他呆在美国，不过他会开着他的章鱼号游艇来到托尔图加岛度假，住进别墅的，以后，你会有很多机会见到保罗·艾伦，你们想看他的‘章鱼号’在马尔鲁日港就可以看到。”

　　“王志文，保罗·艾伦是谁啊，很有名吗？”

　　“关注美国财经界，福布斯榜的人都知道他的名字，他跟比尔·盖茨创立了微软公司，是VULCAN INC的创始人和主席，同时他是CHARTER COMMUNICATIONS主席，梦工厂股东，还拥有NFL的西雅图海鹰队和NBA的波特兰开拓者队，是全球最富有的人。他的游艇‘章鱼号’是全世界最豪华的游艇之一。”

　　在路上，不停地有A字号别墅的住户向陈锐打招呼。

　　陈锐一一笑着回应。

　　A字号别墅租金可不便宜。

　　17万美元一个月，一天将近6000美元，折合人民币3万5000多。

　　能住得起A字号别墅的都是亿万富翁级别的大富豪，明星。

　　很多A字号别墅的住户对一行人来说，非常眼熟的，在电视上，报纸上，电影银屏上，各种颁奖晚会上经常能看见。

　　他们像普通人在托尔图加岛上度假，没有狗仔队的打扰。

　　陈锐带着一行人来A21号别墅。

　　这栋别墅由著名别墅设计师F·I·特克设计，别墅的室内空间处理堪称典范，室内空间自由延伸，相互穿插，内外空间互相交融，浑然一体，给人一种家居的温馨、舒适、典雅的感觉。

　　这栋别墅占地380平方米，有三层，有十几个房间，住20几个人绰绰有余了，还有花园，草坪，游泳池，娱乐室，小型影厅，健身房，地下酒窖等豪华设施。

　　一行人一进到别墅就喜欢上了，特别十几个女生兴奋得像十几只叽叽喳喳的小鸟一样。

　　而男生眼中也掩不住羡慕的眼神。

　　“哇，真的好漂亮的别墅！哇塞，还有游泳池，好漂亮的花园！”


第200章 烤海怪的肉

　　“我决定了，我的梦想是这辈子拥有这样一栋别墅。”

　　“有蓝天，白云，绿水环绕，四季温暧，远离都市的喧嚣的海岛上，住进这样舒适的别墅里，简直幸福死了。”

　　“住进这样的别墅，早上漫步在空气清新，鸟语花香的花园，上午，天晴气朗，乘坐游艇钓鱼，下午回来，在游泳池里畅游一翻，晚上，躺在别墅阳台上看夜晚星星……这种日子，简直是极致的享受。”

　　……

　　“哇塞，你们过来看，陈龙大哥住过这里，你看墙壁上有它的像框。”

　　“真的耶！”

　　陈锐笑着说道：“上个月，陈龙在这栋别墅住进一个星期，在他之前，美国NBA明星科比，韩国少女时代也曾来过托尔图加岛度假，住进这栋别墅。在她们的卧室都留下了相框。”

　　“真想拥有一栋这样的别墅，简直太赞了。”陈佳说道。

　　只是一句无心的话。

　　闻言，陈锐心中一动，向卡尔森·哈里招了招手，吩咐了他几句。

　　卡尔森·哈里点了点头，转身离开了。

　　大家安排了各自住的房间，放好了自己的行礼。

　　半个小时，卡尔森·哈里回到了别墅，旁边跟着一名律师，向陈佳走了过来。

　　“陈小姐。”

　　“卡尔森先生，你好。”

　　“陈先生打算将这栋别墅，A21号，的产权赠送给你，你只要签个字，这栋别墅的产权归入你的名下。”卡尔森·哈里说道。语气里有些羡慕。

　　“哇塞！陈佳好幸福啊，他哥太宠她了，陈佳只说了一句真想一直住进这样的别墅，他哥就送给一栋价值几千万的别墅。”

　　“你少数说了一个0，这样的别墅几亿了，几亿想买还买不到，只能租，你知道租金多少吗？”

　　“多少。”

　　“租金一天将近6000美元，折合人民币3万5，普通人住不起，这次要不是沾了陈佳的光，我们根本不可能住进这样的别墅。”

　　……

　　听完这番话，本来对陈佳有意思的男生有些自惭形秽，低下了头。

　　高攀不起。

　　自己只是个普通人，而且陈佳是顶级的富家千金，他哥把价值几亿的别墅送给她说送就送，童话里的公主和穷小子只是童话。

　　就算再优秀的男生面对这种顶级的千金也会自惭形秽。

　　一直以陈佳护花使者自称的马文暗自对比一下双方的家世，自己的家世远远比不上对方，对能否追到陈佳没有那么自信了，甚至有些自惭形秽了，自己是土鳖，人家是顶级的千金。

　　所有人都非常羡慕地看着陈佳。

　　“哥，我不签，我还在上学，来托尔图加岛的机会很少，一年可能在托尔图加岛呆不到一个月，送给我空在那里太浪费了。”陈佳对陈锐说道。

　　“放心吧，来托尔图加岛度假的时间，你带你朋友住进来，等你不在托尔图加岛的时候，我让人出租出去，收租金，收到的租金每个月打入你的银行卡上，当做你的零花钱，你马上生日了，就当是送给你的生日礼物吧。”陈锐说道。

　　“零花钱，一个月100多万的零花钱，拿价值几亿的别墅作生日礼物。”

　　顿时，所有人有些泪流满面了。

　　真土豪。

　　“好吧，哥。”陈佳点了点头。

　　“大家洗个澡，换件清爽的衣服，等会请你们海景酒楼吃大餐，海景酒楼还有一些海怪的肉，大家可以品尝一下。”

　　“好的，哥。”

　　……

　　陈锐带着一行人来到海景酒楼三楼。

　　坐在靠近窗户一个位置。

　　窗外视野非常开阔。

　　大家扒在窗户边，看窗外的景色。

　　大海碧波万里，海面上有很多帆船，渔船，游艇，最显眼的是保罗·艾伦的章鱼号，就像巨无霸一样，停泊在马尔鲁日码头。

　　在窗户边，还能看到世界最著名的雕像，托尔图加岛的标志性建筑，思念远方的故乡阿卡人首领雕像和阿卡人金字塔石碑。

　　“陈先生，可以上菜吗？”

　　“上吧，我肚子有点饿。”陈佳开口说道。

　　陈锐点了点头。

　　很快，一道道丰盛的饭像流水席一样摆上桌。

　　大家都是中国人，就不搞西餐这一套，全部是中餐。

　　灯影牛肉，清蒸螃蟹，蒜蓉粉丝蒸虾，清蒸鳕鱼，爆炒花甲，清焖羊肉了，煨牛筋，还有几道素菜，几个汤。

　　主材料主要是牛羊肉，海鲜，就地取材，味道主要有清淡为主。

　　大家都知道这一桌菜可不便宜，海景酒楼在燕京开了两家分店，其中一家开在燕京大家附近，大家也听说过海景酒楼的奢侈消费，吃普通的一顿至少上万，几万，一般只有富人，社会精英才能消费得起。

　　这样丰盛的十几道菜，还有两瓶有年份的陈酿葡萄酒，至少十万以上。

　　要不是沾了陈佳的光，人家一个全球顶级的大人物用得着亲自安排大家居住在岛上最豪华的别墅，又安排一顿异常丰盛奢侈的宴席。

　　十万只有小CASS，真正的大餐最后才上来。

　　一盘烤海怪的肉上来了，摆在桌子的中间。（说明一下，156~166大修了一下，大西洋海怪的情节，为了得到大西洋海怪的基因，各国动用了军舰把海怪杀死了，陈锐分到一小截海怪的触须，海怪的肉一部分拿去拍卖了，一部分分到海景酒楼各个分店，一个分店分到20公斤左右。付费的读者可以跳回去看一下，看过的章节不用付费了，给大家带来畅快阅读带一些麻烦，很抱歉。）

　　海景酒楼各个分店每个分店分到20公斤海怪的肉，打算烹饪成食物提供给食客品尝。

　　这消息一出，差点把海景酒楼各分店给挤爆了。

　　一盘烤海怪的肉，份量只有80克左右，卖出了3万多美元，还供不应求，挥舞着大把钞票想吃海怪的肉的富人太多了。

　　说实话，海怪的肉不算什么美味佳肴。

　　富人们花费3万多美元只能吃到10几块海怪的肉，吃的不是味道，而是那种心里的满足感，成就感。


第201章 “海洋冒险者”号超级游轮

　　美国尼米兹级航母，各国军舰围杀海怪的全球直播大家都看了。

　　大家都看到了巨大的海怪。

　　800多米长，伸出海面的触须就像直立的摩天大楼，“摩天大楼”塌倒砸在航母上，巨大的冲击力将航母的吃水线都下挫了几米，触须一阵卷动，航母甲板上十几架战斗机就像扫垃圾一样扫进海里。

　　触须一卷，军舰都卷进海里，泛起一个漩涡。

　　5、6米长的海洋的霸主的鲨鱼触须一卷，就被送进无底洞一样的嘴里……

　　特别是受伤的海怪就像一头远古巨兽一样。

　　凶威赫赫。

　　能吃到海怪的肉，心里的满足感远超过了味蕾的感觉。

　　以后，跟别人吹牛的时候，我吃过海怪的肉，心里那种得意的感觉特棒！

　　陈锐给大家倒了一杯葡萄酒。

　　女生喝不了酒就用特制果汁来代替。

　　“来干一杯。”陈锐举起酒杯，说道。

　　“干杯。”

　　……

　　大家都喝了一杯酒。

　　喝了酒之后，大家也不再拘束了。

　　“先品尝一下海怪的肉吧，海景酒楼各家分店的海怪的肉早就卖完了，我妹妹老早就吩咐我要留一些，等大家到托尔图加岛旅游的时候品尝一下。”陈锐说道。

　　大家用感激的眼神看向陈佳。

　　“开吃吧，别拘束，其实我也是大学生，只是比你早出社会几年而已。”陈锐继续说道。

　　大家放开了，不再拘束了。

　　海怪的肉虽然算不是美味佳肴，不过味道也非常不错。

　　肉质韧滑，很有弹性，放在嘴里，非常有嚼劲，味道不错。

　　20多个人每人都吃到6、7块，品尝一下。

　　正餐是十几道色香味俱全，制作非常讲究的中国菜。

　　菜很好吃，大家肚子也有点饿，吃得非常尽兴。

　　……

　　第二天。

　　在托尔图加岛码头上。

　　大家都穿着比较休闲的衣服。

　　面前，停泊着一条游艇。

　　是一艘中型的游艇。

　　陈锐购买的，花了120万美元，休闲型的。

　　这个价值在中型游艇中，档次算是非常豪华的。

　　上层有露天望台和驾驶台，下层的室内空间布局，更注重游艇主人休闲和娱乐，有厨房、客房、卡拉OK设备、电子游戏房、加长的钓鱼船尾等，在技术方面，配置了雷达、专业的仪器仪表，电话通讯设备、冷气设备、家用电器以及卫星导航系统。

　　这艘游艇被陈锐命名为“海星”号。

　　更大的一艘游轮，被陈锐命名为“MARINE ADVENTURE”号，“海洋冒险者”号，正在芬兰图尔库，STX欧洲船厂开建。

　　这艘游轮是为观光游览而专门设计建造的游轮，除具备一般客轮的基本功能外，还提供专门的观景，娱乐设施和服务项目，就像泰坦尼克号一样。

　　“MARINE ADVENTURE”号设计图纸已经完成，正在芬兰图尔库，STX欧洲船厂船坞铺设龙骨，设计船长360米，船宽47米，船高67米，吃水也有9米多。

　　载客量超过5400人。

　　游轮非常美丽，室内设计极尽奢华，设计精良足以让人惊叹。

　　在船上，游客能享用七个不同的主题馆和众多的大型娱乐设施。

　　船的左舷有另一个类似的悬臂式海景酒吧，在享用鸡尾酒的同时，更可身临其境地观赏到激动人心的海景。

　　宽阔的中庭可供旅客进行各项社交活动，位于上层、超过船身28尺的玻璃步道－“海上走廊”，似漂浮在水上、豪华隐密的泳池畔小层，全新的“公主现场”电视摄影棚，最大的海上糕点店，以光帘围绕用餐者的海景酒楼餐厅，为旅客营造私人用餐体验。

　　此外，所有的外舱房均设有私人阳台。

　　对于，高级贵宾，船上设有六十多间套房和别墅，享受他们专用的泳池、水疗、健身室，户外餐厅，花园和酒吧等等。

　　“MARINE ADVENTURE”号游轮就像一座海上皇宫，海上城市，人类居住的社区一样，比起著名的泰坦尼克号，“MARINE ADVENTURE”号足足是它的五倍大。

　　“MARINE ADVENTURE”号游轮的设计图纸一出，顿时成为全球最大，最奢华，最具创意的游轮。

　　“MARINE ADVENTURE”号在开建之初就引起了很邮轮粉丝们的极大兴趣。

　　不过造价也非常巨大，达到17亿多美元。

　　应该算是目前世界上造价最昂贵的一艘游轮。

　　由英国投资，法国建造，属于全球最大的邮轮经营集团－美国嘉年华公司的玛丽女王2号超级游轮造价也才8亿美元。

　　意大利歌诗达船队中规范最大的游轮，被称为‘一座为你带来无限惊喜体验的水上神殿。’的超级游轮“歌诗达·康科迪亚”号，造价才5.7亿美元。

　　目前，造价最昂贵，所属于皇家加勒比邮轮公司的海洋绿洲号，造价15亿美元。

　　“MARINE ADVENTURE”号超级游轮的造价超过了海洋绿洲号，超了2亿多美元。

　　成为世界豪华游轮的NO.1。

　　陈锐将托尔图加岛定位于一个旅游，金融，石油城市，一艘在世界上拥有非常大的名气，NO.1的超级游轮给托尔图加岛的旅游城市的品味，档次带来非常大的提高。

　　而且，游轮旅游已成为国际旅游业的一个重要部份，2014年，全球的总客量达到上千万人计，经营游轮是一件非常赚钱的生意。

　　著名的游轮公司MSC意大利地中海邮轮，皇家加勒比邮轮、丽星邮轮、美国公主邮轮和意大利歌诗达邮轮以及全球范围内大大小小数十家邮轮公司争夺这块充满奶油香的蛋糕。

　　“MARINE ADVENTURE”号超级游轮将环加勒比航行，以马尔鲁日港为母港，交替运营七晚八天的西加勒比海、东加勒比海之旅。


第202章 南极冒险之行

　　因此，陈锐在三个月前就向芬兰图尔库，STX欧洲船厂咨询建造超级游轮的事情。

　　一个超级大单来得太突然，欣喜若狂的芬兰图尔库，STX欧洲船厂的总经理伊尔·霍尼梅带领公司十几名顶尖的游轮设计师亲自来到托尔图加岛，与陈锐商议、讨论游轮的设计，经过一个多星期设计、修改之后，设计稿定稿。

　　双方签订了一个合约。

　　陈锐首批支付了2亿7000万美元给芬兰图尔库，STX欧洲船厂。

　　陈锐快没钱了。

　　只剩下不到10亿美元，需要用钱的地方还有很多。

　　陈锐将一批数量巨大，品质一般的宝石，玉石，翡翠分别出售给金六福，卡地亚，梵克雅宝，宝格丽等世界著名的珠宝品牌，获得37亿多美元。

　　还有一小批顶级的宝石、玉石、翡翠正委托珠宝加工商加工。

　　托尔图加岛国际机场还有8个月左右就可以完工投入使用了。

　　到时候，实现与全世界通航，给托尔图加岛更快迅的发展插上一双翅膀。

　　陈锐需要订购一架飞机。

　　刚好，托尔图加岛国际机场建好，飞机就可以交货。

　　……

　　陈锐亲自驾驶“海星”号游艇，载着一行人来到托尔图加岛东北部离海岸线5、6公里左右的海域，这里，停泊着很多渔船，游艇，保罗·艾伦的章鱼号游艇也在。

　　在这片海域的海底，布设了上百个聚灵阵，使得这片海域的海水中蕴含浓郁的灵气，海底藻类植物，浮游生物生长茂盛，吸引了很多鱼类，海里的生物栖居在这里。

　　这里成为地球上海洋生物物种最丰富，生物多样性，海洋生态系统最复杂的海域之一。

　　吸引了很多潜水爱好者，生物学家，海钓爱好者，游艇度假以及拍摄海洋纪录片的工作者的到来。

　　成为一片“繁忙”的海域，托尔图加岛最理想的度假场所。

　　……

　　陈锐在托尔图加岛呆了几个月。

　　开始考虑接下来的冒险。

　　目标选择南极。

　　南极，人类的禁区。

　　南极大陆总面积有1390万平方千米，相当于中国和印巴次大陆面积的总和。

　　南极洲陆地被一层厚厚的冰盖盖住，冰盖平均厚2000米，最大厚度达到4800米，南极洲被冰盖盖住的陆地面积只有冰盖的1/3。

　　如果南极冰盖全部融化，全球洋面将升高66米，地球上的陆地面积将因此缩小2000万平方千米。

　　事实上，由于全球变暧，南极冰盖已经融化，而且融化速度正在加快，近百年来全球海平面已上升了10~20厘米，并且未来还要加速上升。

　　南极大陆非常危险，非常寒冷，迄今为止，世界上记录到的最低温度－88.3℃就是在那里观测到的。

　　南极有能够杀人的风，最干燥的天气，被称为白色的沙漠，还有到处是冰窟，一脚踩下去，就没命了，或许几万年，几十万年后，被人发现被冻僵硬的尸体。

　　陈锐还是决定将下一次冒险之行选择去南极，一个人。

　　南极有非常多的神秘的事情。

　　就陈锐知道的，绿眼人在南极生活过，绿眼人似乎就是神秘的史前文明南极文明。

　　时空之门在南极深处。

　　要说，地球上最神秘的地方是哪里。

　　肯定是南极。

　　史前的南极大陆温暧湿润，适合植物、动物生长，由地壳位移进程原因，漂移到了现在的冰天雪地的南极点。

　　南极有非常多神秘的地方。

　　地外文明，美国奥兹码计划，外星人的基地，地球史前文明，南极文明，绿眼人文明，时空之门，南极绿洲，被冰封的史前生物，还有，通往地底的通道，南极有非常多的陨石，甚至，希特勒都能跟南极扯上关系，一直传言德国战败后，希特勒没死而是去了南极的基地……

　　南极有太多神秘了。

　　这些神秘藏在南极大陆几千米的冰盖下，或许南极将近1400万平方公里的某个地方。

　　等待陈锐去探索。

　　这次，陈锐打算换一个“任性”的玩法，在南极冒险，选择直播的形式，就像贝尔·格里尔斯，在QQ群里直播。

　　20世纪初，各国将目光投向南极、北极和珠穆朗玛峰，展开了新的探险时代和一场没有硝烟的征服战。

　　这是一场探险家与大自然无穷力量间的斗争，也是人类对自己极限的挑战。

　　8848米高的珠穆朗玛峰被征服了。

　　北极点也被征服了。

　　而南极点因为南极奇冷的天气，极其恶劣的环境，面积非常大，距离登陆南极的地点南极半岛非常远，至今没有被人类征服过。

　　陈锐要做一个征服南极的探险家。

　　陈锐说干就做。

　　陈锐在图书馆，电脑上查寻一些关于南极的资料。

　　资料不多。

　　大部分说的南极的危险的环境，神秘的事情。

　　陈锐制定了一个周密的计划和行进路线。

　　南极生物非常少，那就食物也非常少。

　　还要面对燃料，保暧，宿营地等必需品的严重短缺，恶劣的环境，南极能够杀死人的风，容易迷失方向，还有脚下的非常危险的冰窟等问题。

　　在冰盖上行走，必然需要一批爱斯基摩狗，雪撬。

　　陈锐花了一个星期寻找关于南极，关于南极冒险之行中可能会面对的问题的一些资料。

　　然后，又花了半个月做准备。

　　一切准备后。

　　陈锐打开电脑，登录QQ，点开QQ群。

　　在QQ群里发了一条消息。

　　第十一波福利，我将计划挑战人类极限，征服南极，顺便扒一扒南极的神秘事情。

　　就我知道，南极冰盖下面曾生活过一个地球史前高度发达的文明，能量文明。

　　还有神秘的时空之门在南极某个角落，我将寻找到它。

　　第十一波福利我将在QQ群直播我的南极冒险之行。

　　这条消息一发，顿时引起了QQ群里非常多人的关注，普通网友，各国的富豪，科学家，明星以及各国政府！……


第203章 征服南极之旅

　　“征服南极！！陈锐，这可不是开玩笑的吧，南极那地方非常冷，听说南极的温度最低可以低到零下88度，冷得你几乎几法想象。”

　　“是啊，南极有暴风雪，奇冷的天气，冰裂隙，南极死光，能杀死人的风，还有很多未知的危险……非常危险的。

　　特别是南极死光，遇到死光，即便是有经验的极地探险者也很难逃过厄运的，飞行的飞机，在冰盖上行驶的雪地车更是在劫难逃。从20世纪初到现在，很多探险家都死在南极，成为南极内陆的冰雕人。”

　　征服南极，对一直生活在优跃舒适的现代城市里的人来说，这几乎无法想象，别说去南极了，冬天跑到寒冷的地方生活几天，都会大叫冷得受不了。

　　何况南极，最低温度低到零下88度，这……让很多人想都不敢想了。

　　死在南极的探险家不是一、二个，每年都有很多极地探险家死在南极。

　　除了冷还要忍受孤独，暴风雪，时刻面临的危险，饥饿，冻伤的折磨，要拥有惊人的毅力和超强的能力，才能征服南极。

　　换位思考一下，很多人在心底对陈锐的南极冒险之行感到由衷的佩服。

　　历史上一些做出伟大壮举的探险家，冒险者，如发现美洲新大陆的哥伦布，第一个征服珠穆朗玛峰的探险者埃德蒙·希拉里，第一个到达北极点的探险家，罗伯特·埃迪温·皮尔里，以及无数这样的人，他们才是地球上无畏的勇者。

　　陈锐在QQ群里发了条消息，“大家放心，我已经做好了充分的准备，包括心里准备，我决定了，要挑战人类极限，征服南极，寻找南极内陆的秘密。”

　　大家都知道陈锐是一个非常有主见的人，也不再劝了，只能在心里默默祝福了，祝福陈锐。

　　杨嘉@陈锐，“很期待陈锐为我们解开南极的神秘，南极文明，时空之门，南极冰盖下的秘密，南极内陆的绿洲。”

　　“非常期待，冰盖下的南极陆地，南极的某个地方有什么令世人震惊的秘密。”

　　丁比利@陈锐，“期待陈锐将五星红旗插到南极极地的一幕，作为一个中国应该非常自豪。”

　　“很佩服陈锐，他才是一个真正的伟大探险家，冒险者，他做的每件事都让人心怀敬畏，非常了不起，很想跟陈锐一起去冒险，肯定非常刺激，惊险，如果陈锐愿意，把我收留吧，死在南极也愿意。”

　　“世界上只有两种风景，其中一种是南极，很想去南极看一下。”

　　……

　　陈锐的第十一波福利在几分钟内就被潜水在QQ群里的记者马甲转载了，出现在新闻网站最显眼的地方，随后在微博，TWITTER上，FACEBOOK，BEBO等全球的社交平台上被众多网友自发传播开来。

　　全世界的报纸，电视台对陈锐的“第十一波福利”给与了非常多的报导。

　　陈锐的福利，满满都是节操。

　　每一个福利都揭开了很多震惊全世界的秘密，有些秘密政府应该是知道的，是被政府去极力隐瞒了，很多都是政府都不知道的，想知道的。

　　亚马逊超级大蛇，幽灵船的幽灵，亚特兰蒂斯，地下房间，外星人，虫洞，大西洋海怪，时空之门，地球史前文明……等等，这些足以震惊全世界，引起全世界的关注的地球的神秘事情。

　　第十波福利完后，第十一波福利受到全世界很多人的期待。

　　很多人期待，他知道的秘密，关于外星人，地球史前文明，神秘的超自然现象，人类无法解释的东西……

　　在第十一波福利开始前，陈锐就已爆料出一些东西。

　　陈锐的爆料出南极在1万多年前，是一个温暧湿润，适合植物、动物生长很多人第一次听到这个秘密，感到非常不可思议。要知道，现在的南极是一个白色荒漠，几千米厚的冰盖与一个温暧湿润的大陆怎么都扯不上关系。

　　简直不可思议。

　　而陈锐爆出了在几千米厚的冰盖下面曾生活过一个地球史前文明南极绿眼能量文明，在南极内陆某个地方有个时空之门，更是震惊了全世界。

　　能量，时空之门！！

　　这应该是很多人关注的东西。

　　陈锐去南极的目地，征服南极，寻找南极绿眼人能量文明，寻找时空之门。

　　这让第十一波福利更加让人期待了，不止普通民众正在关注陈锐的南极冒险之行的直播，甚至各国政府都在关注。

　　南极对普通民众是个谜，对各国政府同样也是个谜，政府可能知道一些东西，但也只限于知道一些，政府对南极冰盖下面的陆地，南极内陆大部分地区一无所知。

　　各国政府在南极的活动范围只限于南极半岛。

　　政府也非常想知道南极的一些秘密，非常想知道。

　　大量的国家在南极建科考站，中国有4个，英国、美国、俄罗斯等等也都在建，尤其是欧洲国家即便是经济崩溃，国家财政万分紧张，却依旧花大价钱在南极搞科研，美国现在经济也不好，但是每年会拿出70亿美金给美国国家科学基金会。

　　有人会说他们是为了资源。

　　纯瞎扯蛋。

　　南极少则2000米，多则5000米的冰盖，去挖煤、弄铁矿、石油，根本不够成本费用。

　　南极到底有什么，政府知道一些，正因为知道一些，从二战结束后，各国，特别是两个超级大国，美国，苏联，不仅在太空探险展开竟争，很多人不知道的是，两国在南极的竟争激烈程度一点也不亚于太空探索……每年花掉巨资研究，却没半点成果，依旧乐此不疲的研究。

　　目地，政府想知道南极的秘密。

　　很多人，上到国王，总统，首相，下至普通平民，纷纷在QQ群里，微博上，TWITTER上等社交平台上支持陈锐南极探索之行的壮举。


第204章 开始南极探险之行

　　陈锐的壮举，被一些媒体描述成世纪最伟大的探险之行。

　　陈锐的南极探险之行，征服南极，探索南极的秘密，寻找冰盖下的地球史前绿眼人能量文明，南极内陆某个角落的时空之门，如果真被陈锐找到。

　　那将震惊全世界。

　　陈锐这次南极探险之行的意义，不下于哥伦布发现美洲新大陆，阿姆斯特朗第一次登上月球的脚步。

　　哥伦布的成就是发现美洲新大陆，阿姆斯特朗的成就是人类第一下登上月球，而陈锐的成就是人类第一次了解时空之谜。

　　在人类历史上留上最伟大的丰碑。

　　对于陈锐的南极探索之行，各国政府都给与了非常大的便利。

　　愿意为陈锐提供各种物资，食物，高科技通迅系统，直接连接天上的卫星，先进的GPS导航器，一些录像器材，还有6条爱斯基摩狗，雪撬等物质。

　　还有一些企业赞助了一批物资。

　　陈锐接受了这些物资。

　　这时，陈锐探索南极之行已经不单是一个的普通探索之行，已经凝注了全世界的目光，全世界有很多人一直在关注。

　　普通的征服南极不会有那么人的关注，最主要的是寻找冰盖下的地球史前绿眼人能量文明，及寻找南极内陆某个地方的时空之门才受到这么多关注。

　　绿眼人，时空之门这两点足以让全球万众瞩目。

　　很多电视台，网络视频网站开通了与QQ视频同步连接。

　　以便让全世界的观众能够实时地关注陈锐的南极探险之行。

　　有很多电视台希望跟随陈锐拍摄。

　　被陈锐拒绝了。

　　7月23日，天晴气朗。

　　陈锐在QQ群里写下，从托尔图加岛出发，南极探索之行开始。

　　全世界很多人对陈锐表示了祝福。

　　在TWITTER上，FACEBOOK，微博上，QQ群里……

　　“祝福南极探险之行一切顺利，陈锐。”

　　“好样的，陈锐。”

　　“很期待，一直会关注。”

　　……

　　7月24日，上午。

　　陈锐在QQ群里写下！到达古巴巴拉科阿，在巴拉科阿国际机场出发，前往阿根廷首都布宜诺艾利斯。

　　下午，到达布宜诺艾利斯。

　　7月25日，上午。到达“世界尽头”乌斯怀亚。

　　陈锐刚一下车，就被很多人围住了。

　　扛着长枪短炮，举着写着陈锐名字的牌子，中文的，英文的。

　　乌斯怀亚是陆地上的最后一站，接下来陈锐会乘坐游轮穿过被称为“魔鬼西风带”的德雷克海峡，到达南极半岛。

　　很多来自全世界的记者，陈锐的粉丝，以及听到消息的游客早已等候在这里，将陈锐堵个正着。

　　记者们仗着身手熟练抢到了好位置。

　　话筒对准了陈锐。

　　“陈锐，是什么促使你这躺南极探险一行。”一个女记者用中文对陈锐问道。

　　陈锐看语筒上面的标志，优酷网，笑了笑，说道：“南极的神秘吧，南极面积有将近1400万平方公里，相当于中国与印巴次大陆的面积，南极对人类很神秘，未知的，南极陆地被几千米厚的冰盖盖住，南极腹地人类从未涉足过，南极有非常多的神秘事情。

　　比如，地外文明，地球史前文明，传说中外星人基地亚利安城，冰层下面发现UFO，南极腹地的绿洲，时空之门，通往地底世界的通道等等。

　　我将去探索这些东西。”

　　一位ABC电视网的记者对陈锐问道：“陈锐，要知道南极非常危险的，冰裂缝，奇寒的天气，南极死光，能杀死人的风……还有很多未知的危险，而且你去南极将得不到任何营救，随时都有可能像很多极地探险家一样死在南极，你还是决定要去吗？”

　　陈锐说道：“危险是肯定的，穿越撒哈拉沙漠都有非常大的危险，何况比撒哈拉沙漠面积更大，环境更多恶劣的南极。

　　不过，我认为每一个探险者首先都应该有一颗无畏的心，惊人的毅力和超强的能力，比如大航海时代，哥伦布，麦哲伦，郑和这些伟大的航海家，那时候的大海对于人们来说，非常危险，茫茫大海是神秘，未知的，如果没有他们的壮举，也就没有后来波澜壮阔的大航海时代。勇者无畏、无惧，惊人的毅力和超强的能力。而且，我在南极探险之行之前制定了周密的计划和行进路线。”

　　一位英国的记者问出了一个问题，“真的有时空之门吗？”

　　这个问题是很多人非常想知道的。

　　在第十波福利中，陈锐没有给出明确的答案。

　　在这几个月来，围绕着地球某个角落有没有存在一个时空之门，通过时空之门可以回到过去，不管是普通的民众，还是科学家都在争论，争论纷纷。

　　网络上，学术界充满了火药味，普通网友以网络为平台在争论，科学家以专业报刊，杂志为平台展开争论，甚至一些学术大牛也坐不住了，也纷纷出声了。

　　他们分为两派，肯定在地球某个角落有一个时空之门存在的一派，和否定的一派。

　　肯定在地球某个角落有一个时空之门的存在的一派说话非常牛气。

　　毕竟，在地球某个角落存在一个时空之门在陈锐提出来的，在大家的认知中，陈锐知道很多地球的秘密，远比人们想象的还多，比政府知道的还要多。

　　他说的这些话有非常大的权威。

　　而且，包括爱因斯坦，霍金等一些科学大牛都为时空之门的存在提供了理论支持，相对论，虫洞理论。

　　很多人对时空之门也不陌生了，这东西在小说，科幻也经常出现。

　　在现实，关于时空之门，也有很多东西似乎也能够证明时空之门的存在，斯大林时期就有一个专门研究平行世界的研究所，1989年安州岛发生的大爆炸。

　　还有神秘的百幕大三角的飞机和船只经常神秘的失踪后，很多年，又奇迹出的事情。


第205章 大冰窟

　　还是在百慕大魔鬼三角区，一艘苏联潜艇一分钟前在百慕大海域水下航行，可一分钟后浮上水面时竟在印度洋上。在几乎跨越半个地球的航行中，潜艇中九十三名船员全部都骤然衰老了五至二十年。

　　……

　　这些都能侧面证明地球的某个角落存在一个时空之门。

　　否定有时空之门存在的一派，扯出了一个时间旅行的一个有名的悖论，“外祖父悖论”，“如果你通过时间旅行到过去，在你母亲出生之前杀死了你的外祖父，娶了你的外祖母，那么你自己到底是谁？”

　　这似乎也有道理。

　　两派争得面红耳赤。

　　要是陈锐不给出个答案，这事越吵越闹了，几百年都没法解开了。

　　陈锐说道：“大家拭目以待吧，很快会得到答案。”

　　“如果你死在南极，托尔图加岛，你的财富，还有你的地下宝库的财宝由谁来继承。”一个记者对陈锐问道。

　　陈锐看了一下这名记者手中话筒上标志，NHK，似乎是一家日本的电视台。

　　这话惹了众怒了。

　　还没等陈锐回答。

　　陈锐的粉丝们不干了，怎么说话的。

　　旁边的记者对他们的同行也有点微词。

　　记者是没节操的动物，怎么吸引观众的眼球就怎么问，但，也太没节操了，怎么说话，人家还没出发，就咒人家死，这不瞎扯蛋。

　　有几名年青气盛的白人年轻人甚至捋起衣袖，准备打这名记者，不过最终被劝住了。

　　经过这次意外的事情，采访提前结束。

　　“加油，陈锐。”

　　“祝你好运。”

　　“很期待，一直关注。”

　　……

　　粉丝们纷纷向陈锐表示祝福。

　　“谢谢大家！”陈锐向大家招了招手，离开了车站。

　　第二天。

　　陈锐与去南极旅游的普通游客一样，登上了一艘叫宝石号的邮轮。

　　港口停了不少的邮轮，宝石号在大型邮轮的对比下显得气势弱了。

　　不过，由于环保的原因那些豪华大邮轮只能巡航，无法登陆南极半岛。

　　宝石号一共有7层，陈锐住的是海景大型舱，进去之后，比想象的要大，有窗户可以看到外面的景色，船里有两个餐厅、健身房、多功能会议厅、图书馆、咖啡厅、观景厅等等。

　　邮轮去到南极半岛的路需要四、五天的时间。

　　呆在船上的时间会比较多，不过也不算无聊，有非常多的活动，有船长的欢迎酒会，烧烤活动，也可以去健身运动、上瑜伽课，看电影什么的。

　　还有同行的生物学家、南极专家等的讲座。

　　船长邀请了陈锐讲座，全船200多人都观看了陈锐的讲座。

　　陈锐讲了一些冒险、旅游的事情，没有思路，讲到哪算哪。

　　不过，陈锐讲得非常有趣，故事非常精彩，获得阵阵掌声。

　　船上的消费比较贵。

　　陈锐在船上认识了二对情侣，一对情侣打算去南极结婚，很浪漫，很幸福。

　　另一对情侣驾驶了一艘帆船和他们的小伙伴们从定海出发，途经韩国、日本、俄罗斯、美国、墨西哥、厄瓜多尔、秘鲁、智利、阿根廷等国家，环游全世界，最后目地到达南极。

　　不过，船坏了，为了不留下遗憾，大家只好乘坐宝石号去南极。

　　他们的环游世界的行程被自制成户外真人秀在优酷网上播出。

　　他们的生活应该是多姿多彩，也是非常让人向往的。

　　宝石号穿过“魔鬼西风带”德雷克海峡，也经历了起浪，风雪的天气，终于到了南极半岛。

　　南极的暧季是极昼的，24小时是白天，会持续很长时间。

　　南极的景色非常美丽，这是一个美丽圣洁的大陆。

　　白色的云层，白色的冰山，白色的浮冰，被阳光一照亮就泛起晶莹剔透的蓝光，那种透彻心扉的壮观景象就算再高科技的3D IMAX屏幕都没办法真实呈现出来，只有身临其境才能体会那种动人心魄的美。

　　陈锐踏上南极半岛。

　　身上穿着一件蓝色的冲锋衣。

　　岛上有非常多的动物。

　　海豹慵懒地躺倒在雪地或浮冰上，像享受着明媚的日光浴。

　　还有企鹅，满山遍野都是企鹅。

　　大群大群的企鹅分布在岛的四面八方，栖息地被企鹅的粪便染成了红色，岛上就呈现出白、黑、红三种颜色，蔚为壮观。

　　企鹅性格温驯，憨态可掬，完全不怕生，仿佛视人如无物。

　　按照要求，游人必须离企鹅5米远，如果它向你走来你就原地不动，让企鹅先行。

　　陈锐拍了一些企鹅的照片，发到QQ群里。

　　不过，有一点。

　　电视里，图片上看到的企鹅是非常干净，漂亮的，憨态可鞠，十足萌物。

　　不过，陈锐在栖息地看到的企鹅脏乎乎的，身上沾了很多粪便；只有一些刚从水里上来在海边的企鹅则干净又漂亮的。

　　观看企鹅之后，陈锐体验了一把极地跳水。

　　跳到冰冷的水里“滋味”非常爽。

　　陈锐顺利拿到了极地跳水的证书。

　　去了中国人到南极旅游必到的地方长城站，在长城站看了一下。

　　几天后。

　　陈锐离开了南极半岛。

　　向南极内陆出发。

　　一个人，6条狗。

　　6条爱斯基摩狗拉着雪撬，在冰面上快迅奔跑。

　　雪撬上堆满了必须的物资，食物，燃料，通迅器材，GPS导航等等物品。

　　陈锐坐在雪撬上，控制着狗的方向。

　　头上戴着摄像头盔。

　　头盔上一个耳机，小型的话筒。

　　“今天是6月29日，开始出发了，目标西南极，天气很不好，风比较大，风速在27米/秒左右。沿途不时可以看到之前内陆冰盖考察队插下的标杆，它们是测量雪积累率、积雪表面地形特点的工具！”

　　在QQ群视频中，实时地传输了陈锐前面的情况，Q友们，电视机前、电脑屏幕前的观众就像以陈锐的视野来实时看到南极的情况。

　　听到，陈锐对附近情况的介绍。

　　“这里有个巨大冰窟，这是一条非常大的冰裂缝。”


第206章 南极生活可不容易

　　旁边的冰裂隙很密集，宽度也比较大，冰裂隙深达千米，甚至数千米，万一人掉进冰裂隙里，直接就是自由落体垂直下降，一千米，数千米的高度掉下，直接没命了。

　　或许几万年，几十万年后，被人发现已成冰雕的尸体，还是栩栩如生，死前惊恐的表情还残留在脸上。

　　好在大多数冰裂隙与陈锐行进的方向有夹角，所以，并没有给陈锐带来很大的麻烦。

　　陈锐控制6条爱斯基摩狗小心翼翼地穿过密集的“冰缝阵”，行进了50多公里就宿营了。

　　宿营区就处在冰裂隙区，四周遍布了冰缝，好像张着大嘴冷笑着等猎物自投罗网一样。

　　宿营地几十米处就有一条大的冰裂隙，陈锐扑倒在雪上用脚轻轻踢了一下，冰盖就蹋下来，发生轰隆隆的响声，露出一个大冰洞，有半米宽，里面就像抗日时期挖的地道一样曲折变化，冰碴遍布，闪烁着蓝色的荧光，在洞就能感受到里面的寒气。

　　在QQ群里，电视机前，电脑屏幕前看到这一幕的观众，心生了凉意，头皮有些发麻。

　　很多人真正见识到南极的危险。

　　冰盖上有的冰裂隙是露出来的，这危险性比较小，只要避开就行了，还有的是被一层薄薄的冰盖住的，不注意看是看不到的，这种冰裂缝最危险，薄薄的冻雪根本承受不住人的重量，踩在上面，直接掉进冰窟里去了。

　　行走在“冰缝阵”，就像走地雷阵上面一样。

　　你不知道脚下有没有冰缝隙。

　　非常危险，一不小心就会丢掉性命。

　　这只是南极最普通的危险，还有奇冷的天气，暴风雪，南极死光，能杀人的风……等等危险。

　　陈锐说道：“在这里每走一步都要时刻小心，否则你就会丧命，每年有很多极地探险者，在冰面行走的游客就因此而丧命。

　　我就知道有一个人，在喜马拉雅雪山登山的时候，走着走着突然两脚踩空，摔下冰裂隙，好在他反应快，手扒在冰面上，悬挂在冰裂隙中，当时只有他一个人，他就一手脱掉保暧手套，腾出手将随身携带的冰镐卡在冰面上，两手抓着冰使劲爬了出来，捡回了一条命，两只手被冰碴划得血迹斑斑。

　　通常的做法是，一旦踩到冰裂隙，就要赶紧向前扑倒，最多只能让一只腿进去，否则就会发生滑坠事故。”

　　“好了，该准备露营了，现在应该是南极的夜晚，不过，因为南极是极昼，现在还非常亮，跟白天一样。”

　　陈锐在背风处搭了一个帐蓬。

　　“首先，是水。

　　取雪化水是第一项任务。

　　尽管正站在一个巨大的固态水库上面，但不能靠直接吃雪来补充水分。

　　吃雪不仅会造成进一步的脱水，而且会使体温降低，只有把雪融化后才能饮用。

　　这里的雪融化后是真正意义上的纯净水，基本不含矿物质。

　　我们要通过在水里放盐和服用营养品的办法来补充人体所需的微量元素。”

　　烧水是个麻烦事，比在国内烧水多了冰晶融化的过程，所以煮开一锅冰水的时间大约需要1个小时左右，对燃料的消耗很大。所有烧开的水尽量节省着用。

　　一想到脚下就是淡水资源最丰富的南极大陆，就觉得在这里生活缺水就是个开了个大玩笑。

　　水开了，准备食物了，准备煮一锅萝卜牛肉，萝卜蕴含丰富的维生素B群，维生素C，β葫萝卜素，补充人体所需要的各种维生素，牛肉蕴含丰富的蛋白质，能量，能够有效补充人体的消耗能量。

　　托尔图加岛的牛肉，肉质不错，表面像大理石一样，味道也不错，在全球各大城市海景酒楼分店能吃到这种牛肉。

　　温度实在太低了，牛肉硬邦邦的，就像一个冰坨一样，将牛肉剁碎是个麻烦事。

　　感觉在这里生活不是一件轻松的事情，很多事情都无法预料的。

　　就比如，水在这里沸点低，大火煮了一个多小时牛肉还是不烂，只使劲啃着吃吧，在这里有牛肉吃就不错了，不过，萝卜味道不错。

　　“吃饱了，感觉好受一点，不再那么冷了。这天气真是让人受不了，一想到可能还要在南极呆几个月，心就冷嗦嗦的。”

　　陈锐打开电脑，这台电脑在中国政府赞助的，直接连天上的海事卫星。

　　登录QQ，点开QQ群。

　　“HELLO，大家。”

　　顿时，QQ群很多人冒泡了，Q友们的回复就像刷频一样，很多人对陈锐发来关心的问候。

　　陈锐一一表示感谢。

　　“在南极感觉怎么样。”

　　“冷！尽管身上穿了很厚的衣服，但，还是非常冷，特别是没吃饱的时候，感觉不好受，在南极生活很多事情都非常不方便。”

　　有Q友给陈锐了一条链接。

　　陈锐点开链接。

　　链接的内容是中央台新闻联播对陈锐南极冒险一行进行了时长达1分多钟的报导，中央领导也对陈锐的南极冒险一行表示密切的关注和关心问候。

　　陈锐的母校中南大学在校园网上发布了陈锐去南极冒险一行的网页，希望陈锐回国后能给全校的师生讲座。

　　看到这些，陈锐心里暧暧的，真是感谢大家的关心和挂念。

　　在QQ群里跟网友聊了一下。

　　然后在QQ群里发了条消息，“准备休息了，晚安各位。”

　　陈锐关掉直播。

　　将6条爱斯基摩狗扔进孕海珠空间，用孕海泉的泉水煮了一些肉给慰劳一下6条狗，毕竟跑了一个白天，太辛苦了。

　　陈锐也进入了孕海珠空间睡觉，毕竟孕海珠有一张舒服温暧的床，没必要刻意去虐待自己，想象一下在寒冷澈骨，冰天雪地的冰盖上睡觉，肯定不会很舒服。

　　第二天，陈锐起了一大早。

　　陈锐打开直播。

　　“南极之行第七天了，希望今天有个好的开始，继续前进吧，还有几天就可以离开南极半岛了，到达北南极了。”

　　直接在冰盖捧起一团雪洗脸，漱口。


第207章 南极的罪恶木屋

　　“早餐，昨天剩下的萝卜煮牛肉热一下，配上一盒蒙牛牛奶，味道不错，大家别说我打广告，我可是一分钱赞助费都没收，牛奶也是自己在超市里买的，囧！”

　　“早餐吃完，出发了，目标南极内陆。”

　　得到奖赏的6条爱斯基摩狗拉着雪撬在冰盖上快迅奔跑。

　　“看到企鹅迁徒了，好壮观，就像行军一样，浩浩荡荡，在雪地上踩出一条‘马路’。”

　　忽然雪撬停了下来，六条爱斯摩狗对着雪地下汪汪的叫着。

　　陈锐下了雪撬。

　　来到爱斯基摩狗叫的雪地，安抚地拍了拍爱斯基摩狗的脑袋。

　　爱斯基摩狗不叫了，摇着尾巴，吐着舌头绕着陈锐的大腿绕着圈。

　　“好了，别闹了，一边玩去。”

　　雪地下有什么异常。

　　陈锐从雪撬上拿了一把铁铲，挖开雪层，看到了一截木头。

　　陈锐挖的速度更快了。

　　干活挺累的，因为地心离南极的距离最短，所以，处在南极的重力比地球其它地方更大。

　　陈锐用铁铲挖开了一个雪坑。

　　这是一个木屋的屋顶，以来有人在这里住过。

　　陈锐放下铁铲。

　　用力掀开木屋屋顶的木板。

　　一股难闻的味道从木屋里传来。

　　陈锐从掀开的木板入口进入木屋。

　　饶是陈锐艺高胆子大，眼前所见到的情景让陈锐有些不寒而栗，头皮发麻。

　　满屋子的企鹅尸体，僵硬的，硬邦邦，变成了企鹅木乃伊。

　　在木屋里有一些机器，一个大锅，大锅下架了燃烧了半截的木柴。

　　一只只企鹅木乃伊就像烤鸭店的烤鸭一样，挂在机器的铁勾上。

　　还有企鹅在大锅里，大锅里一层油脂，被冻住了。

　　这是在用企鹅在熬油。

　　QQ，电视机前，电脑屏幕前全世界有多人看到这一幕。

　　第一反应跟陈锐一样，心中寒意，头皮发麻。

　　紧接着的是愤怒。

　　“OH，MYGOD，谁干的，为了商业利益怎么干得出这种事情来，简直是……该下地狱了。”

　　“很难想象还有这么罪恶的事情，这是在有目地的屠杀一种物种企鹅，仅仅是为了那丁点利益。”

　　“这么可爱，萌萌的企鹅，怎么下得了手，还有这小企鹅刚刚出生才一、二月，就杀死了，真是毫无人性。”

　　“企鹅全身80%是脂肪，一只成年的企鹅熬出来的油可以让一辆轿车跑上70公里，有人就丧心病狂了，这绝对不能原谅。”

　　……

　　所有人出离的愤怒了。

　　所有人都想知道谁干的。

　　不仅是普通网友，很多世界知名的名人也在微博上，TEITTER上，FACEBOOK等社交平台发表了自己愤怒。

　　电视台、报纸，新闻网站对这件事情进行大篇幅的报导，一张张截自视频的图片，挂上铁勾上的企鹅，全身僵硬只有一、二个月大的小企鹅，铁锅熬出的企鹅油……正在无声诉说某些丧心病狂的人的罪恶。

　　企鹅是很聪明的动物，有像人一样情感，像人一样的行为，小企鹅会撒骄，走起路来一颤一颤的，萌萌可爱，企鹅父母会像人类父母一样照顾小企鹅。

　　企鹅是南极的主人，像精灵一样。

　　可是，全世界人看到的画面，挂上铁勾上，被扔进铁锅里熬油的企鹅尸体……

　　这引起全世界人出离的喷怒。

　　这绝对是引起全世界公愤的事情。

　　很多国际绿色组织，环保组织，动物保护组织，在街头上游行示威，强烈抗议某些人为了商业利益，丧心病狂的有目地的屠杀企鹅熬油，这绝对不能原谅的。

　　这一行动受到很多民众的支持。

　　很多民众加入到游行示威队伍中来。

　　很多明星在公共场合表示了自己的愤怒。

　　全世界所有人最想知道的是，谁干的！！

　　每个国家都有可能。

　　各国政府带着忐忑的心观看视频。

　　等待陈锐在视频中公布一个结果。

　　这肯定不是政府干的，是一些罪恶份子谋取丁点小利干出这种丧心病狂的事情来。

　　但，很多时候，政府躺着也会中枪的。

　　这事，就是。

　　各国政府只有忐忑了，如果是自己国家的公民干的，怎么办！？

　　全世界的人已经出离的愤怒，顶不住啊。

　　视频中，陈锐用手电筒照在墙壁上。

　　在墙壁上。

　　全世界人都看到一行字。

　　是日文。

　　一向丸号，1992年。

　　在地上还有些废弃的垃圾，陈锐从垃圾中找到几张纸。

　　陈锐摊开纸，是日文。

　　为了商业利益，杀害企鹅熬油的人是日本人干的，没跑了。

　　众目睽睽下，无可抵赖了。

　　日本政府躺着中枪了，有大麻烦了。

　　日本人将面对全世界的愤怒。

　　很多人喊出又是日本人干的。

　　日本人捕杀鲸鱼、海豚血染海豚湾全世界出了名的。

　　每年的9月一直到次年的3月，有2万余条海豚和小鲸会被屠杀。

　　争议、谴责、冲突、反抗，面对全球社会的反捕鲸抵制，日本仍然一直对鲸类的残酷猎捕，不管鲸鱼已经成了濒临灭绝的动物，海豚湾的水都被血染红了，为了他们的商业利益，做刷子，妇女的胸衣，伞骨，吃鲸肉，这绝对是非常自私的。

　　这次，几万只，甚至几十万企鹅被残忍屠杀了，很多人真实看到残忍的一幕，一只只僵硬的企鹅挂在铁勾上，铁锅里煮着企鹅，为熬油，为了商业利益，真是丧心病狂了。

　　全世界人这下不干了。

　　出离的愤怒了。

　　这种做法太自私了。

　　很多国家，中国，美国，英国，俄罗斯等等国家，联合国，国际绿色组织，国际动物保护组织，各国的民众都行动起来，对日本，抗议，谴责，制裁……

　　这次日本真的大麻烦了。

　　陈锐说道：“很不想看到的一幕，这里的企鹅只有极少的一部分，肯定还有几万只，甚至十几万被杀掉熬油。只能说，有些人已经到了另人无法想象的丧心病狂。”


第208章 南极发现冰湖

　　陈锐发了木屋的GPS坐标在QQ群里。

　　国际动物保护组织，国际绿色组织，各国政府的事件调查组会按照这个GRS坐标来到南极找到木屋。

　　对这个几万只，甚至十几万只企鹅被日本人为了商业利益残忍杀害，熬油的事情展开更加细致的调查，搜集更多的证据。

　　日本有大麻烦了。

　　他们将面对全世界人的愤怒，会受到全世界人谴责，制裁，1991年日本一向丸号的船长，船员以及躺枪的日本政府甚至还会被国际动物保护组织，国际环保组织，绿色组织等国际公益组织告上国际法庭。

　　为这事被告上国际法庭日本人开了一个先例。

　　陈锐点燃了一个愤怒的火药桶。

　　然后置身事外了。

　　陈锐离开了木屋。

　　登上雪撬，6条爱斯基摩狗奔跑的继续向目标南极内陆西南极挺进。

　　眼前一片白色，冰天雪地，东南西北都是白色的，没有方向感，只能靠GPS导航来辩别方向。

　　南极真正是一片白色的沙漠，但有比沙漠更恶劣的生存环境，奇冷的天气，还时不时会刮一场风。

　　南极被称为“风极”，也被人称为暴风雪的故乡，可不是乱说的。

　　南极平均每年8级以上的大风就有300天，12级以上的暴风是家常便饭，迄今为止，世界上记录到的最大风速是在南极，100米/秒，什么概念，这相当于12级台风的3倍的威力，呼啸的狂风，可以将房屋摧毁，车辆都能卷走，甚至能将一座科考站变成一片废墟。

　　台风一般都会伴随着极地暴风雪，雪冰夹带着沙子从滑溜溜的冰坡铺天盖地滚来，就像一道无形的瀑布，像一股飞奔而来的洪流，人在暴风雪中不过像奔涌流水中一片叶子和一粒石子。

　　陈锐经常碰到要地暴风雪，运气好，还能躲在雪坡下避一下极地暴风雪。

　　运气不好，刚好处在一片一望无际是平的冰盖上，那就只有挖个雪坑把自己和狗埋了。

　　1人6条狗艰难地在“白色沙漠”上行进了一个多星期。

　　应该是8天或9天吧。

　　南极是白昼，24小时都是白天，视野全是白的，人也麻木了，没有了时间概念。

　　陈锐忽然在不远处雪地上看到一个黑点，让陈锐麻木的脑袋一阵清醒，精神一振。

　　陈锐停下了雪撬，踩在冰盖上向黑点走了过去。

　　是一块陨石。

　　南极冰盖上没有石头，除了陨石，没别的可能了。

　　陈锐将陨石从雪堆里挖出来。

　　陨石大概有一个巴掌那么大，用手掂了掂，比较重，比同体积的岩石重些。

　　陨石表面上坑坑洼洼，还有一层熔壳，气印，就像面团上按出的手指印，还有小的球粒。

　　这是一块石陨石，肯定了。

　　陈锐头上戴着一个皮帽子，在皮帽子外面套了一个铁帽子，铁帽子固定了一个摄像头，能拍摄到陈锐前方视野范围内的情况，一个小小的耳机延伸到陈锐的嘴边，陈锐说道：“是一块石陨石！算是这躺南极探险之行第一个收获吧。

　　这些陨石携带着、包含着许多有关太阳系早期历史的资料和信息，可以从陨石上了解到宇宙演变情况，甚至还可以知道其它星球上有无生命的存在。是揭示宇宙奥秘的一把钥匙，价值比黄金还宝贵。

　　如果这块陨石确定是月球陨石或火星陨石，这块陨石就是宝贝了，价格按克算的，几百甚至几千美元一克，相当于同样重量黄金的几百倍，上千倍。”

　　因为，暗黑的陨石与白色的冰雪背景形成强烈对比，很远的地方就能发现。还有南极气候严寒干燥，陨石不易风化消失。

　　最后，数百万年来，冰雪不断掩埋从天而降的陨石，但随着冰川移动并遇上山脉的阻碍时，风的切削作用使埋藏在冰层中的陨石得以重见天日，更有利于搜索。

　　使南极的陨石储量非常多。

　　迄今为止，人类发现的陨石大部分是在南极找到的。

　　很多专业的，业余的陨石搜索队专门跑到南极去寻找陨石。

　　陈锐将陨石放在雪撬上。

　　1人6条狗继续向目标南极内陆挺进。

　　几天后。

　　GPS导航仪显示，离开了南极半岛，处在西南极的边缘，应该是南极内陆的边缘吧。

　　这里已经没有人烟了。

　　各国的科考站没有了。

　　没有任何生物，一只鸟都没有，因为这里远离大海，没有食物了，鸟飞到这里都饿死了。

　　细菌也没有，或者在一千多米，或几千米下的有细菌，原始藻类等一些特殊生命的存在，但至少这里没有。

　　是一块“干净”的净土，一块真正毫无生机的地方。

　　只有一人和6条狗。

　　1人6条狗继续行进了几天。

　　陈锐发现一个冰湖。

　　很奇怪，四周都是厚厚的冰盖，独独这里有个湖，虽然湖被冰封住了，但冰很薄，透过薄冰可以看到湖水。

　　而且，温度很“温暧”。

　　相对于南极其它地方奇冷的天气这里非常“暧和”。

　　奇怪的湖。

　　没有跟其它地方一样一层厚厚的冰盖盖住。

　　漫度很“暧和”。

　　为什么？

　　陈锐很好奇！

　　陈锐决定就宿营在湖边。

　　陈锐拿出了笔记本电脑，打开电脑，查了一些资料。

　　终于搞清楚了是怎么回事。

　　湖面的冰层很薄，湖水非常洁净，保持永不混浊的状态。

　　南极极昼时，太阳光长时间照在湖面上，透过洁净的冰层和透明的湖水，把湖底的水晒成了温水，较好的积蓄太阳光能，像件保暧的“棉袄”一样。

　　湖面的冰层又像密闭的保暧库，从而使冰湖形成一个巨大的热水瓶。

　　因此，形成一个特殊的冰湖。

　　没有被冰盖盖住。

　　温度“暧和”。

　　陈锐走在冰湖的冰面上。

　　冰面很结实，足够承受陈锐的重量。

　　从冰撬上拿了一个冰镐，打算在冰面凿开一个冰窟取水。

　　突然，陈锐拿冰镐的手停住了，眼睛爆出来不可思议的眼神。

　　他发现湖里有活的东西！！

　　这……怎么可能呢！！


第209章 远古北渡鱼、恐龙

　　透过薄冰层，可以看到湖中有各种鱼类，虾，龟类等水生生物在游动，还有浮游生物，藻类，水草等水生植物。

　　湖中生机勃勃。

　　构成一个神奇的，独立的，完整的生物生态圈。

　　完全就像一个普通的湖泊。

　　在QQ群里，电视机前，电脑屏幕前，全世界很多人在转载自QQ群的视频中，以陈锐的视野实时看到了湖里的情景。

　　普通民众看到觉得没什么，很正常啊！湖里有鱼，虾，龟，藻类，水草之类没什么惊奇的。

　　但，生物学家可不这样想。

　　非常让人震惊。

　　看到湖里的情景都不淡定了。

　　要知道，这个湖泊可不是内陆的湖泊，这可是在南极，南极除了沿海地区外，南极内陆是没有生物的。

　　鸟类都飞不到南极内陆，饿都饿死了，寒冷的天气，只有冰盖（非常纯净的水），什么都没有，没有营养物质，连细菌，微生物都没有，是一片真正“干净”的净土。

　　在南极内陆发现一个冰湖，湖里有鱼，有虾，有龟类，藻类，水草，浮游生物，一个神奇的，完整的，生物独立进化到相当高级的形态的生物生态系统。

　　这足以震惊全球生物界。

　　这些生物是独立进化的，从大陆漂移，南极洲脱离大陆板块后，这里的生物独立进化，这些全都是新的生物物种。

　　有些还是史前的生物物种。

　　这些史前的生物物种生活在地球已经有几千万年，甚至上亿年。

　　全世界的生物学家，科学家都不淡定了。

　　屁股坐不住了。

　　想来冰湖研究冰湖里的生物。

　　不过，冰湖在那！大家都不知道。

　　只有陈锐知道。

　　陈锐的GPS导航信息是加密的。

　　而且，跟陈锐一样到达冰湖可不是那么容易的。

　　全球的生物学家只有焦急的等待了，等待陈锐上线了。

　　可是，心早已飞到南极冰湖了，恨不得马上到达冰湖。

　　南极内陆的独立的生物生态系统。

　　史前的生物物种。

　　……

　　或许还有更多，更大的发现。

　　这些，对生物学家来说，诱惑非常大的。

　　……

　　发现湖里有鱼。

　　陈锐返回到湖岸边，从冰撬上拿了一个鱼勾，穿上丝线，鱼勾上勾着一块牛肉。

　　回到刚刚挖出的冰窟边上，将鱼勾上的牛肉伸伸冰窟里，开始钓鱼。

　　再次证明蕴含灵气的食物对任何生物都有非常大的吸引力，很快有鱼上钓了。

　　陈锐将鱼拉上来。

　　这条鱼形状很奇特。

　　跟鲤鱼有些相象，不过它的头跟硕大的鱼腹完全不成比例，比现在的鲤鱼至少宽一倍，鱼鳞与现在的淡水鱼差不多，有成、人小指甲盖大，鱼鳍略偏小或窄。

　　看到视频中这条鱼，全世界的生物学家再次不淡定起来，反应也比第一次看到南极内陆湖里有生物还更加强烈。

　　“这是远古北渡鱼！！”所有正在观看这个视频分布在全世界各地的生物学家几乎一口同声地惊呼道。

　　远古北渡鱼名气太大了。

　　在各国的化石博物馆都有它的化石。

　　这种鱼生活在侏罗纪，恐龙的时代，距今有2.03亿至1.45亿年，在那时代，水下霸主是长脖子凌源潜龙，许多远古北渡鱼被凌源潜龙捕食。

　　但，它们的后代，如鲤鱼、沙丁鱼等，即将统治水下世界。

　　远古北渡鱼只能在化石博物馆才能看到它们的化石。

　　但，现在一条远古北渡鱼被陈锐从湖下钓上来，活的。

　　这……足以震惊全球生物学界。

　　即然，有远古北渡鱼，是不是还有其它远古的生物！！

　　毕竟这是一个板块漂移之后独立的生物生态圈，独立进化。

　　全球有些鱼类，海中生物灭绝了，但是在其它地方，灭绝的远古生物物种在这片冰湖物种繁衍了下来，这种情况非常有可能。

　　远古北渡鱼是个例子。

　　不过，很多人发现似乎视频中的远古北渡鱼比化石中的北渡鱼体型还要大几倍。

　　很快，专家们给出了解释。

　　南极的特殊环境，南极离地心距离最近，重力非常大，南极冰冷的空气含氧量也非常高，就像史前的恐龙一样，体型比同类型的生物体型都要大。

　　在冰窟边上，陈锐打开电脑查了些资料，查到这种鱼是远古北渡鱼。

　　在上亿年前，就灭绝了，现在只能看到它们的化石了。

　　陈锐将北渡鱼扔回去冰窟里，毕竟，谁都不知道湖里还有多少头北渡鱼，没必要为了吃到美味新鲜的鱼汤把一条珍惜异常的北渡鱼吃掉。

　　……

　　在冰窟前钓了一个多小时，钓了几条鱼。

　　今晚有美味新鲜的鱼汤吃了。

　　吃饱喝足后，关闭视频，身体有些疲倦，没有向往常一样上QQ，直接进入孕海珠空间，准备睡觉，在睡觉前，照例，用牛肉，鱼肉加孕海泉泉水奖励劳苦功高的6条爱斯基摩狗。

　　长期喝到蕴含浓郁灵气的孕海泉的泉水，6条爱斯基摩狗非常有灵性。

　　早上起来。

　　出了孕海珠空间。

　　发现昨天搭在避风的冰坡下的帐蓬被塌倒的冰盖压住了。

　　陈锐走了过去，准备把帐蓬，冰撬，放在冰撬上的补给物质挖出来。

　　陈锐眼睛无意识地瞄了一眼塌倒的冰面。

　　突然，他呆住了，嘴巴张得大大的，成一个大大O形，脸上露出不可思议的表情。

　　他看到不可思议的东西。

　　两条恐龙。

　　一条恐龙大家都非常熟悉，侏罗纪的霸主，霸王龙。

　　令外一头也是一头食肉性的恐龙，有着尖利的牙齿，头上有个尖利的独角，不过，体型远比霸王龙小得多。

　　霸王龙正在捕食独角恐龙。

　　霸王龙的凶狠霸道的眼神，庞大的体型，气势给人一种非常大的压迫切感，独角恐龙奋斗还击，也不是吃素的，仗着敏捷的身形在霸王龙身上留了几条伤口。

　　一场意外的冰山崩塌将它们埋在冰盖里，凝固了它们的战斗姿势，将两头恐龙的眼神，神态，气势以及尸体都保留了下来。

　　时间似乎在冰山崩塌后，两头恐龙被埋在冰盖里后，静止了下来。


第210章 侏罗纪公园的可能性

　　直到陈锐来到这里。

　　冰山突然发生崩塌，塌倒的冰盖将陈锐的宿营地盖住了，也露出一个即将震惊全世界的秘密。

　　关于地球史前侏罗纪巨兽的秘密。

　　两条恐龙。

　　冰山不仅凝固了它们的战斗姿势，极低的温度，加上没有微生物，细菌的分解，以及其它巧合的因素也让两头恐龙的眼神，神态，气势以及尸体在自然的冷库中，在漫长的岁月中都保留了下来。

　　栩栩如生。

　　跟活的一样。

　　大家想看到恐龙只有去恐龙博物馆看到恐龙化石。

　　想看到恐龙的原形，也只能看到科学家按照恐龙化石的骨架还原的恐龙模型，或者在电影中看到被艺术化，虚构的恐龙。

　　不管是恐龙模型，还是电影中的恐龙，缺少那份真实感，再怎么还原，怎么艺术化，虚构化，缺少真实的恐龙的气势，眼神，神态，这些都是还原，艺术化，虚构化不出来的。

　　而这里是两条真实的恐龙。

　　尽管它们是死的，但它们眼神，神态，气势，战斗姿势，尸体都保留了一下来。

　　想亲眼看到6500万年，甚至一亿年前的真实的恐龙吗？

　　可以！

　　想近距离摸一下，远古侏罗纪的巨兽，真实的，都可以。

　　而且，恐龙的肉体保存了下来。

　　以人类的科技，克隆技术，想实现像克隆绵羊“多莉”一样，从恐龙的尸体上提取一个体细胞，克隆出一头活的恐龙，也不是不可能的。

　　地球史前6500万年，1亿多年远古侏罗纪的巨兽重新出现在地球上，非常有可能的。

　　就像科幻大片侏罗纪公园一样。

　　侏罗纪公园在理论上是不可能的。

　　因为人类只能找到恐龙的化石，想从恐龙化石上提取恐龙的体细胞，DNA，基因几乎不可能的。

　　但，一头被冰封住，保存完整的恐龙尸体上，提取出恐龙的体细胞，非常简单，由一个完整的体细胞克隆一个动物，人类的科技，克隆技术可以做到。

　　理论上可以克隆出霸王龙，独角恐龙群体出来。

　　只是希望不要像侏罗纪公园电影中的悲剧发生。

　　陈锐刚从孕海珠空间出来，摄像头还没打开。

　　冰盖中两只冰雕的恐龙只有陈锐看到。

　　不过，想一想，在南极内陆，想要偷偷摸摸将两头恐龙运回到了托尔图加岛不现实的。

　　陈锐拿过笔记本电脑，打开QQ，点开QQ群。

　　在QQ群发了一条消息，“刚起来，发现营地旁边一座冰坡塌了，在塌倒的冰层里发现一些东西，很不可思议！简直不敢相信自己的眼睛，上个月看完关于这个东西的电影，真没想到居然会在这里发现这种东西！！

　　待我吃个洗个脸，漱个口，吃个早餐再来解密。绝对让你们非常震惊。大家肯定也会感兴趣的！”

　　陈锐在QQ群发了一条信息，顿时就像一颗深水炸弹一样，在QQ群炸开，将QQ群里所有大鱼小鱼小虾小虾米都炸出来了。

　　QQ群里顿时活跃了起来。

　　“什么东西啊，说得这么神秘！！”

　　“快点，急死了，老驴这尿性，最喜欢吊人胃口。”

　　“很期待，快点！刷个牙，洗个脸，吃个早餐都要这么久！不到10分钟就搞定了！”

　　……

　　QQ群里，所有Q友期待着，心急得要死。

　　要知道，陈锐在QQ群发的这条消息中，用了“不可思议”，“简直不敢相信自己的眼睛”“非常震惊”等词汇来形容，能让陈锐用出这些词汇，肯定不是普通的事情，搞不好，又是震惊全世界。

　　大家很好奇，在冰层里发现什么东西让陈锐都“不敢相信自己的眼睛”，“不可思议”。

　　全世界很多人正在观看实时视频直播，每个人的心都是非常期待的。

　　陈锐这尿性，地球人都知道了，老喜欢吊人胃口。

　　大西洋海怪QQ群里发完图片就玩消失，搞得全世界人都在找他。

　　亚特兰蒂斯发图就像猫拉屎，一截一截拉出来，老是让人去猜。

　　时空之门爆料爆了一半，当着全世界人的面又否认了，把全世界人憋出内伤来了，搞得全世界人心里痒痒的，像猫抓一样。坑爹了，这可是当着全世界的面，还能不能有节操一点！！

　　就像现在在QQ群里发了条消息，愉快的发图，发视频不就行了，还要洗脸，漱口，吃早餐，这不是吊人胃口吗？

　　还能不能愉快的做朋友了！！

　　陈锐这尿性，地球人都知道了，节操掉了一地。

　　陈锐在雪地上捧了一团雪，抹在脸上，算是洗脸了。

　　嘴里含了一口雪团，算是漱口了。

　　早餐是一盒牛奶。

　　喝完牛奶后，盒子扔进孕海珠空间。

　　在南极不能留下任何垃圾，这是基本的原则。

　　陈锐在QQ群里发了条消息，“吃饱了，早餐牛奶，味道不错，就不带广告了。”

　　“别吊人胃口了，快发视频吧。”

　　“陈锐这尿性，让我泪流满面了。”

　　“集团会议都被你推迟了半个小时！你牛，如果你是我的员工，我把你开除了。”

　　“莫总，就你这集团也就十几个亿，供不上这尊大佛！”

　　“陈锐，给我集团打个广告，2000万，就一句台词。”

　　……

　　“好吧，开始发视频。”

　　陈锐戴上摄像头盔，打开视频连接。

　　视频里是一片白白冰面，什么都没有。

　　“恐龙呢？”

　　“别急，很快就能看到了。”

　　陈锐将镜头对准崩塌的冰坡的截面的两条恐龙。

　　“轰！”

　　全世界都炸开了！

　　全世界所有人眼睛瞪得大大，嘴巴呈一个0形，塞一个苹果足够了，呆呆的看着屏幕，眼睛爆出不可思议的眼神。

　　他们看到什么。

　　视频是用最好的相机拍摄的，非常清晰。

　　两头恐龙！！

　　真实的恐龙，栩栩如生，就像活的一样，冰层都两头恐龙的神态，眼神，气势，战斗姿势都凝固了。

　　霸王龙的凶威赫赫的眼神、神态，十多米长，十几吨的庞大的体型，与站在霸王龙冰雕旁边的陈锐对比一下，非常小。

　　从霸王龙身上有一种让人畏惧，胆寒的气势扑面而来。


第211章 将恐龙从南极运出来

　　全世界，在QQ群里，电视机前，电脑屏幕前看到视频画面中冰层里的两头恐龙，时间似乎停止了，所有人脸上的表情凝固了，都一个表情，脸上不可思议的表情，嘴巴张得大大的，呈O形，眼睛死盯着屏幕。

　　太让人震惊了。

　　居然是恐龙，不是恐龙化石，而是两头冰封在冰层里栩栩如生的恐龙。

　　真是难以置信。

　　人们一直对恐龙这种生活在侏罗纪时代的远古生物有极大的好奇，关于恐龙的纪录片一大堆，关于恐龙的电影也吸引了很多影迷观看。

　　虽然，恐龙是残暴的，冷血，凶残的，但在全球有非常多的粉丝。

　　特别是霸王龙，它的粉丝比天王巨星的粉丝还要多。

　　居然是真实的恐龙。

　　所有人都没有想到。

　　QQ群，Q友们以极大的热情发着一条条消息，表达自己的震惊和惊讶，这些信息以每秒十几屏的速度刷着屏幕。

　　“靠了，是霸王龙，第一眼看到视频画面中的霸王龙还以为是活的，吓尿了。”

　　独角恐龙再次成为配角，被网友们忽略了。

　　所有人的热情都在霸王龙身上，毕竟霸王龙是侏罗纪非常著名的恐龙，不管在大堆纪录片中，还是电影中，它是当之无愧的主角。

　　是冷血，残暴，凶残的代名词，侏罗纪时代的霸王。

　　网友们爆出极大的热情。

　　“很难以置信，居然在南极内陆发现真实的恐龙，6500万年，到1亿多年前的远古生物，尽管是死的，但视频画面中的恐龙仍然给我带来非常大的震撼。”

　　“这头霸王龙远比我们在恐龙博物馆中看到的霸王龙模型，电影中的霸王龙还要大得多，远比想象中还要大。

　　跟站在霸王龙旁边的陈锐对比、目测应该有16米长，高有6米多长，重超过了12吨，绝对是一头大家伙。毫无疑问，这头霸王龙的体型超过了C－REX，UCMP137538霸王龙化石标本，是世界上已知的最大的霸王龙。”

　　“很难想象，6500万年，到1亿多年前的远古生物居然保存到现在，大自然造物主真是神奇。”

　　“这头霸王龙是冰封的尸体，不是恐龙化石，能很轻易地从霸王龙尸体上提取体细胞。理论上可以通过霸王龙一个完整的体细胞克隆出一头霸王龙。而且，这种远古生物，非常有代表性，很有克隆的必要，在一个荒岛上搞一个侏罗纪公园也不错啊！”

　　“这个可以有，不过，不要像电影中一样发生悲剧。”

　　“肯定不会电影中一样，电影中为了后续情节，制造了各种巧合，现实中肯定不会有这么多巧合。”

　　“晶晶，快来看恐龙，真实的。”

　　“陈锐再次让全世界震惊了。”

　　……

　　不仅在QQ群里。

　　在网络上，在现实中，两头侏罗纪的远古生物也造成非常大的影响。

　　在网络上，恐龙贴吧，霸王龙贴吧，论坛，微博，TWITTER等社交平台，铺天盖地就是谈论南极发现的两头恐龙冰雕的话题。

　　讨论非常激烈。

　　在现实中，全世界的报纸上，头版头条大篇幅都是报导南极发现的两头大家伙。

　　全球都是恐龙的话题。

　　如果，你碰到公交车两学生在兴致勃勃，口吐飞沫的谈论恐龙，不要奇怪。

　　如果，你朋友突然跟你打招呼的时候说，“嘿，伙计，你知道吗？陈锐在南极发现两头恐龙，不是那种恐龙化石，而是真实的。”也不要奇怪。

　　如果，你发现你的同事们聚在一起聊天，不时从他们口中冒出“南极”，“陈锐”，“恐龙”，“霸王龙”等一些字眼，也不要奇怪。

　　只能说你OUT了。打开你的手机，打开你的电脑你就会发现全世界都在谈论南极两头恐龙。

　　陈锐在南极内陆发现的两头恐龙在全世界造成的影响远比人们想象中还要深远。

　　在两天，全世界人在生活，工作中都被南极两头恐龙占据了。

　　……

　　克里特@陈锐“陈锐，你要把两头恐龙弄到你的托尔图加岛上面去吗？”

　　陈锐在QQ群里回了条消息，“是的。”

　　陈锐计划将两头恐龙运回托尔图加岛，至于在托尔图加岛上建恐龙馆，将两头冰雕恐龙展览，或者提取恐龙体细胞，克隆出恐龙群，在荒岛上建侏罗纪公园，这是以后考虑的事情。

　　目前考虑的是，将两头大家伙运回托尔图加岛。

　　不过，将两头冰封的恐龙运回托尔图加岛不是一件容易的事情。

　　冰湖处于南极内陆，离海面距离有点远。

　　再加上霸王龙体重超过12吨，加上冰雕超过20吨重。

　　还有南极其恶劣的天气，飞机容易出事故。

　　要将两头恐龙从南极内陆运到南极海海面，难度非常高。

　　好在，冰湖还处在南极内陆的边缘，大概在马里伯德地的位置吧，距离最近的海面大概3、400公里左右，航程远的运输直升机可以做到一个往返，通过几架运输直升机吊住冰封住的恐龙，运到南极海海面的冷冻运输船上。

　　要是真的处在南极内陆深处，陈锐真的要抓瞎了，一点办法都没有。

　　“就像有些人说的一样，像《侏罗纪公园》电影中一样，提取恐龙的体细胞，克隆出恐龙出来，在荒岛上建一个侏罗纪公园，这是一件非常酷的事情！

　　需要帮忙吗？我们美国海军在南极海有一艘航母，航母上十几架大型的运输直升机，可以很容易的将两头恐龙的冰雕从南极内陆运到南极海海面。”

　　紧接着很多国家，中国，俄罗斯，法国，英国等国也都提出帮忙，愿意帮助陈锐将两头恐龙的冰雕从南极内陆运出来。

　　国家力量有军舰，航母，大型运输冷冻船，大型运输直升飞机，将两头恐龙的冰雕从南极内陆运出来非常容易。

　　只要陈锐点头，这些国家的航母，大型冷冻运输船，大型运输直升飞机马上就可以出发。


第212章 恐龙体细胞，灾难

　　面对各国提出愿意帮忙，免费的，陈锐拒绝了。

　　美国，中国，法国，英国，俄罗斯等这些国家愿意花费上千万美元纳税人的钱帮陈锐将两头恐龙运出南极未必没有其它目地。

　　恐龙是陈锐在南极内陆发现的，恐龙的所有权属于陈锐的，这毫无疑问。

　　不管从国际法，相关规定，南极相关的公约等法理上，还是从常理上，都是属于陈锐的。

　　就算在一些国家，在自己土地上挖出一些恐龙化石，恐龙蛋化石，贵重自然资源等，按照法律，这些东西都属于土地主人所有的。

　　何况在南极，任何国家都没有对南极领土的主权，就像公海一样。

　　因此，陈锐拥有对两头恐龙的所有权，有全世界人见证。

　　任何国家都不能否认。

　　在南极捡块陨石，陨石是归捡到陨石的人所有，这没人否认。

　　不能说两头恐龙这东西意义非常重大，是两头生活在6500万年，1亿多年前侏罗纪的真实的恐龙的尸体，具有非常大的研究价值和科学价值，就应该归国家或国际一些官方组织所有，这不扯蛋吗。

　　所以，两头恐龙的所有权归陈锐可以确定，没有人否认。

　　各国很想得到两头恐龙。

　　抢夺，或购买。

　　抢夺，各国肯定没有这种心思，国家也不能当强盗，直接以各种理由抢夺陈锐拥有所有权的两头恐龙，当着全世界人的面。

　　购买的话。

　　陈锐缺钱吗？肯定不缺，就说最近出售的一批宝石，翡翠，玉石，就卖了37亿美元。

　　显然，各国要想从陈锐手上得到两头恐龙很难。但，借着帮助陈锐将恐龙从南极内陆运出来，在运送过程中提取到恐龙体细胞，这完全有可能的。

　　事实上，各国也带着这样的目地。

　　因此，陈锐拒绝了各国的帮忙。

　　恐龙体细胞不能外流，被别的国家，组织得到，这是陈锐确定的一条最基本的原则。

　　恐龙体细胞这东西在一定意义上跟核弹一样。

　　核弹被一些恐怖组织，极端份子得到，他们会毫不顾忌地往全球乱扔。

　　而恐龙体细胞被外流到全世界都是，那后果将是灾难性的。

　　世界上第一头克隆动物，绵羊“多利”，1997年就克隆出来，克隆技术经过将近20多年的发展，已经发展非常先进了，克隆技术很多国家，实验性都掌握了。

　　只要有恐龙的体细胞，很多国家，实验室都能克隆出恐龙出来。

　　这将灾难性的，对人类构成很大的威胁，想象一下，恐龙重新出现在地球上，分布在各个荒岛，各个侏罗纪主题公园，一旦出现像电影《侏罗纪公园》中的情节一样，各种突发意外。

　　想一想，就让人不寒而栗，搞不好就是《恐龙之灾》，《侏罗纪公园》在现实中重演，灾难性的。

　　因此，陈锐要严格控制恐龙的体细胞的外流，被其它国家，组织得到，这是一条最重要的基本原则。

　　……

　　陈锐拒绝了各国政府帮忙。

　　联系了托尔图加岛委员会。

　　让托尔图加岛委员会制定出一个计划来。

　　托尔图加岛委员会经过紧急商议后，终于拿出一个详细，周密的计划来。

　　几天后，一艘大型运输冷冻船开到马里伯德地附近海域，同时租用了4架CH－47支努干中型运输直升飞机。

　　CH－47支努干中型运输直升飞机就是我们通常在一些军事节目中经常看到的一前一后两个巨大旋翼，非常怪异的直升机，就像“飞行的香蕉”。

　　越战后，几乎每次美军行动中都出现它的身影。

　　这种飞机性能非常强，具有全天候飞行能力，可在恶劣的环境下完成任务。

　　最主要的是CH－47支努干运输直升机航程相对比较远，可以在狭窄的平台着陆，运输能力非常强，不光能运送士兵，用可以吊战损或故障的轻型直升机，甚至吊运战斗机。

　　有这些条件，足以很好的完成任务，将两头恐龙的冰雕吊运到停在马里伯德地附近海域海面上的运输冷冻船上。

　　陈锐在冰湖宿营地停留了一个星期。

　　4架CH－47支努干运输直升机到来，随行的还有很多运输直升机。

　　一共十几架直升机降落在附近平坦，坚硬的冰盖上。

　　从4架CH－47支努干运输直升机快迅走下十几名托尔图加岛护卫队士兵，这十几名士兵有各种肤色，黄种人，白种人，黑人，来自美国，英国，法国，中国等各个国家，简直就像个小联合国军。

　　不过，他们有一个共同的特点，每个人非常利索，非常精干，拥有军人的精神面貌。

　　他们排成笔直的一列，小跑地跑向陈锐。

　　一个黄皮肤的士官，比较年青，留着短发，脸色坚毅，整个人显得干净利落，跑在前面。

　　当跑到离陈锐4、5米的时候，突然转身，举起一只手，大声喊道：“停！”

　　所有人脚步停下来，整齐划一，没有一点杂乱。

　　向右转！

　　立正！

　　敬礼！

　　所有人向陈锐敬了一礼。

　　陈锐回了一礼。

　　稍息！

　　然后，年青黄皮肤士官转身向陈锐行了一礼，“陈先生，从护卫队第一总队抽调出18人奉命来到，18人中每个人都曾在各自的国家军队中当过工兵，其中有8人有曾经驾驶过CH－支努干运输直升机的经验，我们有足够的能力完成这次任务！

　　我是第一大队副大队长丁比利，请陈先生指示。”

　　托尔图加岛护卫队第一次扩编到1200人，12人一个战斗小组，一共100个战斗小组，按照以前护卫队只有120人的时候的编制，护卫队总队直接辖120个战斗小组，显然不合适了，要将编制细分下来。

　　托尔图加岛安全委员会对护卫队重新进行编制。

　　战斗小组，总队还没变，只是在总队，战斗小组中间增加了两个编制，中队，大队。

　　总队辖3大队。

　　一大队辖3个加强中队。

　　一加强中队辖13到14个战斗小组。


第213章 以陈锐名字命名

　　护卫队中只看能力，战斗力，在护卫队的表现，领导力等等方面的能力，不看国籍，肤色，年龄，不是说你跟陈锐都来自中国，你就会受到重用，不是这样的。

　　丁比利不到25岁，非常年轻，大部分这个年龄段的年青人，大概刚出社会没几年，没吃过什么苦，跑到不到1000米就气喘须须的。

　　而丁比利，在这支各国军人，甚至有种特兵加入的护卫队中，加入护卫队不到一年就升到护卫队第一大队的副大队长，可以说，丁比利非常有能力的。

　　托尔图加岛安全委员派丁比利来执行这次重要的任务，也从侧面说明了这一点。

　　陈锐对丁比利的映象也非常好。

　　丁比利整个人面貌，动作都显然干净利落，表情坚毅，训话的时候沉稳有力。

　　“大家辛苦了，开始工作吧。”陈锐也没有废话，直接说道。

　　“是。”丁比利向陈锐行了一礼，干脆利落地说道。

　　一共有18人，他们从直升机上拿出切割工具，将恐龙的冰雕从冰块上平整切割出来。

　　然后，用网网住恐龙的冰雕，用几条坚固的绳索连在CH－47支努干运输机腹部，运到马里伯德地附近海域的海面停泊的冷冻运输船上。

　　CH－47支努干连战斗机都能吊运。

　　两架CH－47支努干也会非常轻松地吊起霸王龙的冰雕。

　　这时，从其它直升机上走出一些人。

　　一些人向陈锐走了过来。

　　一些人正在往冰盖上卸下大量的物资。

　　“你好吗？陈锐，好久不见了。”一个身穿黄色的冲锋衣的白人老头对陈锐说道。

　　“你好，希尔伯爵，好久不见了。”陈锐笑着伸出手对希尔伯爵拥抱了一下。

　　“祝贺你，陈锐。了不起的发现，锐湖，锐湖中南极脱离大陆板块后独立进化的生物生态系统，生活在锐湖中的远古北渡鱼，冰封的恐龙……这些足以让全世界记住你的名字，或许你的名字还会出现在各国的生物教科书中。”希尔伯爵笑着说道。

　　“锐湖？！”听到在希尔伯爵的话中出现“锐湖”的字眼，陈锐心都要跳出来了。

　　这时一位黄皮肤，个子有点，脸比瘦，比较干的中年人用中文对陈锐，“下面那片冰湖叫锐湖，以你名字命名的。获得国际的公认，为了纪念你探索南极内陆的伟大壮举，发现了这个神奇的冰湖。也是你那种冒险，挑战人类极限的精神，值得人类赞颂。”

　　陈锐心里再也压抑不住的兴奋，身体每一个细胞都欢呼雀跃着。

　　不管是外国人也好，中国人也好，为了纪念做出巨大贡献，有巨大成就，在历史上非常有名的人，通常会将与那人有关联的某某地方，某某路，某某东西以那人名字命名。

　　比如，定海有个逸仙路，以孙中山先生的字号命名，以孙中山命名的还有中山市。

　　还有黄兴路，靖东东路，南路，中路，毕升路，祖冲之路。

　　左权县，志丹县，茂名市等等很多。

　　在外国这类的名字更多。

　　在南极也有这样的地名，毛德皇后地，以挪威王后毛德的名字命名。

　　威德尔海以英国探险家，詹姆斯·威德尔的名字命名。

　　美国一个科考站叫阿蒙森·斯科特站，以挪威人阿蒙森的名字命名。

　　这些人要么有巨大的成就，做出巨大的贡献，比如，詹姆斯·威德尔，最早去南极的探险家，阿蒙森·斯科特，第一个到达南极的人，是人类赞颂的英雄，他们的精神被人们赞颂。

　　要么是著名的人物，毛德皇后，挪威王后。

　　而脚下的冰湖，以为陈锐的命名，获得国际的承认，不仅在是他发现了冰湖，而且，陈锐的探索南极的伟大壮举，陈锐的冒险精神，值得人类赞颂。

　　国际社会认为陈锐是人类的英雄。

　　在南极多了一个被国际承认以自己命名的冰湖。

　　在南极，唯一一个以亚洲人名字命名的地方。

　　还有什么比这让更陈锐值得自豪的。

　　陈锐非常自豪，连说话的语音都轻了几分，脸上的笑容一直没有停过。

　　不停地跟各国的生物学家，科学家拥抱了一下，打着招呼。

　　“你好，李先生。”

　　“你好，朴先生。”

　　“你好，康纳先生。”

　　……

　　这些人都是各国的科学家，比如，李先生，李运涛，个子很高，脸很瘦，很干，刚才跟陈锐说话的中年人，著名生物学家，中国科学院院士，非常年轻的科学院院士。

　　朴先生，韩国的。

　　康纳先生，美国的。

　　……

　　都在生物学界，科学界都有非常大的名气。

　　都是各国政府，机构派出来的。

　　而且，这些人年纪都不大，50岁左右，正当壮年，就在某一方面取得非常大的成就。

　　希尔伯爵算是这些生物学家，科学家中，年龄算是比较大的。

　　“你们打算长期留在锐湖。”陈锐看到不远处从10几架运输直升飞机上卸下来大批的物质，还有建筑材料。

　　“是的，虽然这里处于南极内陆，不过，这里温度‘暧和’，锐湖像铁锅一样的地形，隔绝了南极的风，恶劣的环境。还有这个锐湖，不仅为科考站的工作人员生活带来非常大的便利，而且，还能为各国的生物学家，科学家研究锐湖里的史前远古生物，新的生物物种提供宿营地。因此，英国政府打算在这里建立一个科考站。”希尔伯爵对陈锐说道。

　　打算在这里建立科考站不止有英国，还有美国，法国，俄罗斯，日本等等国家。

　　中国也打算在南极继长城站，中山站，昆仑站，泰山站后建第五座科考站。

　　有人甚至提议将第五座科考站命名为陈锐站，受到很多人的支持。

　　陈锐是中国人。

　　南极一座冰湖都被国际命名为锐湖，每个中国人都非常自豪，将第五座科考站命名为陈锐站有何不可的。

　　沿着锐湖边上将有十几座科考站建立起来，每个国家都占据一块地盘，插上各自国家的国旗。


第214章 一张着名的照片

　　“陈锐，可以带我们去看一下恐龙吗？”希尔伯爵对陈锐说道。

　　大家都比较期待，想去看恐龙，毕竟这是真实的恐龙，生活在6500万年，1亿多年前远古侏罗纪的生物。

　　对于这种远古巨兽，拍摄有很多纪录片，有非常多的关于恐龙的电影，很多人对恐龙有非常大的兴趣。

　　可以说是一种非常著名，让无数人着迷的远古生物。

　　在好莱坞电影题材，恐龙对观众的吸引力一点不亚于外星人，超级英雄之类的热门题材。《侏罗纪公园》系列已经拍到第四部了，仍然拥有强大的吸金能力。

　　能近距离观看恐龙，甚至用手摸一下恐龙的身躯，是非常值得期待的一件事，也是一种非常让人兴奋的事情。

　　尽管大家年龄都比较大，普遍过了50，在某一方面有非常大的成就，情绪不容易波动，但能亲手摸一下恐龙，还是非常让人兴奋的，非常有成就感的。

　　陈锐点了点头，“当然可以。”

　　陈锐带着大家走向崩塌的冰层，两头恐龙冰封的地方。

　　护卫队正用锋利的切割工具正在小心地切割冰盖，把恐龙的冰雕从冰盖上分割下来。

　　“站在这大家伙面前，需要仰头才能看清它的样子，陆地上最大的动物大象我看过，但与这头大家伙比起来，大象就显得非常小了。果然是庞然大物，远古巨兽。”

　　“侏罗纪霸主不是乱吹的，尽管是死的，被冰盖凝固了，它的凶暴的眼神，残暴、凶威赫赫的气势仍然让人有点害怕，要的活的，肯定能够把很多人吓晕。”

　　“看了侏罗纪公园，侏罗纪公园的恐龙虽然惊险，刺激，让人肾上腺素飙升，但，与这两头恐龙相比差得远，气势，神态，眼神，这些烧几亿美元都烧不出来的。”

　　“这条恐龙栩栩如生，像活的一样，散发的气势就给人带来很大的压力，陈锐，可以摸一下吗？”

　　……

　　“当然可以。”陈锐点了点头。

　　大家跃跃欲试，走了过去，脱下手上的手套，用手亲自摸了一下恐龙的后腿上。

　　恐龙身躯太高了，用力伸起手也只能摸到恐龙的大腿。

　　大家脸上露出兴奋的表情，非常有成就感。

　　“来，给我们拍个照。”

　　“好！”

　　大家站在恐龙冰雕下面，站成一排，无数只手放在恐龙大腿的冰雕上。

　　咔的一声，闪光灯亮起，这一幕被定格。

　　这一张图片成为珍贵的历史史料图片，珍藏在英国伦敦的历史史料馆。

　　几十年，人们翻出这张图片，惊讶地发现，照片中，27人，有5个诺贝尔生物学奖的得主，有17人是国际重要的科学奖项的得主，还有些人是某些学科方面领域的权威级人物，享誉国际。

　　还有一名是在全世界非常著名，非常传奇色彩的国王！

　　他创造了举世震惊的“托尔图加速度”，城市的发展奇迹，在短短不到10年，将一个荒岛发展成为一个国际大都市，一个与香江，新加坡，纽约，定海等国际大都市一样的，著名的金融，石油，贸易，旅游大都市。

　　托尔图加岛在跨国银行拆借，国外股票交易、国际债券发行与二次买卖，外币汇兑，海上保险与航空保险等众多国际金融市场都拥有重要的地位。

　　托尔图加岛的石油储量位居全世界第28，超过澳大利亚，马来西亚，被全世界人称为浮在油海上的城市。

　　托尔图加岛有与大英博物馆，法国卢浮宫博物馆，俄罗斯艾尔米塔什博物馆和纽约大都会博物馆齐名的第五大博物馆，博物馆藏有全世界古代文明，地球史前文明的无数奇珍异宝、文物，其中博物馆中的镇馆之宝，磁圆盘，夏后氏之璜等等任何一件都价值连城，无价之宝。

　　还有举世著名的阿卡古城，亚特兰蒂斯城，等等。

　　每年来岛旅游，来自全世界的游客超过5000万人次。

　　托尔图加岛上的居民平均收入超过卢森堡2倍多，人均年收入达到8万7美元，连续列入世界各国人均收入排名第一，很长一段时间都不会有国家超过这个收入。

　　托尔图加是世界福利最好的国家，良好的生活、教育、治安等条件，无数人的梦想是移民托尔图加岛。

　　托尔图加岛被称为加勒比海的明珠。

　　托尔图加岛是陈锐一手发展起来的。

　　被全世界人称为非常传奇的国王。

　　这张照片中有27人，一个国王，5个诺贝尔奖得主，17个国际重要的科学奖项得主。

　　是巧合也罢，是奇迹也罢。

　　这……非常让人震惊。

　　这张照片最后被珍藏在大英博物馆，成为最著名的一张照片。

　　每个来大英博物馆参观的游客都会来看一下这张照片。

　　……

　　来南极的第一个目地，想亲自摸一下恐龙的目地达到了。

　　开始进行来南极的第二个目地。

　　研究锐湖里的南极漂移大陆板块后独立进化的生物生态系统。

　　“不管锐湖里的生物对生物学研究有多重要，我提议，大家辛苦来到南极内陆，今天别谈工作，刚好丁队长随运输飞机送来一批托尔图加岛的食材，今天我给大家亲自露一手，做一桌中餐，让大家尝一尝中国菜的味道，可好。”陈锐说道。

　　“VERY GOOD！”

　　“那谢谢陈锐了。”

　　“一直听说产自托尔图加岛的食材是世界上最顶尖的食材，有一种非常特别的味道，陈先生的做菜手艺也非常一流，今天能尝到陈先生亲自做的菜，非常荣幸。下次来日本，我请你吃日本的海鲜美食。”

　　……

　　满满一桌中国菜做好了。

　　菜式非常丰富，非常有代表性的一些中国菜。

　　花费了陈锐一翻功夫。

　　全世界顶级的食材，+陈锐的厨艺，+在菜里加入了孕海泉泉水。

　　不管是吃惯了中国菜的中国人。

　　还是第一次品尝到中国菜的西方人。


第215章 南极神秘的生物

　　都感觉味道绝佳，非常好吃，吃得所有人味口大开，不停夹着菜，放进嘴里，不时地还竖起大拇指，口中不时冒出“VERY GOOD，VERY DELICIOUS！”等词语，赞不绝口。

　　……

　　第二天。

　　大家开始工作了。

　　生物学家，科学家在锐湖冰面上用冰镐敲出冰窟，往冰窟里放下水下摄像机，提取一些锐湖的湖水，分析湖水中矿物质，微生物的组成。

　　而各国政府开始沿着锐湖沿岸修建科考站。

　　一片繁忙。

　　不过，有一点最基本的原则，各国都必须遵守，不能破坏，污染锐湖脆弱的生态环境，也不能破坏锐湖里的生物生态系统。

　　锐湖就像南极内陆一个“世外桃源”一样，超过200多名，来自各国的科学家，生物学家，科考站工作人员长期居住在这里。

　　……

　　陈锐要继续出发了，深入了南极内陆更深处。

　　接下来，将没有任何补给，也得不到任何救援。

　　第二天，陈锐辞别了大家，离开了锐湖。

　　本来大家还想为陈锐举办一个欢送酒会。

　　不过，被陈锐辞谢了，好意心领了。

　　本来大家的物资就比较紧缺，再消耗大量物资特意为自己办一个欢送酒会，有些过意不去。

　　不过，陈锐还是与每个人干了一杯酒，并约好有机会大家一起在托尔图加岛聚一聚。

　　……

　　第二天，1人6条狗在大家的欢送下继续出发。

　　离开了锐湖，继续深入南极内陆。

　　雪撬上补充了很多物资。

　　陈锐在冰盖上行走了十几天，南极什么恶劣天气陈锐都碰到了。

　　最危险的南极死光也碰到了。

　　在离开锐湖第五天正午的时候。

　　陈锐眼前周围的东西突然全部“消失”了，无论远处的冰山，还是雪原，冰盖，冰裂缝……都是无影无踪的，到处是白晃晃的一片，好像掉进了一个巨大的“牛奶瓶”。

　　碰到南极死光，即便是有经验的极地探险者也很难逃过厄运。

　　陈锐进入孕海珠空间，逃过了一劫。

　　陈锐深入到了南极内陆了，任何运输飞机，交通工具都到不了这里。

　　也意味着没有物资补给，没有任何救援。

　　今天天气不错，很奇迹的没有风。

　　陈锐随之也心情也不错。

　　陈锐坐在雪撬上，打开笔记本电脑，连接卫星信号，登录QQ，点开QQ群。

　　“已在南极内陆了，今天很奇迹的没有风，天气非常好。南极景色很壮观，漂亮，拍几张南极的图片给大家欣赏一下。”陈锐在QQ群里发了条信息。

　　“这个可以有。”

　　……

　　陈锐坐在雪撬上，拿出摄像机，边拍边发图片。

　　形容南极的景色可以用二个字来形容，壮观！

　　白色的云层，白色的冰山，白色的冰盖，被阳光一照亮就泛起晶莹剔透的蓝光，那种壮观景象透彻心扉。

　　仿佛置身于一片壮丽的美景之中，进入闪耀着蓝色光芒的瑰丽冰山的怀抱，远处的冰山就像一个个带着抹淡蓝的神秘巨人屹立在天际，庄严地守护着这个被无尽的寂寞笼罩的世界，地球的最后一块净土。

　　QQ群里，Q友们也被陈锐拍摄的南极壮观的景色给震撼到了。

　　实在太美了，非常壮观了。

　　难怪人们常说地球最美丽的地方是南极。

　　忽然，有Q友在QQ群里发了条消息。

　　“咦，这张图片中的白点是什么。”

　　“在哪。”

　　“你们看第三张图片，中间那座冰山，半山腰是不是有个白点，白得浅一点，与旁边纯白对比有些区别，看第四，第五张图片，白点的位置变了，似乎白点还在移动。”

　　“哎呀，还真是！！你不说我看不出来，你一说我就看出来了，是有点区别，通过第三张，第四张，第五张图片，我确定它在移动，是一个活的生物。”

　　轰！

　　QQ群里顿时炸开了，沸腾了起来。

　　Q友们在QQ群议论纷纷。

　　Q友爆发出极大的热情。

　　不过在QQ群里有Q友说道：“有没有可能是南极熊，南极狐之类的。”

　　很快就有人在QQ群里说道：“没有可能，照片拍摄的是南极内陆，南极内陆只有冰，没有任何食物，生活在这里的动物早就饿死了。”

　　“那为什么照片中的生物能够生存下来。”

　　“不知道，很好奇！你们注意到没有，那个生物与周围物体对比，个头非常大，目测有20米以上，这个个头已经远远超过了地球上已知的陆地生物，在没有任何食物的南极内陆出现这样一个生物，怎么可能呢！？”

　　“确实让人不可思议。”

　　“让陈锐去看一看。”

　　……

　　Q友们非常激动。

　　毕竟南极内陆出现这种东西，个头都有20米以上，太让人震惊，也太神秘了。

　　图片上的移动的白点吸引了所有人的好奇！！

　　没有任何食物的南极内陆凭空冒出一头个头至少20多米的神秘生物。

　　怎么可能呢？

　　所有人非常想知道这是什么东西。

　　这生物哪来的？

　　是不是地底来的！！

　　不然的话，很难解释，这么大的生物，在冰天雪地里，每天都需要消耗大量的卡路里，能量，蛋白质，他吃什么？

　　从南极海来的，扯蛋的。陈锐所在的位置离最近的海面有1000多公里，有什么生物跑到这么远的南极内陆，早就饿死了。

　　冰盖下面的陆地的生物，也不可能。

　　因为冰盖下面的陆地没有阳光，温度非常泠，除了一些微生物，简单的藻类外，没有其它生物，只有一种可能，从地底来的。

　　这个猜测顿时震惊了所有人。

　　有地底生物！？

　　那就有通往地底的通道！

　　所有人心里像猫抓一样，心里痒痒的，非常迫切地想知道这是什么东西，是不是有个地底通道，通往地下世界。

　　3万多人的群，至有一半人被这几张有移动的白点的图片炸出来。


第216章 地底世界

　　“老驴，第三，四，五张图片上的白点是怎么回事，它在移动，肯定是一只活，体型巨大的神秘生物，到底是什么东西，求解。”

　　“我也很想知道！”

　　“+1！”

　　“+2”

　　……

　　+10878！

　　已经加上1万多人了。

　　大家都非常迫切地想知道移动白点是什么东西。

　　哪来的。

　　很多猜测是地底世界来的。

　　这个猜测尽管不可思议，但，很多人认同了这个猜测，包括很多科学家，地球物理学家，学者等等。

　　不然的话很难解释，在没有任何食物的南极内陆出现一头体型达到20米以上的神秘生物。

　　至于是不是如大家猜测的一样。

　　在距离1000多米，很远的地方，发现的哪头神秘生物是从地底世界跑出来的，是否附近有个地下通道！！

　　需要陈锐跑过去看一看。

　　单在南极内陆发现一头体型巨大的神秘生物就足够震惊全世界了。

　　如果，陈锐真的当着全世界人的面找到通往传说中神秘的地底世界的地下通道，那震惊全世界的威力*10，在全世界足以造成山呼海啸地震般的震惊。

　　这是地底世界，人类脚下，地球的终级秘密。

　　关于地底世界，一直以来，是非常神秘，非常神奇的。

　　在西方，几百年来，以“空心地球”、“地心人类”为背景的各类小说层出不穷，近几十年地底世界更是频频出现于影视界，成为最热门的话题。

　　在这些小说和影视剧中描述的地底世界非常富有魔幻和神奇色彩。

　　对于，地底世界是否存在，在科学界一直也有非常大的争议。

　　在中国古代，古人认为地底是“地狱”，“幽冥”，在西方，也有相似的理论，是一个非常神秘，传说色彩的地方。

　　1692年，大名鼎鼎，发现哈雷彗星的英国天文学家，埃得蒙·哈雷第一次提出“空心地球说”，他认为空心的地球里面还有三个一层套一层的球体。

　　哈雷创立“空心地球说”后，这一领域产生了各种各样的推测、论证，其中主要有三种：

　　一，南北两极都有巨大而隐蔽的洞穴，通过这些洞穴可以进入另一个文明世界，那里面有太阳和别类的人。

　　二，翻转地球说。

　　三，空心翻转说，希特勒以及他的一些高级顾问就相信这一理论，希特勒甚至派出一支特遣舰队到波罗的海地区，用超距照相机，对着天空仰拍英国舰队的照片。

　　不管，什么推测和论证。

　　直到现在还有很多科学家都相信，“空心地球”，他们认为地球的重量有6兆（1兆=100万=0.01亿）吨的百万倍，假如地球内部是实体，那重量将不止于此。

　　在地球内部可能存在着一个巨大的洞穴，里面或许有另一颗星体，有适宜的气候、独特的植物和动物、特殊的文明等。

　　甚至还出现一些“空心地球研究会”的一些组织。

　　一直以来，关于地底世界对人类来说是非常神秘，未知的，如果把地球比作一个鸡蛋，人类向地底探索的进程还不及蛋壳的十分之一。

　　人们向太空，外太空探索，而地底世界的神秘，未知，也吸引了无数的科学家，探险家的探索。

　　关于，地底世界有非常多的传说。

　　地底有个“小太阳”，地底是一个跟地球表面类似的自然环境，有山川河流湖泊，绿色植被和动物，也有微生物，生活着地底人。

　　在印度古籍中曾记载，地球里面有一条‘阿加尔塔’地下长廊，在梵文中意为“地底下的世界”。根据探险考察和文献记载，阿加尔塔长廊极有可能是一条穿过大西洋底，连接欧、亚、美、非各洲的地下长廊，多少年来，吸引了许多科学爱和探险家前去探索考察。

　　还有，地下世界“阿里亚尼”，莫罗纳高科技地心世界，等等。

　　……

　　不管是“阿加尔塔”，阿里亚尼，莫罗纳高科技地心世界，都同时证实一点，我们脚下存在一个神秘的地底世界。

　　或许，我们经常走的马路上，说不定在脚下垂直几十公里，几百公里有一个庞大地底世界，或地底长廊。

　　但是我们进不去。

　　只有通过找到隐藏在地球上某个角落的入口，通过地底通道才能进入地底世界。

　　似乎，陈锐在南极内陆发现的神秘生物可以推测在陈锐附近有一个通往神秘的地底世界的入口。

　　陈锐在QQ群聊天框里发了一条消息，“行，其实我也很好奇是什么东西，是否真有个通往地底世界的入口，我现在就改变前进方向，去那里看一下。”

　　陈锐开了视频连接。

　　陈锐视野内的情景大家都看得非常清楚，包括冰山，冰山上吸引了全世界目光的神秘生物。

　　不过，因为6条爱斯基摩狗拉着陈锐在冰盖上快迅奔跑。

　　画面有点轻微的晃动。

　　此时，全世界，在QQ群里，电机前，电脑屏幕前所有人屏住了呼吸，眼睛死盯着屏幕，紧张得似乎周围的空气都凝固了起来。

　　据有专门的数据调研公司、机构统计，在陈锐开通南极探险实时直播到现在，有27天，差不多一个月。

　　在这27天中，在电视机前，电脑屏幕前观看陈锐南极探险实时直播的观众平均人数达到3亿多人，上到国王，女王，总统，主席，亿万富豪，下到普通民众，一直在关注。

　　收视率最高峰时，是陈锐在崩塌的冰层发现恐龙冰雕的时候，有7亿多人再观看。

　　这次收视率再次爆了一个新高，全世界正在收看直播视频的观众有8.2多亿人。虽然，收视率比不上奥运会，世界杯这些全民盛会的直播，但已秒杀了春晚的7.7亿纪录，以及超级碗和奥斯卡。

　　如果陈锐想收广告费，赞助费。

　　以这个超级恐怖的收视率，直接按秒算，一秒上千万上下，一个普通赞助，上亿的，美元为单位。


第217章 没有节操的怪兽

　　所以，全世界的企业一直在羡慕蒙牛牛奶捡了一大便宜。

　　陈锐一句话，造成广告效果比花上上亿元打广告更有效。

　　广告效应实在太恐怖了，当时全世界3亿多人在看，而且，陈锐说到蒙牛牛奶的时候，特意说了一句，“大家别说我打广告，我可是一分钱赞助费都没收，牛奶也是自己在超市里买的，囧！”

　　正是这句玩笑一样的话，直接让全世界上亿人记住了“蒙牛牛奶”。

　　很多企业想找陈锐打广告，都是大企业，像IBM，微软，沃尔玛，苹果，三星之类的国际大企业，小企业不够格。

　　广告费都是上亿，甚至数亿美元级别的，要求很简单，只要陈锐在南极探索过程中使用微软，IBM，苹果，三星的提供的电脑，电子产品以及导航系统软件，使用由沃尔玛提供，带有沃尔玛标志的补给物资，然后，说几句感谢赞助的话，就OK了，轻轻松松入帐1亿多美元。

　　陈锐“任性”的拒绝了。

　　这次南极探索实时直播不是商业节目，赞助，广告什么的这些都不要，纯粹一点。

　　尽管只是需要使用赞助商的产品，说几句感谢赞助的话，就可以轻轻松松入帐得到1亿多美元。

　　不过，陈锐在自己的胸口上贴了一张红色的五星红旗国旗标志，与蓝色的冲锋衣对比，非常显眼，全世界人都看到这个代表中国的标志。

　　陈锐是中国人。

　　代表中国的荣誉，形象。

　　陈锐挑战人类的极限，探索南极内陆，受到全世界人的关注，也极大的提升中国在国际的形象。

　　陈锐应该是中国的一个符号。

　　以前，对中国陌生的外国人，通过陈锐这黄皮肤的脸和身上特质和精神，重新认识到中国。

　　中国不再那个他们映象中的中国。

　　北京奥运会让外国人认识到新中国。

　　而陈锐也认外国人认识到中国人，热心公益，谦虚，非常精神，激情，富有活力朝气，勇于挑战精神……这是陈锐作为一个中国人的符号带给外国人的映象。

　　为此，一号曾在燕大参观时，曾赞誉陈锐代表的中国一代优秀的青年人，在陈锐身上有很多年青人值得学习的精神，特质，号召大家向陈锐学习。

　　……

　　6条爱斯基摩狗吠叫地向神秘生物奔跑前进。

　　离神秘生物越来越近。

　　大家看到了神秘的生物的轮廓。

　　神秘生物就像穿着北极熊衣的南极洲人，皮肤光滑，有手臂，身长30多米庞然大物，面部可见眼睛和血盆大口，形状有点像一艘潜艇。

　　很快，一些人想起一种传说中的生物，叫宁恩，2002年在南极被目击拍下照片，2007年，日本MU杂志也提到了这种生活在南极洲的不明生物，甚至还有GOOGLE MAPS找到了宁恩存在的证据。

　　一度人们认为是由日本科学家秘密制造并投放在南极洲的人造生物体了。

　　现在看来并不是这样，有些冤枉了日本科学家了。

　　暂且叫宁恩的神秘生物发现了陈锐和6条狗。

　　很多人替陈锐捏了一把汗。

　　陈锐非常危险了。

　　这生物太大了，30多米长，直立站起来有7、8层楼那么高，血盆大口，就像影视剧中非常凶恶的怪兽。

　　陈锐很可能随时受到宁恩的攻击。

　　可是……

　　宁恩转身就跑了。

　　“囧！”

　　全世界人也有些矒了。

　　即松了一口气，也被搞得哭笑不得。

　　你这个大个头，30多米，直立站起来就像巨大怪兽一样，张开血盆大口，非常凶恶，节操一点好不好。拿出怪兽打奥特曼的胆气来。

　　宁恩有着凶恶的怪兽形象极不相配的胆小。

　　这也间接说明了叫宁恩的神秘生物有非常高的智慧。

　　隐隐觉得眼前“这个生物”虽然非常小，但对它有非常大的威胁。

　　事实上，陈锐确实可以对它有非常大的威胁，太阳之剑就带在雪撬上，太阳之剑这把能量之剑，激活能量后，30多厘米粗的钢柱都能轻易砍成两截，外星人战斗时，破开对方的机甲防御，一架飞行的战斗机都能砍成两半，何况怪兽肉躯。

　　陈锐手持太阳之剑，无惧地球上任何怪兽，巨型的生物，也包括大西洋海怪。

　　神秘生物胆小挺小的，但行动速度非常快，几分钟不到，就跑到冰山另一边了，消失在视频画面中。

　　陈锐控制6条爱斯基摩加速追了过去。

　　视频画面晃动得非常厉害。

　　十几分钟后。

　　跑到在宁恩所处的地方。

　　发现一些脚印，三趾，呈两边平行的U字形，脚印上一系列隆起的块状结节。这是因为脚趾上有软的肉垫缘故。

　　从脚印再次证明了宁恩之前一直生活在陆地上。

　　陈锐沿着宁恩的脚印追了过去，试图找到地底世界的入口。

　　追了几个小时，眼看脚印越来越浅了。

　　南极的天气说变就变。

　　刮起一阵巨风。

　　巨大的南极风仿佛可以将雪撬都能吹起来，继续沿着宁恩的脚印追寻变得非常艰难。

　　而且，风卷起的雪把宁恩的脚印完全盖住了。

　　应该找不到了。

　　陈锐有些失望，只能遗憾的找了个冰坡避一下风。

　　全世界在QQ群里，电视机前，电脑屏幕前观看视频的，对神秘生物，地下通道入口抱着非常期待，迫切想知道这些东西的观众也非常失望。

　　失望也没办法。

　　怪兽太大了，腿都有7、8米长，跨一步都是4、5米远，算是世界冠军都跑不过它，何况是拉着雪撬的狗。

　　又碰上恶劣的天气。

　　太气人了，怪兽有节操一点点好不好。

　　7、8层楼高的个头，血盆大口，面目凶恶，但胆子只有针尖那么小，看到陈锐，远远就跑了。

　　神秘生物倒是都看到了。

　　但，最令人期待，也让各国政府迫切地想知道在哪的，通往地下通道的入口呢！

　　各国政府几乎要愤怒大吼起来。


第218章 寻找新世界

　　恨不得把怪兽吊打一顿，不跑行不行！不要跑得那么快行不行！？

　　各国可能知道一些地底世界的事情，一直在找通往地底世界的入口却找不到。

　　比如，1941年1月，罗斯福曾交给戴维·拉姆夫妇一项极其秘密和重要的使命：寻找“阿加尔塔”。

　　希特勒也对美洲地下可能存在的秘密垂涎三尺，曾多次派考察队潜入美洲。

　　多少年来，无数科学家和探险家展开了无数的探索和考察，试图寻找通往地底世界的地下通道的入口。

　　显然，并没有任何收获。

　　不过，人类一直以来并没有放弃寻找。

　　寻找通往神秘地底世界的地下通道的入口。

　　一方满足猎奇和探险心理，地底世界的神秘，未知，传说地底文明对全世界来说，富有非常大的诱惑力。

　　其次，毕竟地底世界这是新的，有山川河流，沼泽湖泊，绿色植被，沙漠海洋自然环境跟地表世界非常类似，适合生物生存的世界，如果地底世界真如传说中一样，地底世界的面积还要比地表世界还要大。

　　这样一个新世界，比在宇宙中发现一个适合人类居住的星球更让人兴奋。

　　地底通道入口的发现对人类的重要意义，任何人都明白这对人类的意义。

　　在某种程度上超过了哥伦布发现美洲新大陆，阿姆斯姆朗登上月球，也超过了托尔图加岛火星生命陨石的发现。

　　这是一个新世界。

　　全世界人都希望亲眼看到地下通道的入口，甚至随着陈锐的视野沿着地下通道进入地底世界。

　　本来，这个希望非常大。

　　可是……怪兽转身跑了！

　　这么大一个大块头，站起来有七、八层楼房那么高，张开血盆大口，面目狰狞，就像电影，动画中的怪兽一样。

　　怪兽毫无“怪兽形象”的跑了。

　　这……直接把电视机前，电脑屏幕前的观众搞矒了，随即反应过来，大家都哭笑不得，笑抽了，眼泪都笑出来了。

　　而且，各国政府怒恐吼起来了。

　　怪兽跑了，消失在冰天雪地中，怪兽的足迹变浅了，被暴风雪盖住了。

　　试图通过追踪怪兽找到通往神秘地底世界的地下通道入口这条线索断了。

　　想要在茫茫冰盖上寻找地下通道的入口，无异于大海捞针，希望非常小。

　　大家在视频中看到过30多米高，直立站起来有七、八层楼那么高的怪兽。

　　也知道，在我脚下有个神秘的地底世界，还有条通往地底世界的地下通道。

　　最最关键的是，全世界人最想知道的是，入口呢！在哪？

　　暴风雪停了一些，不再是如刚才一样，几乎可以将雪撬，狗，人吹上天的节奏。

　　陈锐继续寻找全世界正在期望的渺茫寻找地下通道的入口，漫无目地。

　　找了十几天，没有丝毫收获。

　　最后，只能遗憾离开了。

　　不过，全世界人都知道在这里有个通往神秘地底世界的地下通道的入口。

　　但，想找到很难。

　　以怪兽的奔跑速度推测，这个范围可能是方圆数百公里，方圆上千公里。

　　入口有可能藏在冰盖下面，被冰盖遮住了。

　　也有可能某一条冰裂缝就是地底通道入口。

　　也有可能某一个冰湖的湖底。

　　……

　　这注定要想找到地下通道的入口，很难，几乎不可能。

　　但，还是有非常多的国家，花费巨大的资金，组建了极地探险队冒着极大的生命危险深入南极内陆，来到这里，试图寻找地下通道的入口。

　　全世界有224个国家和地区，其中有100多个国家花费巨量的资金组建了极地探险队，深入南极内陆。

　　特别是，俄罗斯，美国，中国，英国，法国这些大国，几乎每年都要派出4、5个探险队深入南极内陆，寻找地下通道的入口。

　　每年死在南极的各国探险者非常多，花费巨量的资金。

　　但，各国仍然毫无放慢寻找地下通道的入口的脚步。

　　几个大国的竟争，毫不逊色于冷战时期美苏两国的太空争霸战。

　　这并不怪各国政府，花费巨量纳税人的钱，死掉很多人，就为了漫无目地寻找地下通道入口。

　　这实在对人类太重要了。

　　哥伦布寻找新大陆。

　　现在人类寻找新世界！

　　新世界被很多科学家描述的是，有个小太阳，有山川河流，海洋湖泊，沼泽森林，绿色植被，地球上灭绝的生物，几乎跟地表世界有着同样的自然的环境。

　　寻找新世界经常出现报纸，电视，网络上，引起了全世界的疯狂。

　　民众走上大街举起支持政府牌子，喊着支持政府探索南极的口号，在网络上，微博上，TEITTER，FACEBOOK上发表自己的观点，富翁向政府捐出大笔的款项……尽管他们知道，需要花费巨量的资金，每年死在南极有很多人，全世界民众不管是温和派，还是激、进派，环保主义者，见鬼的环保去吧，都在行动全力支持自己的政府寻找新世界。

　　新一轮，比冷战时期美苏太空争霸更加激烈各国寻找新世界的竟争在南极内陆上演。

　　各国有科学甚至提出用钻机在地表钻孔的方式钻出一个地下通道进入地底世界。

　　这……脑洞大开的想法居然也获得了很多人的支持。

　　事实上，在之前，前苏联干过，科拉超深钻孔深达12262米，甚至还传出一个超自然现象，传出人类“尖叫声”，甚至成千上万的人的哀号呼救声。

　　美国也干过，1960年，美国提出一个“深海钻探计划”。

　　不过，钻出一个地下通道也超深钻孔有很大区别。难度更高，无数几何倍的难度，花费的资金也是数百倍于超深钻孔。

　　可想而知，为了寻找新世界，全世界各国已经疯狂了。

　　各国想花费巨亿的资金，死在南极有很多人，用各种脑洞大开的办法，钻出个通往地底新世界的地下通道，通过死火山进入地底世界……尽管这些想法很不现实！都是为了一个目地寻找地底新世界。


第219章 第三次进化

　　很多人甚至猜测，陈锐是否知道一些通往地底世界的地底通道入口的事情。

　　这说不准。

　　因为这家伙太多东西，关于，地球的秘密，知道得比任何人，比政府还要多，保不准他知道地底通道入口的事情。

　　陈锐确实知道一些。

　　比如，磁圆盘上的蓝血人。

　　陈锐想找到地下通道的入口很容易。

　　因为他能钻入地底，找到地下通道，简单得多了。

　　也可以，穿过几十，几百公里的地球表层，直接进入地底新世界。

　　陈锐有机会会进入地底新世界看看。

　　但不是现在。

　　……

　　陈锐离开了这里。

　　一个星期后，1人6条狗跨过了南极横断山脉，进入东南极。

　　东南极面积非常大，比中国面积还要大，南极是真正的南极腹地，人类足迹从来都没到达过的地方。

　　6条爱斯基摩狗拖着雪撬快迅地在冰盖上奔跑。

　　陈锐盘坐在雪撬上，手上拿着一张地图。

　　这是一张古代南极地图。

　　通过三张磁圆盘，地球史前绿眼人文明的电影“时空之门”中的极有限资料绘制的。

　　地图绘制的是被冰盖盖住的南极陆地，在陆地腹地有一个圆圈。

　　圆圈就是南极之行的目标，时空之门。

　　结合现代的用探地雷达利用回波制成的南极陆地地图。

　　陈锐大概能猜测出时空之门在南极腹地东南极的某个地方。

　　应该在奥罗拉盆地附近。

　　由于资料极有限。

　　因此，陈锐手上地图圈出来的圆圈有点大覆盖范围就有点大了，占了东南极1/15大。

　　搜索范围相当于中国广、东省那么大，寻找一个直径只有不到4米的时空之门，这非常之难。

　　不过，至少有目标，比在南极漫无目地寻找时空之门强多了。

　　陈锐也没什么信心说一定能够找到时空之门。

　　只是碰一下运气。

　　目标，奥罗拉盆地。

　　……

　　突然，陈锐心中一动，关掉视频直播，进入孕海珠空间。

　　也许是吸引了南极极为纯净，浓郁的灵气。

　　孕海泉的泉水积蓄满了。

　　孕海珠空间升级了。

　　孕海珠空间剧烈震荡起来。

　　空间好像在平静的水面上投下一块石头，开始波动起来，空间发生折叠，褶皱，变形。

　　孕海泉的泉水化为一股庞大的灵气流席卷了空间。

　　岛屿在震动，地动山摇。

　　海面上，湖泊里掀起一股股巨浪，无风起浪。

　　水底下，更是剧烈地涌动，就像沸腾的水一样。

　　……

　　空间里的生物也变得不安焦燥起来。

　　刚进入空间的6条爱斯基摩狗“汪汪”的吠叫。

　　美洲虎低声吼叫起来。

　　而，海里的鱼，淡水湖里海豚也不停地跃出水面。

　　……

　　空间就像世界未日一样。

　　陈锐站在空间虚空上，就像上帝一样平静地俯看这一幕。

　　空间开始发生巨大的变化。

　　海域迅速在扩张，随着空间海域的扩张，海平面在迅速下降，靠近海岛的海底，礁石露出了海面。

　　紧接海岛的面积也以肉眼看得见的速度在扩张，陆地拱起，形成山峰，陡坡，陆地陷下去，形成凹地，枯竭的孕海泉随之扩大，面积扩大了四、五倍。

　　孕海泉变成小池塘一样，继续积蓄灵气，当孕海泉中的灵水积蓄满后，也将迎来孕海珠空间第四次升级。

　　岛屿面积也达到24+平方公里，海域面积达到60+平方公里。

　　面积非常大了。

　　要知道，定海静、安区的面积也才7.62平方公里，空间海岛的面积相当于3个静、安区的面积。

　　加上海域面积，方圆100公里，相当于中国一些小县的面积。

　　空间忽然下雨了。

　　下的是灵气雨。

　　蕴含灵气的雨点落在海岛土地上，滋润了土地，变成灵土，土地变得非常肥沃，24平方公里的沃土，要是放在古代，足够养活十几万人。

　　在灵土上，种什么活什么。

　　种水稻，收获灵谷，人长期食用灵谷，改造身体，不敢说能活几百年，但活个100多岁轻轻松松。

　　种人参，收获的人参药效比野生人参还强。

　　……

　　陈锐在空间里放了一万缸米酒、各类果酒，几千桶葡萄酒等，也受到灵气的滋润，不仅口感滋润，回味余甘，还有那种灵气的味道，而且，长期喝，有非常强的强身健体的功效。

　　什么82年拉菲，绝对伏特加，百年阿酿茅台，与这些灵酒比起来，简直弱爆了。

　　这些酒陈锐打算偶尔出现几瓶在海景酒楼的分店。

　　空间的生态系统越来越完善了。

　　太阳，有风，有雨，有云，有大气层，有充足的氧气，二氧化碳等孕育生命的气体，有光照，光照提供动植物所需要的能量……

　　不过，空间缺乏一些生机。

　　空间进化持续了2个日升日落。

　　海洋孕育生命的场所，空间里的原生生物受到空间第三次进化，某种神秘力量的影响，也开始进化了。

　　生活是空间海洋中的原生生物水螅，钵水水母，红珊湖虫等肠腔类动物开始进化成三角涡虫，鲎涡虫，旋涡虫，三叶虫等扁形动物。

　　这类动物开始出现了两侧对称和中胚层，出现了原始的排泄系统和梯式的神经系统等。

　　这类动物体结构和机能与肠腔类动物相比，进一步得到复杂、完善和发展，对动物从海洋走向陆地奠定了必要的基础。

　　而海洋中另一种生物，蓝藻类，走得更远了，进化成苔藓类植物，已经上岸了，比如地衣。

　　也正是地衣分解岩石，再加上自然的分化为后来登录的生物打下一片天地，因为没有土壤，任何其它陆地生命都是无法生存的。

　　生命在进化过程中，前仆后继地经营了我们赖以生存的环境，不断开发新的栖息地，直到布满地球上的每一个角落。

　　空间海洋之段时间，应该处在寒武纪时代。

　　生命爆发前的黎明。

　　孕海珠空间生命即将进入多姿多彩的时候。

　　随着，孕海珠空间的孕海泉一次次被积蓄满，不断的进化。


第220章 被UFO跟踪了

　　终有一天，会在空间中形成一个比地球还大的陆地，海洋，出现像人类一样的智慧生物，发展成一个修仙文明，科技文明，能量文明，魔法文明……等等各种各样的文明。

　　与地球不同的是，在孕海珠空间陆续繁衍的文明有个至高无上的神，空间的主宰，陈锐。

　　这次进化，空间内的外来生物也获得非常大的好处。

　　获得好处最大的是美洲虎，6条爱斯基摩狗，淡水湖中的海豚。

　　这些动物身体受到空间爆发浓郁的灵气的滋润，体内的各个部位，器官的细胞分裂，重合组合，细胞变得更加有活力。

　　最明显的变化的，这些动物的身体变得更加灵活，骨骼、肌肉、肉脏变得更加结实，紧致，力量更大，速度更快、耐力更加持久。

　　智力也变得非常聪明。

　　不管粉红海豚，美洲虎，还是爱斯基摩狗都学会了化身一只只萌物，向陈锐撒骄，讨好陈锐。

　　……

　　陈锐在孕海珠空间呆了1天半，就出了空间。

　　继续深入东南极腹地。

　　6条爱斯基摩狗在拉着雪撬在冰盖上奔跑，一座座冰山在甩到后面。

　　陈锐头戴摄像头盔。

　　摄像头拍摄的画面通过海事卫星信号传输到全世界各地的电视机前，电脑屏幕前。

　　全球有4亿多人正在观看。

　　感觉戴在头上的摄像头盔戴偏了，压到右边的耳朵，有朵有点红肿了。

　　陈锐用手拿下摄像头盔，在拿的过程摄像头偏了一下，呈45度角对准天空。

　　随后戴在头上。

　　这一拿不要紧，一拿全世界呆滞了。

　　全世界顿时沸腾了起来。

　　摄像头45度角对准天空的时候，视频画面中捕捉到一个东西。

　　这个东西在离陈锐前方上空250米到300米左右，在视频画面中出现了2秒钟左右。

　　准确来说是，2.4秒。

　　这是一个银色碟状物体，非常大，直径有20米左右，在空中盘旋，在底下还有黑色的阴影。

　　视频画面中拍摄得非常清晰，碟状物体的窗户，两根天线，银色的金属反光，碟状物体的底盘，还有外星人的标志，像火焰形一样的标志……都拍摄得非常清晰。

　　地球人都知道这是什么东西。

　　大名鼎鼎的UFO，不明飞行物。

　　随着摄像头盔重新戴在头上。

　　视频画面重新对准陈锐眼睛平视的前方视野。

　　而，半空就有一艘UFO。

　　显然，陈锐并没有注意到UFO的存在。

　　很正常，UFO飞行在空中，没有发出任何声响，也不在陈锐的主视线内。

　　就好像一个人走路一样，他的视线是前方的平行，除非有天空传来声响，才会抬头去看天空。

　　陈锐的情况的这样。

　　搞笑的是，全世界人都在视频画面中看到UFO，就陈锐没看到。

　　全世界人急得跳脚。

　　“这……有些扯蛋了。”

　　“抬起头看一下你的头顶好不好！！”

　　“陈锐，平常这么警觉的一个人，能从大西洋海怪的触须跑掉，怎么关键的时候吊链子。”

　　……

　　所有人在脑海中有这样一个画面，天空一艘UFO在跟踪陈锐，而外星人通过UFO里的显示屏盯着陈锐的一举一动，可能外星人还有其它想法，比如，绑架陈锐……

　　而下面，陈锐毫无查觉。

　　这是一件非常疯狂的事情。

　　认识陈锐的人疯狂地在陈锐的QQ上弹着窗。

　　可是，毫无反映。

　　因为要赶路，坐在雪撬上有些颠坡，笔记本电脑关掉了。

　　这应该最真实的，也是最清晰关于UFO的视频图片。

　　不像网上一大堆模糊，棱模两可，PS的照片，看到多都想吐了。

　　这是真实的UFO照片，全世界人作证！

　　这也做不了假。

　　可惜，只捕捉到2.4秒的视频画面。

　　本来可以拍摄到一分多钟，几分钟，近距离的拍摄UFO。

　　在全世界人跳脚了30多秒之后。

　　下一秒，全世界看到的视频画面是模糊不清的。

　　画面没了。

　　囧！

　　全世界呆滞了。

　　所有人屏住呼吸，眼睛死盯着屏幕，紧张得吞口唾液都能听能咕噜响，表情凝重得似乎可以拧得出水来，心里非常焦急。

　　“出大事了，UFO会否对人类有恶意！如有存在恶意，人类绝对不会放过它们的。”

　　“怎么回事，为什么信号断了。”

　　“卫星转输信号是不是被UFO拦截了。”

　　“陈锐会很危险的，天空有一艘UFO一直跟踪他，他还要笨蛋一样，一无查觉。”

　　……

　　全世界陷入压抑中，这一刻，全世界停止了呼吸！！

　　有些人感情比较情绪化，再也压抑不住，捂着脸甚至哭了起来。

　　“OH，MYGOD！怎么会这样子。”

　　……

　　大气层外空，全世界的军事，侦查，各种卫星齐齐对准了这里。

　　距离这里最近，美国几艘尼米级号航母上的战斗机已经起飞了。

　　……

　　陈锐确实碰到非常大麻烦。

　　不知什么原因，陈锐携带的所有电子设备出故障了，包括笔记本电脑，摄像通迅器材，GPS导航仪等等都不能使用。

　　事实上，并不是别的原因，就是天空的UFO搞的鬼。

　　一股脉冲能量冲击电子设备的全部电路板，电路板报废了，电子设备当然不能使用了。

　　这点，陈锐毫无查觉。

　　最麻烦的是GPS导航仪不能用了。

　　在一片白，茫茫无际的冰盖，毫无方向感的南极腹地简直要了命。

　　目前，最紧要的是告诉大家自己是安全的。

　　陈锐拿出雪撬上的东西，蓝色衣服，电子设备，塑料袋，摆了一个大大的“X”，在雪地上，蓝色，黑色，绿色非常显眼。

　　如果卫星注意到这里，就一定能看到。

　　然后，选择一个离开的方向，朝一个方向走。

　　不管朝哪个方向，都能到达南极海。

　　只是距离远近而已。

　　陈锐选择了朝西北方向。

　　距离大概2000多公里是威德尔海。


第221章 奥罗拉盆地

　　6条爱斯基摩狗拉着陈锐向西北方向快速奔跑。

　　空中的UFO已经不知什么时候离开了。

　　UFO显然对陈锐并没有恶意。

　　除了发射脉冲能量毁灭陈锐的电子设备外，并没有攻击陈锐。

　　或许，在南极某个地方有个外星人的UFO基地或外星人建造的城市，传说中的亚利安城。

　　它们显然不想让陈锐靠近UFO基地或亚利安城，以实时直播的形式向全世界人暴露他们的UFO基地或亚利安城的位置。

　　很可能，陈锐碰到UFO的位置差不多已经快靠近他们的UFO基地或亚利安城，从而被UFO跟踪，首先毁掉了陈锐携带的所有电子设备。

　　陈锐向西北方向行进，是向远离UFO基地，亚利安城方向行进。

　　因此，UFO停止了跟踪。

　　为什么UFO没有攻击陈锐，这是一个谜。

　　……

　　几天后，陈锐到达南极地图上，最中心的位置，人类足迹从未到达过的地方。

　　陈锐登上一座高大的冰山，在冰山的山顶插了一面五星红旗。

　　五星红旗在南极风的吹拂下，猎猎有声。

　　陈锐成功征服了南极。

　　陈锐的相机也坏掉了，没法拍照，以证明自己成功征服了南极。

　　但，全世界任谁也不能否认，陈锐征服了南极。是征服南极内陆腹地第一人，人类的勇者，人类的英雄。

　　在人类历史，冒险，探险史记将永记这个名字，陈锐。

　　就像前面的人类英雄，哥伦布，庞斯·德·利昂，马可·波罗，佛迪南·麦哲伦，大卫·立文斯顿……这些人类英雄一样，被历史，被全世界所记住。

　　……

　　陈锐离开了冰山。

　　继续前进，目标奥罗拉盆地，最后，穿过奥罗拉盆地，到达罗威尔海，离开南极。

　　南极的风很大，一直刮着风，风卷起雪，形成暴风雪。

　　暴风雪在南极是常态。

　　陈锐经常不得不冒着暴风雪前进。

　　这非常艰难。

　　还经常会碰到冰裂缝，乳白天空，奇冷的天气……

　　这应该是地球最极限的环境，恶劣得无法想象。

　　就算最世界上经验最丰富的极地探险者，也很难在这里生存几天。

　　……

　　十几天后，陈锐到达奥罗拉盆地。

　　奥罗拉盆地指的是被一千多米到四千多米厚的冰盖盖住的陆地。

　　奥罗拉盆地应该是南极最神秘的几个地方之一。

　　用探地雷达利用回波制成的地图中，奥罗拉盆地是人为形成的平地，而且跟周围的明显不一样，不管是颜色跟地形都相差很远，周围都是起伏不平的，只有中间有两块平地。

　　事实上，奥罗拉盆地也是数十万，数百万年前是绿眼人（人类所谓的南极文明）居住的地方，绿眼人在奥罗拉盆地上建造了城市。

　　……

　　陈锐的目地是寻找“时空之门”。

　　在面积比中国一个大的省份还要大的奥罗拉盆地上寻找。

　　在茫茫无际的冰盖上寻找，没有方向感，漫无目地，恶劣的天气，这需要很大的运气。

　　在冰盖上寻找了半个多月，没有任何收获。

　　陈锐准备离开了。

　　陈锐并没有多少时间浪费。

　　不知道什么原因，所有电子设备都失灵了，与外界失去了联系。

　　虽然自己可能一点危险都没有。

　　但，外界自己的父母，朋友，亲人，还有自己的粉丝，全世界的民众肯定非常担心自己。

　　自己在电子设备失灵的地方留了一个显眼的信号，如果天上的卫星注意到那里，肯定知道自己暂时是安全的。

　　不过，在南极内陆腹地，地球最极限的恶劣的环境，通迅设备失灵，补给有限，迷失方向，就算是经验最丰富，身体最强壮的极地探险者也会感到绝望的，1/10离开南极的希望都没有。

　　所以，陈锐要尽快离开南极，回到文明社会，向大家报个平安。

　　每多停留一天，就会让很多人担心一天。

　　在外界，可能有很多人，国家可能正在设法营救自己。

　　在他们计算自己的补给，燃气消耗时间截止之前，还没联系上，他们就会认为自己死在南极了。

　　因此，陈锐准备离开了南极了。

　　极地探险活动要与地球上最艰险，最恶劣的大自然环境做斗争。

　　在探险活动中，就算在出发之前，做足了充分的准备，但，仍然有非常多的意外。

　　你无法预料在探险过程会出现什么意外。

　　就像陈锐也无法预料到自己所有电子设备会失灵。

　　很多意外，会让人丢掉性命，也会让探险者们临时结束探险计划，这非常正常。

　　探险者们经常会碰上这种情况。

　　……

　　本来还有地方要去探索的。

　　南极的神秘只解开了一点点。

　　罪恶木屋，锐湖，冰封的史前恐龙，南极怪兽，向全世界证明了我们脚下存在一个神秘的地底新世界及通往地底世界的地底通道的入口，还有UFO……

　　但仍然，还有很多谜没有解开。

　　比如，冰盖下面的世界，传说中的外星人UFO基地，亚利安城，绿眼人的文明，时空之门等等。

　　这些，等待陈锐去探索。

　　为全世界人揭开这些谜。

　　很遗憾，此时，不得不临时结束南极探险之行。

　　……

　　6条爱斯基摩狗改变方向笔直地南极西北方向快迅奔跑。

　　一天，以40到50公里速度前进，需要一个月到一个半月到达罗威尔海，如果一切顺利的话。

　　1人6条狗在冰盖上行进了3天。

　　这天。

　　6条爱斯基摩狗迎着南极风拉着陈锐在冰盖上快迅奔跑，视野内，一座座冰山被甩在后面。

　　突然，爱斯基摩狗刹住了脚步。

　　陈锐站起身，看了过去，前面出现一个冰窟隆。

　　陈锐停下了雪撬，走了过去。

　　这个冰窟隆，深不见底。

　　这种冰窟隆在南极非常常见。

　　与冰裂缝一样，是南极有名的死亡陷阱。

　　冰窟隆出现在一望非常平坦笔直的冰盖上，再加上光线折射的干扰，很容易迷惑视线。


第222章 冰窟深渊里的时空之门

　　跑到近处，才能发现，这时发现已经晚上。

　　就像美国科罗拉多大峡谷U型公路一样，被称为魔鬼死亡公路，就是因为这些原因，开着开着在毫无反应之间就掉进悬崖里了。

　　好在，6条爱斯基摩狗聪明，身体非常灵活，在离冰窟隆5、6米处刹住了脚步。

　　脚下的这个冰窟隆，是一个非常规则的圆，直径6米左右。

　　下面是一望望不到底的，让人心里有些发寒，就像地狱深渊一样。

　　掉下去，肯定没命了。

　　极目处，有一团翻滚的东西。

　　不是水，而是一团有形的能量的东西。

　　“时空之门！”陈锐突然惊呼一声。

　　此时，陈锐身体的几乎每个细胞都兴奋得颤抖起来。

　　时空之门是一团能量组成的，就像一个漩涡一样，能量翻滚涌动，时空之门周围的空间发扭曲，折叠，褶皱，压缩……非常有科幻色彩。

　　……

　　陈锐记住了这里位置，离开了“时空之门”，在空间多了些东西。

　　以后还会来的。

　　路途上，碰到一些麻烦，暴风雪是家常便饭，沿路随时出现的冰窟隆，冰裂缝就像一个个致命的陷阱，还有乳白色天空等等恶劣的天气，都被陈锐克服了。

　　一切顺利，经过2个多月，终于，走出了南极，到达威德尔海。

　　以英国探险家和猎海豹者詹姆斯·威德尔命名的海。

　　比预期的还要多花了半个月。

　　从南极半岛出发穿过西南极，横穿南极横断山脉，到达南极腹地奥罗拉盆地，然后从奥罗拉盆地穿越广阔的东南极，到达威德尔海。

　　整个行程花费5个多月，行程1万多公里。

　　就算经验最丰富，身体最强壮的极地探险者重复陈锐在南极行走的路线，都会感到胆寒，绝望。

　　这是一个非常伟大的壮举，任何人都无法超越。

　　到了海边就好办了，陈锐将雪撬，爱斯基摩狗扔进孕海珠空间。

　　跳入海中，施展水遁术，以210公里/时以上的速度向南极半岛游去。

　　2000多公里跨海只用了不到半天时间。

　　……

　　陈锐找到位于南极半岛的一个科考站。

　　是俄罗斯的一个科考站。

　　陈锐走进科考站，后面跟着6条爱斯基摩狗拉着雪撬，敲了敲门。

　　“请进。”非常运气，屋内有人，用英语回答的。

　　陈锐推开了门，屋里有几个人围坐在一起喝着咖啡。

　　马上南极进入极夜了，南极的天空即将是漫长的黑夜。

　　各国科考站的工作人员也将会撤出南极。

　　显然，这个科考站的工作人员也准备撤离了。

　　南极即将进入漫长的极昼，这也是陈锐改变南极探险计划的一个原因之一。

　　极夜是非常恐怖的。

　　如果说，南极极其恶劣的环境对于极地探险者的挑战难度是噩梦级的。

　　那么，极夜的南极的挑战难度是地狱深渊级的。

　　漫长的极夜会持续4个月。

　　其它危险暂且不提。

　　最危险是精神的折磨，漫长的极夜，长期就是伸手不见五指，就算心里强大的极地探险者也会被逼疯的。

　　有很多真实的例子。

　　陈锐打招呼道：“HELLO，你们好。”

　　“RUI，CHEN！中国人，冒险者，南极探险！”有一个大胡子的科考站工作人员确认地说道。

　　陈锐点了点头，“是的。”

　　“OH，MYGOD。”

　　屋里的人全部大声惊呼起来了。

　　他们长期处在南极，比任何人都知道南极异常恶劣的环境，无处不在的危险。

　　生活在舒适温暧的普通民众，冬天稍微冷起来，就把自已裹得严严实实。

　　一想到在南极家常便饭一样暴风雪，奇冷的天气，恶劣的环境，无处不在致命危险，各种各样难以想象的困难，想吃顿饭，喝点开水都非常困难……陈锐在这样的环境里生活了5个多月，行走1万多公里，都让人想都不敢想。

　　这5多月，陈锐是怎么过下去的，这几乎是难以想象。

　　没有强大无比的内心和精神，强健的体魄，无畏的勇气，绝难做不到这么伟大的壮举出来。

　　“你知道，全世界人都在关注你，你能安全回来，真是太好了。”

　　“陈锐，来，喝杯咖啡，暧暧胃。”有人给陈锐倒了一杯热咖啡。

　　“谢谢！还不知道大家叫什么名字。”陈锐接过咖啡，道了声谢。

　　“我叫阿列科夫·科林，这座科考站的站长。”

　　“安东诺夫·哈林……”

　　大家向陈锐介绍了自己。

　　陈锐喝了一口热咖啡，暧了一下胃，开口说道：“能不能给我一部电脑，或者一部手机，我给大家报个平安。”

　　“好的！”

　　安东诺夫·哈林拿来一台笔记本电脑，递给陈锐。

　　陈锐打开电脑，登录QQ，点开QQ群。

　　在QQ群里发了一条信息，“我安全了。”

　　轰！

　　随着陈锐发出这条消息，QQ群顿时沸腾起来了。

　　很快，不到5分钟，这条信息出现在新闻网站了。

　　几个小时，陈锐在旅游驴友QQ群，“我安全了！”五个字的截图出现在全世界新闻网站，报纸上，电视上，席卷了全世界。

　　陈锐在南极失去联系是最近这段时间全世界关注度最高的消息，不仅没有随着时间这个事件变得冷淡，反而事件持续酝酿，越来越受到全世界的人关注。

　　陈锐安全了，大家放下心了。

　　不过，有两点，大家非常想知道。

　　陈锐有没有跟外星人亲密接触过，毕竟全世界人看到一艘外星人UFO在空中跟踪了陈锐。

　　陈锐有没有找到南极“时空之门”，陈锐的南极探索之行最重要的目地是寻找“时空之门”。

　　……

　　在QQ群。

　　“陈锐，一艘外星人UFO一直空中跟踪你，你知不知道！”

　　陈锐神情一愣，在QQ群里发了一条消息，“外星人的UFO，我真不知道，别吓我。”

　　“估计全世界人都笑抽了！真的，全世界人都知道，就你不知道，我发一个视频给你看。”


第223章 期待吧！

　　一个视频传输过来。

　　陈锐点开视频。

　　视频画面在晃动得非常厉害，幅度非常大，这是自己在摄像头盔戴偏了，压到了耳朵，取下摄像头盔的时候的视频画面。

　　突然，陈锐眼睛一瞪，目光呆滞，头皮一炸，一阵发麻。

　　视频中在自己上空250米处一艘外星人的UFO在盘旋着，非常清晰，UFO的窗户，金属反光，两根天线，底盘，棱角都看得非常清楚。

　　也就是在自已毫无查觉的时候，一艘外星人UFO在跟踪监视自己。

　　现在想起来心里都有些心里发毛。

　　大家猜此时陈锐的表情一定很好看的。

　　看到陈锐的回答应该从始至终都没有查觉到一艘外星人UFO正在监视他。

　　大家猜测的陈锐与外星人有过亲密接触，应该没有这事的。

　　还有一件事，最重要的，也是最让人想知道的。

　　关于时空之门！

　　能够通过时空之门穿越回到过去，地球的终级秘密之一。

　　大家都知道，陈锐去南极探险的最主要的一个目地是，寻找时空之门。

　　从陈锐的所有电子设备被外星人UFO发射脉冲能量冲毁了到重新联系上，陈锐在南极呆了3个多月。

　　在这3个多月，他是否去寻找时空之门了？他找到时空之门没有？

　　大家都不知道，只有陈锐知道这些秘密。

　　他还会不会如之前一样隐瞒大家，以陈锐这尿性，说不准，可能还会继续隐瞒大家。

　　“陈锐，你是否找到了时空之门。”有Q友在QQ群里问道。

　　所有人都屏住呼吸，死盯着电脑屏幕，紧张得吞口唾液都能听到声音。

　　“今天天气不错啊。”

　　囧！

　　全世界人被搞得哭笑不得。

　　这……什么跟什么啊。

　　问你是否找到了时空之门，你跟我们扯今天天气不错啊干什么，瞎扯蛋吧！

　　QQ群，电视机前，电脑屏幕前，包括国王，总统，首相，亿万富翁，下到各国普通民众仿佛看到头顶上有乌鸦在飞……

　　陈锐这尿性……大家可算领教了。

　　大家被囧得哭笑不得。

　　马芸@陈锐，“说人话。”

　　“好吧，我找到了时空之门。”陈锐在QQ群发了一条消息。

　　轰！

　　全世界炸开了，沸腾了起来。

　　这句话就够了，足够给出了一个明确的答案。

　　神奇的时空之门，真实存在的，这应该是毫无疑问了。

　　存在于南极的腹地的某个角落，通过时空之门可以回到过去，几十亿前，地球生命刚刚诞生的时候，6500万多年前，与恐龙共舞，回到近现代，亲身见证一战，二战……

　　穿越时空，这是非常神奇，科幻的，也是人类梦寐以求的事情。

　　这事搞得太大了。

　　各国政府捂脸痛哭起来了。

　　闭上你的嘴，偷偷跟我们说，我们会很高兴的。

　　你这个大嘴巴，我们知道你知道很多东西，关于地球的秘密，地外文明，地球史前文明……你厉害，行了吧。你非要当着全世界人的面说吗？

　　各国政府很多东西藏着都不想让民众知道。

　　比如，一个罗斯威尔事件美国瞒了全世界快70年，到现在关于罗斯威尔事件的一些东西都是道听途说的，政府为了瞒这个事情，还故意放出一大堆假消息，有限的真消息早就掩没在一大堆假消息里面了。

　　至于为什么要隐瞒民众，原因有很多。

　　反正政府不想让你们知道。

　　各国民众才管政府哭还是笑。你哭瞎在侧所里，才不管你了。

　　对陈锐的大爆猛料，举起双手双脚支持的。

　　此时，几乎所有人在心里有同样一个念头，在哪！时空之门在哪？

　　美国NASA局长查尔斯·博登强忍住心情激荡而有些颤抖的手，在电脑上码出一行字，发送，“时空之门在哪。”

　　全世界关注的人屏气凝神，竖起耳朵，眼睛死盯着电脑屏幕，等待陈锐的回复。

　　1秒，2秒，3秒……1分钟，2分钟，3分钟……

　　时间1秒1秒的过去，时间好像过得非常长。

　　陈锐没有回答。

　　“这货不会是又在吃早餐！”

　　“该死的，我讨厌吊人胃口。”

　　“好纠结！”

　　“急得我蛋蛋都出来了。”

　　“不会是又一个‘好吧，没有时空之门这回事来打发我们吧。’”

　　……

　　等了一个多小时，陈锐也没有回答。

　　“时空之门在哪！”对这个问题，陈锐没有回答，保持了沉默。

　　全世界人都知道，即然陈锐找到了时空之门，那肯定知道时空之门在哪？

　　可是，他不说！这不瞎扯蛋吗？

　　他不说！

　　他不说！

　　……

　　在QQ群里，在网络上，微博上，TEITTER上，FACEBOOK上等社交平台上，大家刷着同样三个字“他不说！”

　　我讨厌“他不说”！

　　……

　　“他不说”这三个字成了世界上最大的悬念！

　　他不说，最急的是各国政府，一些机构，那个急啊，在心里骂娘了，能有什么办法，难道把他抓起来，吊打一顿吗？

　　有些民众觉得解气了，只准你们政府，机构老是隐瞒群众，就你了，NASA，向民众隐瞒的东西最多了，UFO，51区，罗斯威尔事件，月球背面的秘密……数都数不过来。

　　你们政府，机构想知道一些东西，陈锐也不一定一定要让你们知道。

　　关于时空之门，有些峰回路转。

　　几个小时后，陈锐在QQ群发了一条消息，“期待吧。”

　　这三个字让人有些摸不到头脑。

　　期待什么？

　　时空之门在哪？现在不说，难道以后还要说吗？

　　直到不久之后，陈锐给出一个最大的惊喜。

　　这时，全世界民众才明白，原来是这样子。

　　……

　　陈锐在俄罗斯科考站休息了一天，然后离开了科考站，乘坐一艘邮轮离开了南极。

　　别了，南极，我还会回来的。

　　南极还有很多秘密等待我去探索。


第224章 《跑男3》

　　一艘客船停靠在马尔鲁日码头上。

　　从船上走下7、80名一支庞大的队伍。

　　前面走下来十几名俊男倩女，在中、韩娱乐圈很多都是非常眼熟的，经常出现在各种热播剧，热门音乐MTV，电影，各种娱乐新闻中。

　　他们是跑男团，中国队和韩国队以及一些特邀嘉宾。这些嘉宾都是一些重量级的中韩明星，比如，韩国少女时代权侑利，F（X）宋西，台湾陈桥恩，林致颖。

　　后面是他们的助手，生活助理，导演以及电影幕后工作人员。

　　此行，他们将在托尔图加岛拍摄跑男团第三期电影，《奔跑吧，兄弟3》。

　　《奔跑吧，兄弟3》是一部综艺电影。

　　对于综艺电影，在中国内地，就像一个“电影畸形儿”。

　　它并不能算是真正意义上的“电影”，虽然有人喜欢拿多元化的电影定义来糊弄观众，但是它就是将综艺加长搬到了电影院而已。

　　但架不住无穷，宇宙最强大的粉丝的力量，不耗时不费力，睁眼闭眼赚几亿。

　　《爸爸去哪儿》10天收5.7亿，这一数字超过《泰囧》上映时10天进帐的5.5亿。

　　《奔跑吧，兄弟1》上映不到2周，累计票房4亿。

　　……

　　当然，《奔跑吧，兄弟》第三期综艺播完了，开始拍摄《跑男3》电影。这是必须的，要是不拍出来圈钱那倒有些觉得奇怪了。

　　只不过，《跑男3》花费多一些精力、资金，演员阵容也非常强大，集齐了中、韩跑男团，中、韩非常重量级的嘉宾，再加上拍摄地点选择在充满宝藏色彩的加勒比海的明珠托尔图加岛。

　　精雕细琢了一点，算是对得起粉丝了。

　　制片公司野心也不小，不仅冲着内地票房市场，而且还冲着日、韩，港澳台，东南亚电影市场。

　　至于日、韩，港澳台，东南亚的粉丝会不会像中国的粉丝一样买帐，只有天知道了。

　　大家走下客轮。

　　顿时被托尔图加岛美丽的景色给吸引了。

　　蓝天白云，阳光明媚，绿水环绕，洁白的沙滩。

　　整齐，涂成各种颜色的建筑，蓝色，白色，绿色，红色，五颜六色。

　　干净的道路，绿野成萌，穿着清爽的衣服休闲的人们，一阵海风吹过，非常凉爽，能呼吸到海的味道……还有掩映在绿色中的岛上标志性的建筑，嘉悦酒店，世界艺术圈最著名的思念远方故乡阿卡人首领雕像，阿卡人金字塔。

　　“哇，好美的小岛。”权侑利用韩语对身边的跑男小伙们说道。

　　韩语的口音拖着长长的调子。

　　“是啊，非常美丽，充满热带岛屿风情，有时间我一定会来这里度假的，听说岛主是陈锐。”宋西开口说道。

　　“是啊！这个岛屿的永久所有权，永久使用权是属于中国人陈锐的。

　　陈锐购买托尔图加岛的时候分两次购得，第一次花费7820万美元从海的政府手上购得托尔图加东部78.12平方公里。

　　第二次花费1亿4000万美元从控制西北部省的地方军阀‘西北部省抵抗阵线’购得托尔图加岛剩下的东部地区100多平方公里。

　　购得的时候，还是一片荒岛，只有一些贫民窟，现在大家看到的美丽的托尔图加岛是他花费50多亿美元建设的。”跑男中被称为野生的GARY说道。

　　“好厉害哦。”权侑利惊叹地说道。

　　“何止厉害，简直非常牛逼好不好！你们知道吗？很多人猜测陈锐已经谋得托尔图加岛的主权了。

　　韩国情报咨询机构透露，现在控制海的包括西北部省，北部省，东北部省，阿蒂博尼克省一大半，1/3领土的第二大势力‘西北部省抵抗阵线’，与控制包括首都太子港在内海的大部分领土的势力‘海的民族发展阵线’正在对峙在戈纳一夫一线。

　　‘西北部省抵抗阵线’背后正是陈锐在支持的。

　　陈锐提供‘西北部省抵抗阵线’大笔美元，大批先进的武器装备都是都过托尔图加岛从美国进口的，‘西北部省抵抗阵线’中有很多中、低层军官在托尔图加岛军营训练。”野生的GARY说道。

　　哇！

　　野生的GARY一番话引起跑男团小伙伴们，宋西，权侑利，宋致孝三个女生的一阵惊呼声。

　　这一幕韩国人很熟悉是吧。

　　似乎韩国的历史在再次在海的这个国家重演。

　　1945年，根据盟国协议，以北纬38度线为界，以北为驻朝苏军受降区，以南为美军受降区，日本投降后，以38线南北地区先后成立韩国和朝鲜。

　　1953年，中国跟以美国为首的联合国军打了3年的朝鲜战争，在三八线的基础上调整了南北军事分界线。

　　现在，似乎，海的情况差不多也是这样，像70年前的韩朝一样分裂成两个国家。

　　韩、朝有两个阵营在背后支持。

　　“西北部省抵抗阵线”和“海的民族发展阵线”同样在背后有各种势力在支持。

　　在“西北部省抵抗阵线”背后最大的支持者是陈锐，几乎不遗余力在支持，美国是个好帮手。

　　一边喊着和平，人权，停止战争的口号，一边卖武器卖得不亦乐乎，即卖给托尔图加岛大堆相对非常先进的武器装备，甚至比中国现役战斗机更先进的F系列战斗机都卖，军舰都卖，又通过托尔图加岛中介卖了一大堆火炮，坦克，重型武器给西北部省抵抗阵线。

　　“GARY，你怎么知道这么多。”权侑利说道。

　　“上次《我是一个冒险者》之幸运号沉船选主角的时候，我也参加了，跟金社长来过托尔图加岛有幸见到过陈锐，陈锐气场好强大。

　　回去之后，我查了很多关于陈锐的资料。包括，情报咨询机构透露的一些资料，好像你们少女时代某位在CYWORLD网上透露陈锐是她最喜欢，最有魅力的亚洲人。”野生的GARY说道。

　　“是吗？我怎么不知道。”

　　“因为你是懵致孝，哈哈。”


第225章 宋西

　　旁边刘再石开口说道：“即然你来过托尔图加岛，那我们就不用请导游了，导游的光荣任务就交给你了，有空带大家好好游览一下托尔图加岛！”

　　刘再石知名国民MC，和姜虎东合称艺能界2大山脉，他非常幽默，有亲和力，有才气，因初出道主持少儿节目时常带着蚱蜢头套，有“蚂蚱大叔”之名。

　　代表作有《X－MAN》、《家族诞生》、《无限挑战》、《来玩吧》等。

　　野生的GARY说道：“OK，没问题，岛上有很多地方我都去过。

　　来托尔图加岛有几个地方不得不去，首先应该是阿卡古城吧，亲身走近1万多年前失落的远古文明古城。茅尾鱼鱼池，世界上唯一能被大家看见的地球活化石的地方。润园，集中国古典文化，山水文化，园林文化的大成之作。还有正在建造的亚特兰蒂斯城，真实的恐龙冰雕……

　　去海景酒楼三楼一边品尝了世界著名的托尔图加岛风味美食，一边饱览岛上的景色和无敌海景。

　　乘船去全世界最大的鳕鱼渔场，海洋生物生态多样性最丰富的海域潜水，海钓……这是非常棒的体验。”

　　说到这里，野生的GARY抬头，手指向远处掩映在绿色中的高高的塔尖指了指，说道：“你们看，那边竖起来的那个尖顶就是世界最著名的阿卡人金字塔石碑，它与思念远方的故乡阿卡人首领雕像是托尔图加岛两个标志性的建筑。”

　　野生的GARY涛涛不绝向队友们介绍托尔图加岛很多非常值得一去的地方。

　　“是吗！听你这样一说，游览托尔图加岛应该是一件非常值得期待的事情了。”金中国说道。

　　“是啊！听你这样一说，我现在非常想去看一下。”韩国队这边，跑男团，F（X）宋西，少女时代权侑利也纷纷开口说道。

　　大家都非常期待。

　　思念远方的故乡阿卡人首领雕像，阿卡人金字塔，亚特兰蒂斯武装，运转了1万多年的神奇机械表，真实的恐龙冰雕……这些远古文明东西，以前在图片上看到，就感到非常神奇，不可思议。

　　现在有机会在现实中近距离去看一下这些神奇的东西。

　　对于每个人，都应该是非常值得期待的。

　　包括，中国队这边，中国跑男团，跑男嘉宾林致颖，陈桥恩也非常想现在就去游览一下托尔图加岛。

　　这边，导演似乎听到大家的心声，开口对大家说道：“好了，等会有工作人员安排你们住宿嘉悦酒店。你们明天可以休息一天，后天开始拍摄。”

　　“耶！太好了。”

　　“哇！”

　　跑男们都欢呼起来了。

　　……

　　现在时间大概下午5点多了，已近黄昏了，天快要暗下来了，再加上路途上，连续坐了几个小时的车，几个小时的飞机，再乘坐了半天的客轮，每个人脸上都非常疲倦了。

　　大家安顿之后，洗漱一番后，随便吃了点东西，开始休息了。

　　大家起了一大早。

　　韩国队三个女生，宋西，权侑利，宋致孝约好难得这一天一起去托尔图加岛各个地方好好游览一下。

　　三个女生穿得比较清凉，T恤，淡妆，热裤。

　　现在大约早上6点左右。

　　天刚亮，天边，太阳只露了半边。

　　中、韩的跑男兄弟们还在睡懒觉。

　　首先，第一站是AUX PLAINES镇。

　　几乎所有要去游览的地方都在AUX PLAINES镇，瑞园，阿卡古城，正在建设的亚特兰蒂斯城，茅尾鱼鱼池，海景酒楼……等等。

　　三个女生花了15美金租了一辆电动车向AUX PLAINES镇前进。

　　早上的空气非常清新、自然，露水比较重，呼吸一口空气，能感觉到嘴巴，喉咙，肺有种非常清凉的感觉。

　　公路非常干净，公路两旁植着一颗颗棕榈树。

　　各种鸟儿在树丛中叽叽喳喳地叫道。

　　路上不时能看到晨跑，散步的人们。

　　有时还能看到各种肤色托尔图加岛护卫队穿着迷彩服，迷彩鞋，大声喊着口号，迈着整齐，有力的步伐在跑步。

　　……

　　一切都非常显然和协，自然。

　　让三个女生的心变得非常舒畅，自然。

　　半个小时后。

　　来到AUX PLAINES镇。

　　下了电动车。

　　宋西，权侑利，宋致孝三个女生首先看到的茅尾鱼鱼池，世界上唯一能看到地球活化石的地方。

　　大家快步向茅尾鱼鱼池走了过去。

　　“运气不错，有工作人员在喂食茅尾鱼，能看到茅尾鱼了。”宋西转头对权侑利，宋致孝说道。

　　茅尾鱼一般生活在池底，只有早上喂食的时候才能看到茅尾鱼浮出水面。

　　想看茅尾鱼的游客只有早上这段时间才有机会看到。

　　三个女生看到一个工作人员拿着一个铁盆正在喂食茅尾鱼，有时轻轻摸一下茅尾鱼的背鳍，有时逗弄一下茅尾鱼，将鱼肉丸高高抛起，引得茅尾鱼跃出水面，露出矫健的身体，细密像鳞甲一样的鳞片，在晨光的照射下，鳞片闪着金属一样的光泽。

　　茅尾鱼一口准确咬住鱼肉丸，掉回到水面，溅起一团水花。

　　旁边，一些游客在观看。

　　有的拿起摄像机在拍摄。

　　不过，早上才6点半，人比较少。

　　宋西看得有趣，走到鱼池边，对喂食茅尾鱼的工作人员说道：“大哥，可以让我喂一下吗？”

　　陈锐转头看去，是一位非常漂亮的姑娘，穿着一件浅蓝色花朵小衫，白色小花错落有致地点缀其上，下身穿着一件短裙，纤细的脚上穿一双水晶色凉鞋，给人一种俏皮可爱，赏心悦目的感觉。

　　陈锐点了点头，说道：“行。”将手上的铁盆递给宋西。

　　宋西接过铁盆，谢了声谢，随意看了对方一眼，工作人员给自己的感觉，非常好。虽然穿着比较随和，简单的宽松T恤，拖鞋，但非常帅气。


第226章 喂食矛尾鱼的工作人员

　　相比韩国的明星娘气太重，太做作，太幼稚。他笑起来露出洁白的牙齿，笑起来非常阳光，非常亲和力，非常自然，他身上有种气质，让人感觉舒服。

　　没想到一个普通的喂鱼的工作人员身上有这种外貌和气质，放在娱乐圈，绝对是偶像级明星，让无数花季少女为之尖叫起来。

　　宋西开始给茅尾鱼喂食，权侑利，宋致孝也加入进来。

　　三个女生有些害怕茅尾鱼。

　　毕竟茅尾鱼不是那么可爱，2米长，躯体粗，头大，口宽，牙齿锐利，长得非常凶猛，也不是吃素的，在它的菜单中包括乌贼、鱿鱼、线鳗，甚至细小的鲨鱼。

　　拿着鱼肉丸远远地丢进水里。

　　陈锐站在一旁，见此，笑着说道：“别害怕，它们不会伤害你们的，你可以轻轻摸一下它们的背鳍，跟它们交朋友。茅尾鱼是一种非常聪明的动物，它们能够非常敏感地感觉到人类对它们的善意和恶意。”

　　“真的可以吗。”权侑利确认地对陈锐说道。

　　“可以。”陈锐点了点头。

　　权侑利伸出手指像蜻蜒点水一样小心地碰了矛尾鱼的背鳍。

　　见矛尾鱼没有过激的反应，权侑利的胆子变大了，张开手掌轻轻摸了摸矛尾鱼的背鳍，滑溜溜。

　　矛尾鱼只是摆了摆尾巴。

　　“真的可以哦。”权侑利兴奋地大声地说道。

　　在权侑利的带动下，宋西，宋致孝也轻轻地摸了摸矛尾鱼的背鳍。

　　感觉矛尾鱼并没有恶意，喂食的时候胆子变大了，手拿着鱼肉丸将食物放到矛尾鱼的嘴边。

　　三个女生在鱼池边兴奋的笑声连连，不时地响起超分贝的惊叫声。

　　食物喂完了。

　　矛尾鱼见没东西吃了，也重新沉入到池底了。

　　权侑利将铁盆递回给陈锐，说道：“谢谢，打扰你工作了，很抱歉。”

　　权侑利一直以为陈锐是托尔图加岛专门负责喂食矛尾鱼的工作人员。

　　毕竟，陈锐虽然在全世界出名，提到陈锐的名字，可能全世界有一半以上的人知道，中国陈，“RUI·CHEN”，“THE LAST ADVENTURE，CHEN RUI”，但一看到陈锐这张脸，就知道他就是陈锐，没多少人。

　　就比如，韩国少女时代，红遍全亚洲，提到权侑利，黄美英，徐珠贤，林允儿这些名字，很多人都知道，但能记住他们的面孔的人很少。

　　再加上，陈锐作为一个全球顶级的人物，处尊养优。但每天辛辛苦苦，6点钟就起来亲自喂食矛尾鱼，很难人让人想到。

　　因此，权侑利，宋致孝，宋西都没有认出像普通辛苦的工作人员一样，喂食矛尾鱼的是陈锐，是就算她们社长来了，都不一定能见到的大人物。

　　“没事。”陈锐接着铁盆，笑着说道。“你是少女时代权侑利？我大学的时候听过你们的一些歌，比如，《GEE》，MR TAXI，OH！THE BOYS等，非常好听，加油。”

　　“谢谢，要签名吗？”权侑利点了点头。

　　喜欢自己的歌，可能是自己的粉丝，对粉丝的最好的报答是一张签名，或者签名的合影。

　　权侑利对陈锐这个粉丝有些好感，并不像一些粉丝，见到自己的偶象大呼小叫，情绪激动的说不出话。明星也希望过正常人的生活，像正常人一样跟自己的粉丝相处。

　　对她看来，陈锐是她的优质粉。

　　陈锐笑着说道：“谢谢，我不追星。不过，我非常喜欢你们一些歌。”

　　权侑利点了点头，说道：“那我们先走了，88，再见了。”

　　“88。”

　　等陈锐走远后。

　　权侑利看着陈锐的背景说道：“很帅，非常有气质。”

　　“你怎么不向他要一个电话号码。”宋致孝说道。

　　权侑利抗议道：“喂喂，我好歹是韩国顶级天团成员，要是让人知道主动向一个普通喂鱼的工作人员要电话号码，会被笑话的好不好。

　　再说，每个人都喜欢漂亮的事物，男人喜欢漂亮的女人，女人也非常喜欢非常帅气，有气质的男生。你们敢说，你没对他有好感。好感并不代表一定要喜欢，想歪了。”

　　“哈哈。”

　　……

　　三人离开了矛尾鱼鱼池，每人花费30美元买了张门票参观了阿卡古城。

　　大家在托尔图加岛游览了一天。

　　晚上全剧组一起在海景酒楼三楼品尝了一顿丰盛的托尔图加岛风味的美食。

　　大家吃得非常尽兴。

　　第二天。

　　《跑男3》开始拍摄了。

　　《跑男3》的剧情，中、韩跑男团，嘉宾两队人马饰演两伙国际顶尖的盗宝贼围绕着收藏在托尔图加岛地下宝库的三张神秘的圆盘展开激烈争夺。

　　第一站，是军营。

　　第二站，润园。

　　第三站是地下宝库。

　　三个地方都不是寻常的地方。

　　托尔图加岛军营是禁区，一般不对游客开放的。

　　润园虽然有大部分对游客开放了，但还有部分地方都是不开放的。

　　而最重要的地方，地下宝库，绝对是禁区中的禁区，游客想靠近地下宝库入口200米处都是被禁止的，至今进入过地下宝库的人不超过50人。

　　在外界看来，托尔图加岛的地下宝库非常神秘的地方。

　　也是托尔图加岛传说非常多的地方。

　　传说，地下宝库堆满了金银珠宝，价值连城的文物，珍宝。

　　甚至有人猜测，地下宝库收藏有一些神秘的远古史前文明的东西，外星人的东西。

　　很多人想进去看一眼，而没有机会进去。

　　尽管地下宝库只开放了一小部不重要的部分，也是非常让人有点小激动的。

　　这些地方破例的对剧组开放了。

　　为此，制片公司，江浙台，光线电影公司花了不少人情，资源，很多与陈锐有关系的人都找到了。拐弯抹角找到陈锐在燕大上学的妹妹。曾经在中南大学教过陈锐的老师，圈内与陈锐关系好的朋友。

　　才最终获得陈锐的同意，对《跑男3》摄制组限时开放这些区域。


第227章 护宝人BOSS

　　第一站，摄制组来到军营。

　　位于AUX PLAINES镇东南方向2公里外的护卫队军营，相比一年前的比较简陋军营，此时面积已经扩大了5、6倍，占地200多亩。

　　一排排整齐的营房，各种军营功能建筑。

　　还有设施齐全，功能完善的训练，培训营。还有一个护卫队士兵考核晋级中心，所有护卫队队员分为9个等级，（C1，C2，C3，B1，B2，B3，A1，A2，A3），C级为初级安全人员，B级为中级安全人员，A级为高级安全人员。

　　升职，提高薪资标准最主要的一个依据是护卫队考核晋级的级别。

　　军营还有个多功能的军用机场。

　　在军营西北角方向有一片空旷的地方。

　　停靠十二架贝尔407直升飞机，2架美军现役的AH－1“眼镜蛇”攻击直升机，6架F14（雄猫）外销改进型战斗机，这种战斗机比绝大多数国家的现役战斗机还要更先进。

　　这是托尔图加岛的空中防卫，侦查力量。

　　摄制组跟随道尔·夏克来到军营训练场。

　　道尔·夏克是托尔图加岛方面的人，将着一张由陈锐，托尔图加岛安全委员会双重签发的通行令，可以通行于各个被禁止外人进入的地区。

　　他将全程协助，协调《跑男3》摄制组的拍摄。

　　军营训练场的护卫队士兵正在热火朝天的训练着。

　　一排排士兵咬紧牙关蛙跳，俯卧撑，攀爬障碍……教官大声在吼叫，整个训练场都能听得见他们的像魔鬼一样的声音。

　　护卫队的训练绝对是非常辛苦的，训练难度，训练项目几倍于各国普通的军队。

　　护卫队普通一个士兵一个月都拿着数千美元的高薪，高福利，每个士兵都是精英。

　　废材想过封闭式魔鬼3周《护卫队士兵特训营》考核都过不了，早淘汰了。

　　道尔·夏克带着《跑男3》拍摄组来到一个空出来的训练场。

　　中、韩跑男团，嘉宾穿上托尔图加岛护卫队士兵的训练军服，一身丛林迷彩，贝雷帽，军鞋，只不过，与护卫队士兵区别的是，他们的训练军服上没有肩章，领章，白板一条。

　　这是一块障碍场。

　　有跑道，深沟，树干鹿磐、板障、房屋模型，吊绳，桥梁模型，晃梯等。

　　“不会吧，不会真的跟托尔图加岛士兵训练一样的内容吧，这也太难了。”大黑牛开口叫苦起来了。

　　“来点简单的不行吗？比如打靶。”

　　“我就说吗，导演这么好心放我们一天假，原来这么大一难关在这里等着咱们。”

　　……

　　中、韩跑男兄弟一见到障碍场，纷纷大声叫了起来。

　　“好了，我开始发任务卡。”导演毫不理会大家的抱怨。

　　权侑利，陈桥恩拿了任务卡。

　　权侑利打开任务卡，开始用跑了调的中文念道：“最强壮的盗宝贼才有资格进入润园盗宝。

　　第一关，障碍赛，越过障碍场上所有障碍，完成时间最短的个人可以得到有利的道具，这些道具有助于你们打败润园的守护地下秘密的财宝的护宝人和护宝人BOSS。”

　　“又是铃铛人，我不要。”包贝儿说道。

　　杨宜说道：“护宝人BOSS，铃铛人加强版？导演，我代表跑男兄弟们要郑重问一个问题，护宝人BOSS是不是陈锐，不然我们心里老是觉得心慌慌的。”

　　“要是真是陈锐，干脆我们全部认输吧！非常牛逼的一个人物，徒手制服过杀人鳄，两只脚趾的KILLER，海中搏鲨，海中最凶猛的牛鲨都被他制服了，强得简直不是地球人。”大黑牛举起手，作投降状，说道。

　　“是啊，要是护宝人BOSS真是陈锐，我们全部自己撕下自己的名牌双手奉上，不用他来撕了，太没信心了。”金中国也开口说道。

　　“有什么好怕的，要知道我们有十几人，4人按住他两只手，4人按住他两只手，2人抱住他的头，一人撕他名牌。”李光朱说道。

　　大家用古怪的眼神看着他。

　　“好吧，面对地球最强的男人，我也没信心。”李光朱举手投降了。

　　“不是。”导演开口说道：“比赛马上开始。”

　　……

　　《跑男3》拍摄过程中笑料不断，为了地下宝库中三张神秘的圆盘展开激烈的争夺。

　　……

　　陈锐回到托尔图加岛。

　　6条爱斯基摩狗也带回了托尔图加岛，养在润园里，有专门的饲养员饲养。

　　爱斯基摩狗非常聪明乖巧，从不乱咬人，也不乱吠，见到陈锐还会绕着陈锐的大腿转着圈，吐着舌头，摇着尾巴，有时还会肚皮朝天，向陈锐撒娇哈哈，很缠陈锐，整日里在润园给陈锐制造一些小麻烦。

　　还有最近爱斯基摩狗跟润园荷塘里的鲤鱼交上朋友了。

　　润园里的工作人员，保卫人员经常会看到非常好笑的一幕。

　　每天中午一段时间，一条爱斯基摩狗打头，嘴里咬着一个铁盆，铁盆里装着一些螺旋藻，玉米粉，新鲜鱼虾等鱼食，后面屁巅屁巅跟着5条爱斯基摩狗。

　　爱斯基摩狗咬住铁盆的时候是斜的，一路屁巅屁巅地跑，一路洒，到了荷塘边，铁盆里的鱼食只剩下一点点了。

　　跑到荷塘边后，狗狗们会用前腿不断地将铁盆所剩无几的鱼食“扰”进荷塘里，引来无数的鲤鱼前来争食。

　　这时，狗狗们会将前爪伸进荷塘里，胡乱地在水里抓着，跟鲤鱼们玩耍，每天乐此不疲。

　　狗狗们聪明得不像话。

　　……

　　《跑男3》综艺节目在中国内地非常火，再加上《跑男3》电影拍摄中，集中、韩两队跑男团，4位中、韩重要级的明星的加盟，阵容非常强大，顿时吸引了中、韩无数的娱乐媒体跑到托尔图加岛对《跑男3》拍摄组做跟踪报导。

　　在报导中，其中，最引人注意的不是在电影一次出现了中、韩四位重要级的嘉宾，少女时代权侑利，F（X）宋西，陈桥恩，林致颖。而是两伙“盗宝贼”在地下宝库争夺的稀世珍宝，三张神秘的圆盘。


第228章 “圆盘”全世界猜谜

　　本来外国人并不关心什么跑男3，跑男4，跑男5的。

　　跑男虽然在韩国，中国非常火。

　　特别在中国，每天报纸，电视娱乐新闻，新闻网站不断对《跑男》进行大量的报导，炒作，获得极大的关注度。

　　让《奔跑吧，兄弟》这部江浙卫视户外真人秀节目连续六周拿下周五档综艺收视冠军，平均收视率高达4.75%，成为绝对的收视冠军，甚至超越了之前的现象级节目《中国好声音》。

　　但在西方国家关注跑男的人真心不多，拍出电影来估计也没多少会走进电影院看一下。

　　但是，跟踪《跑男3》拍摄组的中、韩一些娱乐媒体意外的爆出《跑男3》最终任务是围绕托尔图加岛地下宝库中三张神秘圆盘展开激烈的争夺。

　　“托尔图加岛地下宝库”，“圆盘”这两个字眼迅速抓住了全世界人的眼球，顿时吸引了全世界很多人的关注。

　　三张神秘圆盘！什么东东。

　　大家都是第一次听说陈锐手里还有这东西。

　　按道理，地下宝库中最宝贵的是，大家都所知道的“美洲之星”钻石，太阳之剑，金书，王冠，权仗或者通往亚特兰蒂斯的航海图这些东西，两伙“聪明的盗宝贼”争夺的道具是这些东西中的一件才是。

　　为什么会是三张圆盘。

　　难道，这三张看起来普普通通的圆盘比价值数十亿美元的“美洲之星”钻石，外星人的战斗武器，太阳之剑，藏有远古文明的智慧和地球的未来终级秘密的金书还珍贵？

　　莫非三张圆盘藏有什么惊天的秘密吗？

　　这个猜测一出。

　　全世界都给震惊了。

　　果然，陈锐还藏有很多的秘密，关于外星人，地球史前文明，人类无法理解的东西，地球的终级秘密这些东西。

　　全世界在为发现陈锐的再一个秘密而得意自喜！

　　全世界人都在猜测。

　　这三张神秘圆盘，到底是什么东西！？藏着一些什么秘密。

　　一直在传闻在托尔图加岛的地下宝库里藏有一些神秘，人类无法理解的东西，外星人的东西，或远古文明的东西。

　　看来果然是这样。

　　三张神秘圆盘一定跟外星人，远古史前文明有关系。

　　是外星人的东西或是远古史前文明的东西。

　　这下关注3张圆盘的人更多了。

　　包括上至国王，总统，首相，下至普通民众，以及各国政府，一些机构，超自然现象研究组织都非常关注。

　　毕竟，外星人的东西或远古史前文明的东西，这应该是全世界确认的第三件吧。

　　第一件是太阳之剑，第二件是金书。

　　每一件都非常神奇。

　　三张神秘圆盘，虽然或者是普普通通，但很可能隐藏着一些巨大的秘密。

　　谁也不知道三张圆盘是什么。

　　甚至谁也没见过三张圆盘是什么样子，除了陈锐。

　　但不妨碍全世界围绕着3张圆盘猜测纷纷。

　　什么猜测都有。

　　网友们在网络论、坛上，贴吧，QQ，FACEBOOK，CYWORLD等社交网站上对三张神秘圆盘各种猜测。

　　而一些名人，明星，各国政、客，富豪，也不时在TWITTER上，微博上等社交平台发表一些评论，“我猜或者我肯定托尔图加岛地下宝库中的三张神秘圆盘是XX东西。”

　　这些各种猜测都获得一些粉丝，网友的支持。

　　这是一个全世界人参与的猜谜游戏。

　　猜《跑男3》电影拍摄最终任务爆出的地下宝库的三张神秘圆盘是什么东西。

　　尽管谜题只有“地下宝库”，“圆盘”，“外星人或地球史前文明的东西”三个提示。

　　答案，最终只有陈锐知道。

　　但，全世界都玩得非常HIGH。

　　全世界各国的媒体对三张神秘圆盘都给与非常多，大篇幅的报导。

　　大报还有节操，因为没图片，也只听说过有三张圆盘的存在，圆盘长什么样子都没见过。

　　只是对《跑男3》最终任务争夺地下宝库的三张神秘圆盘进行报导了一下。

　　而一些小报，花边报纸，节操掉了一地。

　　怎么吸引读者眼球就怎么猜。

　　用了一堆夸张，吸爆人眼球的报导去报导这件事。

　　在英国伦敦一份小报上。

　　非常夸张。

　　直接一个大标题，三张神秘圆盘！是外星人的UFO？

　　下面的内容是用一堆“猜测”，“可能”“推测”的词汇报导在托尔图加岛地下宝库中一个非常隐秘的角落，藏有三艘外星人的UFO。

　　为什么会有这样的猜测呢？

　　因为，人们一想到圆盘，神秘的东西，脑海中会不由地浮现出外星人的UFO。

　　这消息非常尽爆，吸引人眼球。

　　不过，看了报纸后信的人不多。

　　估计连写报导的记者也不信。

　　两伙“盗宝贼”地下宝库夺宝，争夺3艘外星人UFO，这算什么！！

　　其次，换位思考一下，如果你是陈锐，得到三艘外星人的UFO，你会故意爆出圆盘的消息让全世界知道你有3艘外星人的UFO。

　　不可能。

　　英国伦敦小报报导三张圆盘就是3艘外星人UFO的消息目地不是真相，而是，吸引读者眼球，增加报纸销量，他们的目地达到了。

　　这份小报纸的销量当天就突破了平时销量的十几倍。

　　还有些小报，花边报纸更离谱了，节操被当成狗屎全吃掉了。

　　“三张圆盘是外星人吃饭的盘子。”

　　这……直接脑洞大开了。

　　而提出这个猜测的居然还是世界著名的名人，英国威廉王子。

　　威廉王子你还真脑洞大开了。

　　“圆盘上藏有关于宇宙的巨大的秘密。”

　　“圆盘是地球史前文明的艺术观赏品，就像中国的瓷器一样。”

　　“圆盘上有一些花纹，符号，这些是外星人留地球人的一些信息。”

　　……

　　好吧，直接把像碟状的圆盘猜成盘子了。

　　各种脑洞大开！

　　反正大家都没见过圆盘，圆盘有多大，扁的还是立体的，什么颜色的，有没有花纹……不过他们都知道在托尔图加岛的地下宝库里有三个神秘的圆盘的存在。


第229章 陈锐的演讲

　　对于三张神秘圆盘是什么东西，猜测什么都有，脑洞大开，什么三艘外星人UFO，圆盘上藏有关于宇宙的巨大秘密！圆盘上有一些花纹，符号，这些是外星人留给地球人一些信息……瞎猜一通。

　　靠谱的不多。

　　真正猜到圆盘是什么东西的没有。

　　任谁也想不到，圆盘居然是磁带，光盘一样的东西，储存的是绿眼人的电影。

　　让大家去猜吧！难得全民参与的猜谜游戏，愉乐一下吧。

　　圆盘是什么东西已经不重要了。

　　看到这些脑洞大开的猜测，反正陈锐没话说了。

　　……

　　陈锐在岛上呆了一个多星期，处理一些重要的文件，事情，随后就离开了托尔图加岛。

　　乘坐一艘客轮到达古巴巴拉科阿，在巴拉科阿国际机场乘坐飞机到达武汉天河国际机场。

　　陈锐感觉这实在太麻烦了，陈锐可算亲自体验了一把，从托尔图加岛马尔鲁日港到达巴拉科阿需要坐21个小时的船。坐船在海面上呆21个小时，不是那么舒服的事情，对于晕船的游客更加难受。

　　而且，进入巴拉科阿，还要坐1、2个小时的车到达巴拉科阿国际机场，还要各种安检，各种检查，非常麻烦，实在太折磨人。

　　好在花费6亿多美元资金建设的托尔图加岛国际机场还有一个多月，即将在圣诞节之前就可以建设完工了，然后通过托尔图加岛机场监理委员会的机场工程验收后，预计在明年年初机场就可以投入使用了。

　　开通通往全世界各国国际航空港的航线，与全世界联系在一起。

　　这就方便多了。

　　即节省了游客非常多的时间，交通费，也给游客非常大的方便。

　　以现在陈锐要前往中国武汉的行程为例，从马尔鲁日港到达古巴巴拉科阿国际机场，然后从巴拉科阿国际机场到达武汉天河国际机场，加上中间耽误的时间，需要至少2天时间。

　　而托尔图加岛国际机场投入使用，开通了世界各国国际航空港的航线后，只需要6到7个小时，非常方便。

　　相信到那时，托尔图加岛国际机场投入使用，紧接着亚特兰蒂斯城以及博物馆相继建成，托尔图加岛将再次爆发一波旅游高峰，每日接待游客人次翻二倍，翻几倍都有可能。

　　……

　　陈锐去武汉的目地是应母校中南大学（注：小说中的中南大学是虚构的，是与燕大，清、华大学，复、旦大学齐名的大学。与现实中的中南大学不一样，现实中的中南大学在湖南长、沙，并不算怎么出名了，前面的情节没想到随意编一个学校的名字，现实中还有有这所学校，汗~）的邀请去给母校的师生们做一个演讲。

　　对于演讲，国外很流行，有各种各样的演讲，比如，政治演讲，马丁·路德·金的《我有一个梦》，《林肯在葛底斯堡的演讲》，学术演讲，思想教育类演讲等等。

　　有些演讲非常感染人，打动人心，引起很多人的共鸣，从而获得很多人的支持。

　　有些演讲的内容对全世界，对国家民众造成非常大的影响，演讲中一些有益的话语，励志的语言，成功的经验可能会影响很多人的一生。

　　二战时，希特勒是一个出了名的演讲狂人。他会用高昂，富有激情，澎湃有力的声音，不断挥舞充满力量的手势，富有煽动性，热烈的表情和情绪，在他的语言中抓住了德国人心底最坚定而脆弱的东西，好战情绪和一战战败的耻辱。在不知不觉中民众就会陷入狂热状态，失去理智。

　　在中国，很多名人也进行过演讲，在母校，或者其它高校，比如，马芸，雷君，周杰轮，刘德桦等名人，比尔·盖茨在燕大也做过演讲。

　　对于中南大学邀请自己去母校做演讲，陈锐是非常乐意的。

　　之前燕大，水木大学，美国的普林斯顿大学，哈佛大学，英国剑桥大学等世界著名的学府也曾邀请陈锐赴他们学校做一个演讲。

　　不过，陈锐一直很忙，实在抽不出太多时间，因此非常遗憾地拒绝这些学校的演讲邀请。

　　不过，这次刚好有时间，而且，中南大学校长的高明泉在陈锐在南极探索的时候就邀请了陈锐有空回母校为全校师生做一个演讲。

　　陈锐答应了。

　　学校邀请自己做演讲，而且是一些全世界顶尖的大学。

　　这意味着不仅是社会对自己的取得的成就的高度的肯定、认可的，而且通过演讲，与学校师生们分享自己成功的经验、方法和心态，分享自己为人处世的原则，把自己的观点、主张与思想感情传达给听众等等。拓展自己在全世界的人脉，影响力。

　　武汉天河国际机场。

　　陈锐走下飞机，后面跟着一名助理提着一个文件包，4名穿着黑衣，戴着墨镜，耳机，神情冷峻的保安人员。

　　一走下飞机，就有一人快步迎了过来。

　　“陈锐，欢迎时隔5、6年后，再次回到母校，你在全世界取得这么大的成就，作为你的母校，教过你的老师，以及全校的学生，我们都非常感到骄傲和自豪。”一位方脸，留着很短的胡子，短发，穿着黄色的裤子，蓝色西装的中年人对陈锐笑着说道。

　　“高老师，你好。”陈锐说道。

　　高老师，叫高立明，曾经教过陈锐C+语言，是一个非常有能力，性格非常好的老师，很受学生们的尊重。

　　在陈锐读书的时候，陈锐与高老师关系不错，这可能也是中南大学让高老师来机场接陈锐的原因。

　　高立明在前面领路，陈锐跟在后面。

　　高立明不时地回头跟陈锐讲了一些陈锐离开学校后学校发生的一些事情。

　　比如，陈锐向中南大学捐赠400万美元建了一栋教学楼和一座图书馆，被命名为陈锐楼和陈锐图书馆。

　　在陈锐在带动下，很多校友对中南大学进行了捐赠。


第230章 一大波记者在靠近

　　去年在校门外的丽景酒店，2009届计算机科学与技术系的老师、同学举办一场了校友联络聚会，大家都非常可惜陈锐没有来。

　　陈锐微笑的点头。

　　高立明说道：“在校友录上，校园论坛上，一直传闻你要回母校演讲，很多以前的同学都准备回校听你的演讲，顺便大家也聚聚联络一下感情。”

　　陈锐点了点头说道：“是啊，很多同学也好久没见。大家毕业后都走向社会，有自己的生活，很多人已经有陪伴终老的另一半，有家庭的责任和生活压力，也有各自的生活，交际的圈子。以前熟悉的面孔也逐渐变得非常陌生了。不知道大家现在还好吗？”

　　高立明说道：“去年校友联络聚会的时候，大家也聊了各自的生活和工作……”

　　陈锐在一旁听了高立明的一些话，陈锐也了解了一些同学的近况。

　　李海洋毕业后，考上公务员，去年刚升科长，春风得意，成为同学们羡慕的对象。

　　丁一在南湾市一家小型用户软件公司工作，过得不算好。

　　李用友在家乡承包一片山林，搞养殖，种一些经济作物致富创业。

　　……

　　有混得好的，也有混得不好的。

　　不过大多数混得比较不错，有企业白领，政府公务员，也有自主创业，也创业上获得一些成就……毕竟中南大学在全国高校中可以排到前几的全国名校，毕业学子大都都有一个好的前途。

　　李海洋，丁一，李用友是陈锐上大学的时候宿舍的同学，关系不算太好，也不算太坏，同一宿舍的六人偶尔也会出去校外的餐馆聚一餐，喝点酒。

　　毕业后，刚开始2年偶尔还会联系，之后就一直没联系了，关系也淡了。

　　李海洋，丁一，李用友肯定知道陈锐。

　　一路上，陈锐与高老师聊了一些事情，聊得非常愉快。

　　一行人乘车来到中南大学，将车停在停车场。

　　陈锐向高老师提出在学校转一下，离开了学校5、6年，看一下学校变化的样子。

　　“好。”高立明点了点头。

　　中南大学应该是国内景色最优美的几所大学之一，环境幽雅，景色宜人，是求知治学的理想园地。而且，中南大学的校园有非常悠久的历史文化底蕴，前身是明、清达官贵人居住的非常著名的园林。

　　陈锐跟着高立明游览了校园的风景，即熟悉又陌生。

　　熟悉的是还是上大学时候映象中非常深刻的那个校园，学校里的一草一树，草坪，校园湖，亭台楼阁，湖岸风光，等还是那些熟悉的校园风景。

　　陌生的是，多了些新的现代高大建筑。

　　陈锐楼，逸夫楼，陈锐图书馆，大礼堂等。

　　时间不知不觉到了12点了。

　　师生们也下课了，幽静的校园开始热闹起来了。

　　高立明这时接到了一个电话。

　　2分钟后，挂了电话，高立明转头对陈锐说道：“高校长刚打来电话，他想请你吃个饭。”

　　陈锐笑着说道：“晚上吧，晚上我请大家吃饭，在海景酒楼。中午就不麻烦高校长了，前面就是食堂，就在食堂随便对付一餐吧。”

　　高立明点了点，说道：“那好。”

　　然后高立明打了电话去安排了。

　　一直听说，陈锐应该最没讲究的富豪，作为顶级的富豪，世界名人，生活习惯跟普通人一样，非常有节制，有规律，吃饭跟普通人一样，普通一些饭菜，最多做得精致一点，味道好一点，一餐饭花费不超过400元。不像一些爆发户一样的，各种讲究，各种奢华浪费，各种讲究排场。

　　这并不说明他像葛朗台一样吝啬，虽然生活过得相对其它玩游艇，玩美女，玩私人飞机的富豪来说，比较简朴。

　　但，慈善，助学方面非常大方，先后向中南大学捐赠超过4000万元，向家乡丰和县建5所学校以及慈善方面，一共捐赠了3500万元，向帮助中国失学儿童方面筹集了2亿多元，自己也捐赠了2000万元，等等。

　　陈锐捐赠的钱一直向中国教育方面去倾斜。

　　陈锐想去学校食堂随便对付一餐就去吧。

　　没那么多讲究，也不需要那么麻烦，陈锐在食堂吃了4年，并不因为身份的提升而变得娇贵了，吃不下普通的饭菜，不吃普通的饭菜了。

　　暴发户才这样，吃着鸡蛋炒辣椒，小葱拌豆腐，南瓜饭长大，暴富之后，就忘了本，各种讲究，各种排场，一顿饭还要服务员扮成宫女在一旁侍候。

　　事实上，特别突然发展起来的国家，这种人不在少数，普通人很难想象这些人的心里，他们是怎么想的。

　　陈锐没这种暴发户习惯。

　　不过，中国也有非常多的富豪富裕后仍然保持着一种亲力亲为，简朴的生活习惯，无遗这些富豪更让人尊敬。

　　不过，高立明考虑到陈锐作为全世界顶尖的名人，也不能让他自己排队打饭打饭，跟学生一样吃着6块钱、7块钱一餐的大锅饭。

　　虽然，陈锐可能不会在意这些。

　　所以，高立明打电话去安排了。

　　来到食堂。

　　学生们都在吃饭。

　　见到高老师带着陈锐一行走进食堂，很快有人认出陈锐来了。

　　“靠！是陈锐。”一名学生正夹一块鱼肉放进嘴里，眼睛随意瞄了一眼食堂门口，突然眼睛一瞪，脸上露出不可思议的表情，鱼从筷子上掉在桌上都不知道。

　　他看到高立明老师带着一个年轻人走进食堂，一张柔和的脸，熟悉的微笑，自信的脸孔，后面跟着5名身穿黑色西装的外国人，他认识这个年轻人，中南大学的骄傲，传奇人物，中南大学毕业出去最著名的校友。

　　几乎每个中南大学的学子都知道陈锐。

　　顿时，食堂里惊呼声不断。

　　“是陈锐！”一些女生几乎兴奋都要跳起来了。

　　“我还以为他现在为了三张神秘圆盘的事情肯定被各国的记者们烦得不敢出门了，没想到今天在学校里见到他，真是太让人意外了。”

　　“估计一大波记者正在靠近。”


第231章 包括想知道的神秘圆盘

　　很快，食堂里越来越多的学生知道了陈锐的到来，饭也不吃了，向陈锐拥挤了过来。

　　见此，陈锐说道：“大家好，大家太热情了。不过我不是明星，今天回到母校，很高兴，今天我没有其它身份，我就是一个普通看望母校的学子。大家继续吃饭，下午别饿着肚子来听我的演讲，那就是我的罪过。”

　　哈哈！

　　陈锐一番话，让大家哈哈大笑起来，也消去了身份上隔阂。

　　食堂的师傅还是那个师傅，做了几道简单的菜就上来了。

　　酒就免了。

　　……

　　等陈锐走进隔间。

　　学生们纷纷拿出手机，向自己的好友，闺蜜发送短信，“陈锐在食堂”。

　　……

　　一行人吃饱饭足后，离开了食堂。

　　陈锐出现在中南大学食堂的消息首先在中南大学校园论坛传开了，随后传播到网络上。

　　吸引了很多人的关注。

　　附近高校的学生整个班，或者整个系，请假，或者翘课来到中南大学，想亲眼见一下陈锐，听陈锐的演讲。

　　当然，附近高校的校领导对这种整个班，整个系大部分同学请假，或者翘课的情况采取了睁一只眼，闭一只眼默认的态度。

　　一波记者从全国各地赶到中南大学，目地采访陈锐，从陈锐口中得到全世界此时最想知道三张神秘圆盘是什么东西。

　　三张神秘圆盘是什么东西，估计全世界人都非常想知道。

　　下午4点。

　　陈锐来到大礼堂。

　　无数的记者已经扛着长枪短炮早早守在大礼堂的门口。

　　校园保安正在维持秩序。

　　见过陈锐过来。

　　记者们蜂拥而来，连校园保安都挤到一边了。

　　陈锐身边的四名保安人员，都是护卫队中精英中的精英，快速站成一个三角形挡住疯狂的记者们。

　　“陈锐，3张神秘圆盘是什么东西。”南方都市报的记者不能近陈锐的身，只能远远地将话筒对准陈锐。

　　还没等陈锐回答。

　　旁边一名中国青年报的记者开口问道：“陈锐，托尔图加岛的地下宝库有没有如外界猜测的一样，一些神秘的东西，比如，三艘外星人的UFO。”

　　“陈锐，你今年26了，有没有喜欢的女孩子。”优酷娱乐的记者对陈锐问道。

　　优酷娱乐更加关注娱乐圈，娱乐方面的一些消息，陈锐作为全球顶级的富豪，全球知名的人物，26岁，虚岁27了，顶级的钻石王老五，至今没有传出有女友的消息，这受到很多人的关注。

　　很多以前与陈锐有过交集的女人都被扒出来了。

　　何佳，中南大学外语系校花。

　　温磬，温柔如水的女子，有过一次失败的婚姻，现在打理一家温父留给她一家资产上亿的公司。

　　林露，李嘉仪，像邻家妹妹一样俏皮可爱的女孩。

　　此外还有日本名门公主希子。

　　陈锐抬起手，看了一下手表的时间，说道：“抱歉各位，演讲马上要开始，等会演讲结束后，我会抽出半个小时的时间来回答大家的问题，包括大家非常想知道的三张神秘圆盘是什么，好吗？”

　　闻言，记者非常兴奋，至少一个多星期来陈锐第一次正面肯定回答三张神秘圆盘是什么东西？

　　记者们纷纷让开了道。

　　陈锐谢过各位记者，进入中南大学礼堂。

　　此时是下午4：15分，中南大学大礼堂座无虚席，甚至很多其它高校的学生没有位置坐，只有挤在过道上，或者2个人挤一个位置。

　　在校长，教务主任的介绍下。

　　陈锐走上舞台，今天的陈锐穿得比较休闲，灰色的裤子，一件V领的羊绒毛衣，外面套着一件粗毛呢西装，打着领带。

　　陈锐一直给人的映象非常好，阳光，自信，微笑，让人不由地对他产生好感。

　　台下，鼓起了热烈的掌声。

　　比尔·盖茨在燕大的舞台跟燕大的师生畅谈互联网科技。

　　马芸在杭州师范大学迎新晚会演讲失败和成功创业。

　　陈锐在母校中南大学谈成功和梦想。

　　陈锐戴着一个耳机，话筒对着嘴巴，开口说道：“亲爱的同学们，亲爱的朋友们，大家下午好！大家都知道，我是计算机科学与技术毕业的，台下，有很多曾是我的老师，他们教了我很多知识，也教了做人，为人处世……我很感谢他们，谢谢。”

　　陈锐向下计算机科学与技术方向鞠了一躬。

　　台下再次响起了热烈的掌声。

　　镜头拉近到计算机科学与技术系这一块坐在前面的几位老师脸上，能发现每个人脸上都非常自豪，激动的心情溢于言表，能教出这样一个同学是一辈子自豪的事情。

　　“对台下大多数同学，我应该是你们学长，作为你们的学长，我非常高兴有这个机会和大家分享一些东西。”

　　台下再次响起雷鸣般热烈的掌声。

　　你们有非常好的机会，接受最好的大学教育，你们是非常幸运的，也是非常努力的。（再次热烈的掌声）。

　　我们应该非常这个机会。（掌声）。

　　在谈成功，理想之前。我觉得应该首先说几句。

　　每个人在大学的时候，我觉得应该做四件事情。

　　第一，就是一定要学到很必要的知识，不断学习，掌握发现问题和解决问题的方法，并系统地提高发现问题的解决问题的能力，这是大学乃至高等教育最本质的精华：学习如何学习。（掌声）。

　　第二，要学会交到很多的朋友，大学所交的朋友90%是靠得住的。（笑声掌声）

　　这个并不是说大家要天天喝酒联络感情。

　　台下响起轰然笑声。

　　所谓上阵父子兵，创业同学邦。微软的创始人比尔·盖茨和保罗·艾伦是哈佛同学，后来的CEO鲍尔默也是他们的同学。

　　腾讯的创始人马化藤大家都耳熟能详，他的联合创始人张志东是他深圳大学的同班同学，娄似的例子数不胜数。

　　“睡在我上铺的兄弟，也可以有姐妹”的这种友情是非常珍贵的。

　　台上鼓起雷鸣般的掌声，伴随着哈哈笑声，这句话可以说引起了很多人的共鸣。

　　第三，如果有可能的话，体验一下恋爱。（笑声掌声）。


第232章 史前文明的电影

　　第四，要为未来的就业做好准备。

　　……

　　一个人摔倒了一次，就再也不愿爬起来了，他就永远是失败的。但是他哪怕是摔倒了一万次，他一万零一次继续站起来往前走，坚韧不拨，怀着一个目标，这就叫成功。

　　陈锐站在舞台上，脸上自信，侃侃而谈，语言平淡，吐字清晰，说话非常有条理。

　　配合手势动作，脸上表情，细腻的表达，非常富有感染力，抓住了听众的心情，深深地引起了台下所有同学的共鸣。他是完全是在告诉同学们，只要去做，一定会成功的。

　　台下一片热烈，掌声笑声不断。

　　陈锐的每一句话常常会引起一片一片的雷鸣般的掌声。

　　陈锐短短的17分钟演讲，被167次掌声和笑声打断。

　　演讲结束。

　　陈锐向台下鞠了一躬，说道：“谢谢！”

　　台下再次响起雷鸣般的掌声，响声久久回荡在学校礼台，经久不绝。

　　陈锐走下舞台，走出礼堂。

　　礼堂外面有众多记者等着，陈锐说过会给半个小时给记者提问时间一定会做到。

　　记者等在礼堂外面，见陈锐出来，蜂拥而来。

　　四面不断闪烁的闪光订。

　　校园保安，陈锐身边的四名安保人员站成一排，拦成一面人墙，防止得到消息不断赶来的人数已经超过了一百多名，各报社，各媒体的记者。

　　陈锐的助手卡尔森·哈里充当记者问答会的主持人。

　　“陈锐，你好，我是南方周末的记者杨蕾，请问，三张神秘圆盘是否存在，是什么东西？是不是如有些人猜测的一样，三艘外星人的UFO。”南方周末美女记者杨蕾抢了最先提问的机会，将话筒对准陈锐。

　　陈锐说道：“有，圆盘是碟状物体，在圆盘边缘旋转到圆盘中心有一条凹槽，凹槽里有一些类似磁性的物质，这些物质储存了一些信息。”

　　轰！

　　听完陈锐的回答，全场几乎炸开了，沸腾了起来。

　　记者们兴奋得几乎要颤抖起来，绝对是大新闻啊。

　　本来想提问陈锐托尔图加岛地下宝库有没有一些神秘东西，以及陈锐的感情问题也不问了。

　　这么尽爆的消息，再问这些问题的记者都是逗逼了。

　　“下一个问题？”卡尔森·哈里说道。

　　记者们纷纷举起手，把手举得高高的。

　　卡尔森·哈里用手指了指记者中一个手举得最高的记者，这名记者就差手指已指上陈锐的鼻子了。

　　“我是环球时报的记者韩宇军，请问这些信息是关于外星人的，还是地球史前文明，还是一些神秘信息。”环球时报的记者韩宇军抢到第二个问答机会，在问陈锐问题的时候，语速非常快，话音中有些颤抖，表明他此刻心里非常激动。

　　陈锐开口回答道：“关于地球史前文明。我称这个文明叫绿眼人文明，存在于地球史前数百万年前到一千多万年前。”陈锐说道。

　　“绿眼人文明”，顾名思义，这个文明的人类眼睛是绿色的，大家都是第一次听说过这个文明。

　　“请问圆盘的信息内容是什么。”羊城晚报的记者眼疾手快，将话筒对准了陈锐提问道。

　　陈锐说道：“是绿眼人文明的电影，三张圆盘你可以理解成我们现代的电影光盘。”

　　囧！

　　全场傻眼了。

　　全世界猜三张神秘圆盘是什么东西……各种奇思妙想，各种脑洞大开。

　　就是没有猜到三张神秘圆盘是电影光盘一样的东西，圆盘上的内容信息是地球史前文明人类拍摄的电影。

　　“三张圆盘，那就是三部地球史前文明人类的电影，我可以这样理解吗？”

　　“是的。”陈锐点了点头。

　　“这三部电影有机会上映吗？我是说就像普通电影一样，在电影院上映，我想全世界很多人会非常期待的，想看到史前文明人类绿眼人是长得什么样子的，他们是怎么生活的。”AB报记者对陈锐提问道。

　　“有机会上映，不过三部电影不是普通的电影，涉及一些地球的终级秘密，比如，大家非常想知道的地底人。所以，上映日期目前还没确定。如果，一些国家想上映的话，可以联系我，或托尔图加岛。”陈锐说道。

　　“请问三张神秘圆盘是什么地方得到。”

　　“无可奉告。”

　　……

　　作为向网友，朋友炫耀的资本。

　　记者们采访稿还没出来。

　　围观的学生已经将陈锐对记者提问的回答已经传播到网上到处都是。

　　真的！还是假的啊！

　　网友们首先是不信。

　　地球史前文明人类拍摄的电影！

　　这……也太扯了吧！

　　紧接着有视频出来了，虽然是用手机拍摄的，画面不清晰，很模糊，但被记者用长枪短炮围着的确实是陈锐。

　　看完视频后，大家不得不信了。

　　紧接这些被中南大学的学生们传出来的消息，视频迅速被全世界各大媒体转载了。

　　引起了全世界的极大的震动。

　　三张神秘圆盘是地球史前文明的东西。

　　史前文明对人类来说是非常神秘的。

　　人类只有通过一些神秘，无理解释东西，比如，三叶虫化石上发现的6亿年前至2.5亿年前穿着鞋的人类脚印。南非发现28亿年前的金属球。

　　白垩纪的人类脚印和手指化石。7万年前的带有弹孔人类头骨化石。以及一些神秘的建筑，遗迹。

　　古代文明的记载以及预言。

　　这些东西，才让我们人类隐隐约约知道一些在史前还有一些神秘的，高度发达的文明。

　　不过，这些东西给我们的信息太少，以至于我们人类对于地球史前文明是否存在仍然存在很大的猜疑，也未得学术界的公认。

　　而三张神秘圆盘，居然是史前文明人类拍摄的电影，在电影中，能给出一大堆信息，足够证明在地球非常久远之前的史前文明，一些地球的秘密。

　　不仅，全世界普通民众期待，而各国政府，国际社会也保持极大的关注。

　　无疑，三张圆盘有很多让他们非常感兴趣的东西。


第233章 鳕鱼出售分配份额

　　在电影中让人们看到的史前文明的各种信息，或者还有一些超越人类的科技，文明的东西，神秘的东西，超自然的东西……还有陈锐透露的地底人，等等。

　　……

　　半个小时后，陈锐给的采访时间到了。

　　卡尔森·哈里做了一个手势。

　　校园保安，陈锐身边的4名安保人员迅速隔开记者，挤出一条路来，簇拥着陈锐离开中南大学校园。

　　……

　　晚上，6点钟。

　　陈锐在海景酒楼武汉分店宴请了中南大学的所有教授，老师，算是迟来的谢师宴吧。

　　一直吃到晚上9点钟。

　　亲自送走了所有教授，老师后。

　　陈锐才在附近找了个酒店休息了一晚。

　　第二天，陈锐起了一大早。

　　洗漱一番后，就出了酒店。

　　今天还有个聚会。

　　2009届计算机科学与技术系一些老师和同学会请假从全国各地来到武汉。

　　聚会的地点选在丽景酒店，全市最豪华的五星级酒店。

　　聚会的组织者是高立明，还有几名同学。

　　聚会的所有花费，在丽景酒店租用一间大包间，酒水，食物等一些其它花费由陈锐出。

　　陈锐放了卡尔森·哈里，四名安保人员的假，一个人乘坐出租车来到丽景酒店。

　　“陈先生，你好。”酒店的老板知道陈锐要来，早就等候在酒店门口，旁边两排花枝招展，笑露八齿的迎宾小姐。

　　“马总，你好。”陈锐笑着说道。伸出手与马总握了握手。

　　马总叫马运来，是武汉当地有名的企业家，旗下企业包括餐饮，娱乐场所，酒吧，豪华KTV，还有花费数亿资金建造的丽景酒店。

　　在武汉商圈内是一个黑、白两道的人物。

　　“我现在有事，同学们还在等着，等会再聊，好吗？”陈锐抱歉地说道。

　　“非常荣幸。”马运来连忙笑着道。

　　“小虹，送陈先生去A7号包间。”马运来对旁边一位迎宾小姐说道。

　　“陈先生，请跟我来。”迎宾小姐侧身，伸出请的手势对陈锐说道。

　　陈锐点了点头，跟着迎宾小姐来到一间豪华包间。

　　推门走了进去。

　　“陈锐来了。”包间里，不知道谁说了一声，大家停止了聊天，转头眼睛齐齐望向包间门口。

　　只见，陈锐一身笔挺的西装，外貌俊朗，带着微笑。

　　“来晚了，不好意思。”陈锐说道。

　　“罚酒一杯吧。”同学们中，一名女生对陈锐说道。

　　这名女生非常漂亮，75分吧，身材苗条，一头披肩的头发，风情万种，外貌很养眼。

　　“罚酒一杯。”

　　这一提议遭到大家的起哄。

　　“行。”陈锐拿一杯红酒，一口喝干。

　　看陈锐这么爽快，大家一开始见到陈锐的拘束感也放开了。

　　陈锐将酒杯放在桌上，微笑地对提议罚酒一杯的女生说道：“你是林如茵。”

　　林如茵笑着说道：“没想到5、6年过去了，老同学，你还记得我。”

　　陈锐笑了一声，说道：“怎么会不记得了，我们班的班花。不过没想到原来有些青涩的姑娘变成了一个风情万种成熟的都市丽人，最近过得还好吗？”

　　林如茵说道：“在定海一家IT企业做一个白领吧，朝九晚五吧。一起喝一杯，聊一聊怎么样。”

　　陈锐看了附近，还有很多老师、同学还等着招呼，于是说道：“不好意思，下次吧，我去跟大家打一声招呼吧。”

　　“好吧，交换个电话号码吧。有时间一起去酒吧喝一杯。”听到陈锐的拒绝，林如茵有些失望，心道，我这么大一个美女难道一点吸引力都没有吗？

　　两人交换了电话后，各自分开了。

　　“失望了吧，如茵，想做岛主夫人吗？我就知道有才，有貌，有气质，多金，还很年轻，这种像大熊猫一样稀少的金龟子不容易追，比起在他旁边虎视耽耽一些女人，你一点优势都没有。”赵雅端起酒杯，轻轻摇晃了一下酒杯，喝了一口说道。

　　“如果这么容易钓到，还能叫全球顶尖的钻石王老五吗？其实也不算太失望，至少要到了一个电话，以后还有机会。”林如茵摇晃了一下手中的手机，说道。

　　两姐妹窃窃私语，不时地看向陈锐这边。发出银铃般的轻笑。

　　包厢里，按照大学时候各自的关系圈，分成了几个圈子，每个圈子围在一起聊了起来，不同的圈子很少能聊得起来的。

　　陈锐不停地跟大家聊了起来，主要聊大学毕业后，大家各自的前程，近况。

　　大家都混得不错，毕竟是中南大学全国高校可以排上前几的大学，找到一份好工作不难。

　　有人遁规蹈矩的当起白领，过着朝九晚五的生活。有人不甘默默无闻一生，自己创业了。

　　“陈锐。”一名穿着白色西装的同学向陈锐走了过来，打了个招呼道。

　　“你是。”陈锐并不认识他，可能是别的班的。

　　“我是蔡子明，你们隔壁班的。”蔡英明笑着说道：“这是我的名片。”

　　蔡子明麻利地抽出一张名片，非常热情，几乎是点头哈腰地递给陈锐。

　　陈锐接过名片，看了一下，三泰海产品有限公司总经理，点了点头，将名片放进口袋里。

　　旁边几名同学手里端着酒杯，看到这一幕，嗤笑一声，“最看不惯的是他，卖咸鱼的，好像全身的咸鱼腥味，暴发户一样。上次聚会的时候一副牛逼，眼顶到头顶，看不起其它同学的样子，开着宝马，戴着翡翠戒指，还一直在吹嘘他的游艇。”

　　“是啊，有本事他在陈锐面前吹一下，看还笑不笑死人。”

　　“看他在陈锐面前点头哈腰的样子，肯定想巴结陈锐。”

　　他的三泰海产公司想拿到托尔图加岛鳕鱼的出售分配份额。

　　毕竟鳕鱼是名贵的海产，再加上全世界鳕鱼资源非常稀缺，托尔图加岛鳕鱼渔场是全世界最大的渔场，渔场所产的鳕鱼以味质鲜美，细嫩著称。供应全世界顶级的餐厅，一直供不应求。

　　在中国高级餐厅不少，对于托尔图加鳕鱼有非常大的需求。但是在中国高档海产市场目前，还没有托尔图加的鳕鱼出售。


第234章 抱金大腿

　　只要获得托尔图加岛鳕鱼的出售分配份额，运到中国，批发价210元一斤的托尔图加岛鳕鱼，价格翻个一倍，1.5倍，以400元~500元一斤出售给各大高级餐厅，轻轻松松，各大餐厅还抢着要。

　　虽然，各大餐厅也会将托尔图加岛的鳕鱼卖得比西班牙的银鳕鱼，澳大利亚，俄罗斯的鳕鱼还要贵得多。但，托尔图加岛的鳕鱼在美食界名气大，以肉质细嫩，味道鲜美著称。尽管非常贵，吃的人仍然很多。

　　在美食界，托尔图加岛鳕鱼肉在鳕鱼肉中的地位，相当于日本神户牛肉在牛肉中的地位。

　　随着托尔图加鳕鱼肉在美食界的名气出来了，价值也水涨船高，比年初时比普通鳕鱼肉贵30%到现在贵了1倍，1倍多。

　　常见的澳大利亚，俄罗斯，西班牙产的鳕鱼，批发价在110~130元一斤左右。

　　而托尔图加鳕鱼可以卖到210元一斤，还供不应求。

　　“晚上，陈锐能不能赏脸我请你吃顿饭，在喜客来餐厅。”蔡子明对陈锐说道。

　　喜客来餐厅是武汉非常上档次的餐厅。

　　在餐厅消费一次至少几千元到上万元。

　　如果，客人愿意花上十几万元，完全可以享受宫廷般的宴席。侍候在一旁的服务小姐都是宫女打扮，服务员也是宫廷太监打扮，式也非常讲究，精致，色香味俱全，是由大厨做出来的。

　　吃饭房间的布置得像宫殿一样，雕龙画栋。

　　客人完全就像皇帝一样在“宫女”，“太监”的侍候下吃饭。

　　“不好意思，下次吧。”陈锐说道。

　　对于蔡子明邀请自己去喜客来餐厅吃饭，陈锐委婉地拒绝了。

　　陈锐跟蔡子明又不熟，没必要搞得吃顿饭都不自在。

　　“好。”对于陈锐的拒绝，蔡子明没有半点不满，还是笑着说道。

　　陈锐是什么身份，全世界顶级的人物，他的交际圈子是比尔·盖茨，马芸，保罗·艾伦，奥黑，希尔伯爵等这些世界顶级政、经界人物。

　　而，自己说白了，就是一个卖咸鱼的。

　　能请到陈锐赏脸吃饭，万分荣幸。

　　没有请到陈锐吃饭，很正常。

　　如今，维系与陈锐的联系只有以前在大学时候的交情。

　　“不好意思，失陪了。”陈锐向蔡子明举了举酒杯，说道。

　　陈锐向包间靠窗户的一个圈子走了过去。

　　陈锐笑着说道：“大海，精神不错，春风得意啊。”

　　大海是李海洋，以前陈锐宿舍的同学。

　　李海洋举起酒杯跟陈锐碰了一杯，说道：“陈锐，别损我了，一个小小科长，人民公仆，管的事不多，哪得跟你这个大资本家，大岛主相比。”

　　旁边李用友开口说道：“当年宿舍几个人，陈锐，全世界顶级的大人物，在全世界都有非常大的影响力，拍几万匹马都没法比。李海洋考上公务员，当上科长，春风得意。丁一混得也不错，承包山林，搞养殖，种植经济作物，几年积累了几百万身家。就我混得最差了，过着朝九晚五的码农，去年成功伦为房奴。”

　　丁一说道：“这里不是有一条比如来佛祖的手指还要粗的金大腿吗？在托尔图加岛，除了普通的建筑，搬运工人，服务人员外，一个普通士兵每个月的薪酬就过了3500到4000美刀，普通的管理人员就过万美刀，要是混到高级管理人员，委员会委员，迎娶白富美，走上人生巅峰不是梦想。要不是我家乡有管着一片山林，我早就去投奔陈锐了。”

　　闻言，陈锐笑着说道：“如果愿意来托尔图加岛，先从一个低层管理人员干起吧，一个月5000美元以上可以拿到的，至于能不能混到高级管理人员，各个专门委员会委员，迎娶白富美，走上人生巅峰就要看你的能力和努力了。”

　　“行，从今天开始，我就叫你BOSS了。”李用友毫不犹豫的点了点头。

　　码农这一行说起来是程序猿，好牛逼的样子。

　　不过，李用友干程序员干了四、五年，作为最低层的程序猿，就是所谓的码农，码字的农民，心累身体累，枯燥，经常加班，长期坐在电脑前，身体出现各种小毛病，工资也不高。

　　李用友一过去在托尔图加岛就可以当一个低层的管理人员，一个月拿5000美元，加上各种福利，奖金，年薪7万美元以上，工资比当码农多了二、三倍，而且，跟陈锐有舍友这层关系，上升的机会比别人多一些。

　　不用考虑了，就算自己的老婆听到可以去自己可以去托尔图加岛工作，一年拿7万美元的年薪，也会举双手双脚赞同的。

　　李用友承了陈锐一个很大的人情。

　　“叫什么BOSS。叫锐哥，抱紧这只金大腿，你下半一辈子都是风风光光的。”丁一说道。

　　“锐哥。”李用友说道。

　　……

　　这时，外面敲了一下门，门轻轻推开了。

　　丽景酒店的老板马运来走了进来，满脸笑容，手里拿着一瓶红酒，“各位，没打扰吧。”

　　马运来作为丽景酒店的老板，资产上十亿，黑白两道的人物，能够满脸笑容，非常难得啊。

　　“没有。”

　　马运来笑着说道：“感谢大家来我的酒店消费，这瓶红酒，82年拉菲，以前一个朋友的送的，一直放在这里，没有喝。今天，陈先生能够光临丽景酒店，这瓶酒就借花献佛，送给大家喝吧，希望大家喝得尽兴。”

　　“马总，太客气了。”陈锐笑着说道。

　　“有什么客气不客气的，你能光临丽景酒店是我的荣幸。”马运来说道，将红酒递给陈锐。

　　马运来待人确实有一套，难怪能够在黑白两道通吃，将生意做得这么大。

　　陈锐接过红酒，说道：“下次有机会我送你几瓶托尔图加岛葡萄酒。”

　　“是吗？”马运来眼睛一亮。

　　托尔图加岛葡萄酒以其浓郁的芬香，醇厚浓绵的味道一经出现在海景酒楼各分店，就立即受到酒客的赞不绝口。


第235章 刷新的票房纪录

　　而且，喝了“托尔图加牌”葡萄酒，不仅没有头痛的感觉，而且精力旺盛，第二天早上起来，身清气爽，有非独特的功效。

　　海景酒楼提供的葡萄酒，米酒，果酒三类酒一瓶380ML，价格可不便宜，5万到8万美元一瓶，折合人民币30万到50万元，比82年，有保存历史书面证明的酒庄窖藏保存的拉菲还要贵4倍到6倍。

　　30万，50万元对马运来这一层次的富豪，如九牛一毛。

　　关键是限量的，每个海景酒楼分店大概不到20瓶，有钱也买不到。

　　现在酒客圈里，“托尔图加岛牌”三类酒的尊贵程度一点也不亚于82拉菲，绝对伏特加，尊尼获加，酩悦香槟这些名酒，价格是这些名酒中最贵的。

　　陈锐打开82拉菲，给各位同学倒了一小杯。

　　“陈先生，干一杯。”马运来举起酒杯对陈锐说道。

　　陈锐也举起酒杯，与马运来干了一杯。

　　喝完酒后，马运来将酒杯放在桌子上，说道：“不打扰你们同学聚会了，你们玩得愉快点。”

　　说完，马运来离开了包间，并随手带上门。

　　……

　　老师们因为还要讲课早早的离开了。

　　同学聚会大家分为5、6个圈子聚在一起一起聊着天，大家聊得非常愉快，一直到11点半。

　　大家肚子有点饿了。

　　陈锐吩咐服务员上菜。

　　菜品很丰富，色香味俱全。

　　大家吃饱后，已经到了下午1点半了。

　　有同学提议去看电影，最近有一部猛片，《我是一个冒险者》之幸运星号，全球上映。

　　华纳兄弟公司手中这棵超过《哈利·波特》系列最大的摇钱树充分施展它的吸金本领。

　　《我是一个冒险者》之幸运星号在美国国内4300家影院上映，并在包括所有主要市场的全球64个国家同时公映。

　　首日在美国本土豪取1亿500万美元，首日破亿，一举将《哈利·波特与死亡圣杯（下）》保持的9210万美元的北美单日最高票房远远抛离。

　　首映周末三天在北美市场狂收2亿1200万，三天破2亿，亦打破了《哈利·波特与死亡圣杯（下）》创下的1.69亿。

　　……

　　华纳兄弟+史蒂文·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯组合+改编陈锐的真实冒险故事，寻找幸运星号。

　　这个电影界超级组合绝对是碾压机的存在，将与《我是一个冒险者》之幸运星同期上映的电影碾压得粉碎。

　　全世界各大娱乐报纸，娱乐网站也被《我是一个冒险者》之幸运星号大篇幅的相关的信息给占据了。

　　总之，《我是一个冒险者》电影成功了。

　　华纳继《哈利·波特》系列后，继续它的传奇的票房帝国的辉煌。

　　好莱坞电影公司一想到《我是一个冒险者》系列电影继幸运星号之后还有印加帝国的宝藏，阿卡古城，幽灵船，大西洋海怪，亚特兰蒂斯，南极……一部比一部故事更加精彩，就感觉非常大的压力，压得让人喘不过气来。

　　华纳兄弟风光无限。

　　而陈锐也在这部电影中投资了5700万美元，占总投资的23/100，再加上电影版权入股，可以获得这部电影全部收益的42.7%。

　　……

　　这个提议得到大家的同意。

　　陈锐也点了点头，反正也没事，毕竟电影已自己的冒险故事改编的，电影中的主角以自己为原形，主角的名字都没变。

　　大家出了包间。

　　陈锐走过去结账。

　　“陈先生，你好！你们这次消费一共是107420元，马老板吩咐了，你的这次消费打4折，一共是42968元，抹去零头，一共是42000元。”酒店前台收银员对陈锐说道。

　　陈锐点了点头，拿出卡刷了一下。

　　马运来这单生意可以说做亏了几万，单酒水的钱就不止42000，马运来送了一瓶8万多元82年拉菲。

　　不过，从另一方面马运来也可以赚了，大赚特赚。

　　马运来可以说是非常精明的商人。

　　让陈锐这位在全世界都有非常大的影响力，交际圈包括比尔·盖茨，奥黑这些层次的人物记住他的人情，关键时候可以用到，这可以说是赚翻了。

　　到陈锐现在的地位，要让陈锐记住别人的人情很少了。

　　大家来到附近的影院。

　　《我是一个冒险者之幸运星号》在中国已经上映了两周，但上座率仍然达80%以上。

　　大家买票坐了下来。

　　很快，电影开始播映了。

　　电影银屏上首先是一个广电的标志。

　　画面跳转，随后是一个大家都非常熟悉的一个盾牌标志，盾牌上两个WB大字，环绕着一串字母，WARNER BROS.PLCTURES。

　　除了华纳的盾牌标志外，还有一个标志。

　　一个金字塔，金字塔上面竖立一块石碑，正是阿卡人金字塔碑，在旁边一串镏金字体，TORTUGA LSLAND FILM COMPANY。托尔图加电影公司。

　　这个LOGO标志是请专业的LOGO设计公司设计的。

　　相比托尔图加电影公司这个正式的名字，影迷更喜欢叫金字塔电影公司，或全称阿卡人金字塔石碑电影公司。

　　为了与华纳兄弟电影公司合拍《我是一个冒险者》系列电影。

　　资产委员会筹立了这家电影公司。

　　一首激昂，节奏紧迫的电影主题曲后。

　　电影开始了。

　　男主朱文钦是陈锐钦点的。

　　上戏毕业，接受过专业的演艺训练。

　　陈锐一眼就看中他，钦点他为主角。

　　主要他身上的很多特质跟自己很像，阳光，自信，意气风发。

　　其二，作为一个演艺界的新人，不像很多明星一样，他没什么心机，比较朴质，不做作，不浮夸。在校的时候经常参加义工，热心公益。至于，炒绯闻，靠吸引眼球搏上位，作为一个新人没资格。

　　陈锐觉得可以提携一下他。

　　如果，真的让陈锐觉得讨厌，他可以随时换主角。


第236章 外务处

　　这家影院处于中南大学校园附近。

　　很多观众发现画面中的场景非常熟悉。

　　这是中南大学校园场景。

　　影片伴随着一曲抒缓的音乐，讲述了陈锐大学时候的生活、学习，有青春，有挥洒的热血。

　　紧接着画面一转。

　　曲调节奏也加快起来，节奏非常快，非常激奋人心。

　　陈锐大学毕业了，毕业后，一边接一些IT企业的程序外包，替一些计算机专业报刊、杂志上发表一些技术性的文章赚钱。一边追求自己一直想过的生活，旅游、徒步和冒险，足迹遍及了世界各地……

　　影片一开始通过银屏上一幕幕彩色的画面，音乐，不由带着欢众走进陈锐的生活，代入陈锐这个主角身上体验一些美好的事情，青春、梦想，富有激情的生活。

　　对于很多已步而立之年的观众来说，这些都是值得回味的。

　　而对于，一些风华正茂，意气风发的年轻人来说，这些是值得品味的。

　　音乐停止了。

　　陈锐的冒险故事也将开始了。

　　银屏上，游客打扮，背着一个旅行包的陈锐走进一家酒馆……

　　电影故事非常精彩。

　　为了吸引全世界影迷观众，增加故事的精彩程度，电影在原作的故事基础架构上，加了一些魔幻的色彩，比如海中巨鲨，行驶加勒比海上，若隐若现，行踪不定的神秘海盗幽灵船，另一伙夺宝贼，以及每部电影必不可少的调味剂，女主角等等。

　　虽然，全世界都知道陈锐没有女朋友，可是，谁会在乎这个呢！

　　电影非常精彩，让人肾上腺素狂飙就够了。

　　《我是一个冒险者之幸运星号》特效也非常棒，请的工业光魔做的视觉特效，非常逼真，做海中巨鲨的特效，直接烧了1400万美刀，海中巨鲨的脸部表情的细微变化以及肢体动作都纤毫毕露。

　　而，神秘海盗幽灵船为了营造出真实的效果，直接花费巨大的资金造了一艘魔幻的幽灵船。

　　在演员的服装道具上也颇费功夫。

　　最终才“烧”掉2亿4000万美元。

　　这部电影的制作费足可挤入史上制作费最高的二十大电影。

　　电影情节正在节奏非常快的展开。

　　陈锐转头看了一下，周围的观众。

　　已经完全沉浸在电影的情节，不能自拨。

　　当看到海中巨鲨出场时，很多观众眼激动得瞪大眼睛，死死盯着银屏上，手死死抓住坐椅的扶手，因太用力手背上的青筋都露出来了。

　　当看到主角陈锐掉进鲨鱼嘴里，所有观众都紧张起来了，额头都冒险了，身体不由往前倾，手上抓着可乐的瓶子因无意识地太用力了而被捏扁了。

　　陈锐甚至还看到一个女生因为非常紧张，捏住她男朋友的手，长长的指甲扣在她男伴的手臂上，因为太用力，捏得她男友呲牙裂嘴还不知道。

　　……

　　这部电影大获成功。

　　毫无疑问。

　　……

　　电影看完了，大家还意犹未尽。

　　陈锐回到托尔图加岛。

　　《跑男3》在军营拍摄已经拍摄完成，已经转移到润园拍摄。

　　……

　　傍晚，陈锐跟一名中年白人漫步在环AUX PLAINES镇的公路上。

　　中年白人叫卡路里·安。大概40岁左右，穿着西装鞋履，胡子刮得干干净净，留着短发，整个人显然非常干练，手里提着一个黑色公文包。

　　卡路里·安是英国人，曾在英国外交部工作过，去年加入托尔图加岛，先是在托尔图加岛旅游公司工作。在去年年底，托尔图加岛旅游公司被撤销，改成各个专门委员会以及各个相关方面的职能机构，卡路里·安因为有过在外交部工作的资历，被调入外务处工作，因工作能力非常出色，善于处理一些复杂与国际方面的关系，因此，被升为处务处副处长。

　　换到一个国家，外务处副处长这个职位，相当于权责极重的副外长。

　　虽然，平和港秘约对全世界大多数人来说，是个“秘约”。

　　但，对一些国家，比如美国，一些少数人来说，并不是什么秘密，陈锐这边的人也可能泄露，而“西北部省抵抗阵线”方面更加不可能保密，根本就没有保密原则，就像一个筛子一样，到处透风。

　　卡路里·安他也知道有这份秘约。

　　在与“西北部省抵抗阵线”签订平和港秘约的时候，卡路里·安当时作为一个受外务处处长安德烈·里亚布科看重的人，也参与平和港秘约的签订。

　　知道陈锐通过平和港秘约得到托尔图加岛的主权。

　　只等海的内战后，“西北部省抵抗阵线”建立的新国家后公布秘约，托尔图加岛从海的独立出来，成立一个新的王国，建国后，而他作为外务处副处长，直接是一步登天，成为一国外交部的副外长。

　　因此，卡路里·安做事非常努力、尽责。

　　陈锐交代给他的任务，带领外务处及金字塔电影公司的工作人员做好“电影”在全世界上映之前的所有工作，这些工作包括联系世界各大院线，与各国政府勾通。

　　他也做得非常好，受到陈锐的赞许和赏识。

　　这次与陈锐散步，他是来向陈锐汇报的。

　　一路上，在公路上散步的人不时地跟陈锐打招呼。

　　陈锐也一一微微点头。

　　卡路里·安对陈锐说道：“对于电影的上映，世界各大院线都表现得非常积极，不过，政府可能有些顾虑。”

　　闻言，陈锐点了点头。

　　世界各大院线表现得非常积极很好理解。

　　电影上映可以给他们带来庞大的利益。

　　要知道，要上映的电影可是神秘的史前文明人类的拍摄的电影，在电影中，不仅可以看到生活在几百万年，上千万年前的史前文明人类在地球上的日常生活，社会活动，科技等等各方面。

　　还能看到一些神秘的东西，一些人类不知道的关于地球的秘密。比如，陈锐透露的地底人等等。

　　全世界人在期待这部电影的上映。


第237章 记忆金属研究所

　　如果这部电影真的上映了。

　　保守估计全世界至少有1/3的人会走到电影院去看一下。

　　全球三大票仓，按兑换人民币汇率，日本一张电影票的售价平均是110块，美国是50块，中国是35块。

　　取个基值，一张电影票45~50元。

　　这样算下来，总票房将达到一千亿元左右，折合美元是160亿+美元。

　　要知道，全球最高最票房纪录《阿凡达》才23亿美元，《泰坦尼克号》才18.4亿美元。

　　对于世界各大院线来说，这部电影的上映期间，就是一个票房的狂欢盛宴。

　　政府有顾虑也很正常。

　　政府的心理无疑是非常复杂的。

　　即不想让这部电影上映，毕竟这部电影涉及地球史前文明，可能在电影中还会出现一些超越地球的科技，地球的一些终级秘密，这些东西，政府不想让民众知道太多。

　　又想让这部电影上映，他们也想知道这些东西。

　　不上映，显然陈锐会一直将三张圆盘藏在他的地下宝库中隐秘的角落。

　　按他们的想法，最好是让陈锐将三张圆盘上交给他们。

　　这怎么可能呢？

　　陈锐对卡路里·安说道：“你们打算怎么做。”

　　卡路里·安扶了扶眼镜说道：“我们的想法是在托尔图加岛举办一场电影试映会，邀请各国的代表，院线代表来观看。对于政府不想让民众知道的东西，我们可以有限度的删掉一些。毕竟我们的目地只是想让电影上映，获得票房利益，而不是想去各国政府找麻烦，这样也可以获得各国政府的好感。”

　　“行，不过，到时候留一些座位，我可能会带一些朋友来观看。”

　　卡路里·安点了点头，说道：“好的，陈先生，要是没什么事吩咐的话，我先去忙了。”

　　陈锐点了点头。

　　等卡路里·安转身离开后。

　　陈锐沿着公路往前走。

　　走了半个小时。

　　来到TETELILI镇。

　　对于这个小镇，在很多人来说很陌生。

　　不过对于长期居住在托尔图加岛上的人来说，他的名气不下于中心镇AUX PLAINES镇，和港口镇马尔鲁日镇。

　　因为这个镇大部分地区是禁区。

　　这里有个被外界称为神秘的TETELILI区的。

　　这是“火炬计划”研究工作的地方，各国的相关方面的科学家在这里对火星生命陨石的研究，以研究火星有没有可能使它成为“第二个地球”，未来人类能否移火星的可行性，对人类来说，“火炬计划”有极其重要的意义。

　　因此，这里守卫森严，岗哨林立。

　　从踏入离TETELILI区200米处一直进入到实验室核心，有包括磁感应器、震波感应仪、红外感应器等在内十几重防御系统。

　　除了TETELILI区外，还有个记忆金属研究所。

　　记忆金属研究所高薪聘请了几十名各国的材料专家，金属专家对海神之矛的记忆金属研究。

　　目前花费了陈锐1亿2000多万美元。

　　1亿2000多万美元包括购买精密，昂贵的材料研究设备，实验设备，特殊金属材料，研究工作人员的食宿等等花费了4000多万美元。

　　大头还在研究人员的薪资上面。

　　几十名在全世界各国聘请的材料专家，金属专家，年薪没有一个低于100万美元的，有的甚至超过200万美元。

　　今天终于传来好消息。

　　记忆金属研究成功了。

　　陈锐穿过了重重安保关卡，进入材料实验室。

　　“陈先生，你来了。”记忆金属研究所所长约里奥·弗朗斯笑着迎了过来，伸出一只手。

　　陈锐也伸出一只手，两人握了握手。

　　陈锐笑着说道：“听说你们这里研究出重大成果了，我就来看看。”

　　约里奥·弗朗斯说道：“研究了一年多，资金花费1亿2000多美元。每年拿着陈先生一、二百万美元的年薪。再不研究出什么成果来，对不起陈先生给出的薪资啊。”说完，顿了顿，接着说道：“陈先生，请跟我来。”

　　陈锐跟随在约里奥·弗朗斯后面，走进一间实验室。

　　实验室面积比较大。

　　侧窗户一边摆放着一张桌子。

　　桌子摆放着一块20厘米长，5厘米宽左右方条形的铁片。

　　陈锐指了指桌上的铁片对约里奥·弗朗斯说道：“这就是记忆金属吗？”

　　“是的。”约里奥·弗朗斯点了点头，“你可以试一下，将它折弯。”

　　陈锐点了点头，拿起铁片，用力将铁片折弯，折成90度直角，放回到桌子上。

　　令人神奇的是，铁片以肉眼可见的速度反弹，几分钟后，铁片恢复原来的样子。

　　“你可以用铁锤随意敲一下它，敲扁它。”约里奥·弗朗斯接着对陈锐说道。

　　陈锐拿起桌旁的铁锤，用力敲击铁片，直到铁片严重变形，铁片表面坑坑凹凹。

　　然后放下铁锤在旁边仔细观看。

　　十几分钟后，严重变形的铁片恢复到原来的形状。

　　约里奥·弗朗斯开始对陈锐介绍道：“这种记忆金属的研究出来，在金属材料学方面，可以说，有划时代的重要意义。”

　　为了让陈锐更清楚明白，约里奥·弗朗斯举了个例子，说道：“我们通常所说的形态记忆金属主要是镍钛合金材料，记忆金属在记忆温度以上恢复以前的形状。

　　例如，一根螺旋状高温合金，经过高温退火后，它的形状处于螺旋状态，在室温下，即使用很大力气把它强行拉直，但只要把它加热到一定的记忆温度时，这根合金仿佛记起了什么似的，立即恢复到它原来的螺旋形状。

　　记忆合金的记忆是有条件的，需要人为去加热到记忆温度。比如，镍钛合金的记忆温度是40摄氏度，当镍钛合金人为加热到40摄氏度以上，它才会记起来，恢复到它原来的形状。

　　而这种金属不需要加热到记忆温度，在自然温度下，在高温退火之后，它是什么形状的，尽管折弯它，用锤子大力敲它，等几分钟，或十几分钟，它很快就会恢复到原来的形状。”


第238章 特种金属公司

　　亲自验证了记忆金属的记忆功能，也听完约里奥·弗朗斯对记忆金属的介绍，陈锐点了点头，笑着对约里奥·弗朗斯说道：“祝贺你们，你们成功了！我想很快全世界都会记住你们的名字的。”说到这里，话音顿了顿，看向陈约里奥·弗朗斯继续说道：“记忆金属可以做到量产吗？”

　　约里奥·弗朗斯点了点头说道：“可以。通过测量、研究海神之矛的金属材料构成比例，记忆金属的材料配方以及制造技术我们已经完全掌握了，最主要的三种金属，铁、钛、镍，以及7种稀有金属，完全可以做到量产，不过由于技术不成熟，以及可能的原料来源的限制，记忆金属的产量不会太高。”

　　为什么只花了一年多的时间，1亿多美元就研究出可以说是在金属材料领域具有划时代意义的记忆金属。

　　最主要的原因是有海神之矛，铸造海神之矛的金属就是记忆金属。通过测量、研究海神之矛的金属材料构成比例，然后，按照无数组材料金属比例实验，最终，才以这么快的速度研究出记忆金属。

　　换做其它的国家，一些大型材料实验室搞，花费几十亿美元，甚至上百亿美元，几年，十几年的时候还搞不出来很正常的。

　　一些资产十几亿美元，几十亿美元级别的普通特种金属公司根本就没这个实力做记忆金属的研究。

　　按中国的说法，搞记忆金属是国家级的重点攻关工程。

　　托尔图加岛记忆金属研究所搞出了完全意义上的记忆金属，足以让全世界撑目结舌，紧接着源源不断的大订单。

　　要知道，这种不需要满足记忆温度，在自然温度下，就可以拥有记忆功能的金属，用途太广了。

　　在普通的领域，比如，机械电子，生物医疗，桥梁建筑，汽车工业及日常生活等各种军用、民用领域。

　　陈锐记得看过一本网络小书，叫超级电脑，主角陈旭的电脑丢了，写信给他的后世孙子，一分钟之后，就收到一台来自未来的笔记本电脑，这台电脑的金属外壳就有记忆金属功能。

　　记忆金属在高端领域更是高大上，心脏修补元件，人造肾脏用微型泵，全息机器人，毫米级超微型机械手，反应堆，加速器，太空实验室等等高技术领域。

　　不过，按约里奥·弗朗斯的说法，记忆金属量产可以，但产量不会太高。

　　因此，记忆金属生产出来，首先将会用在高技术高端领域，接受各国政府的订单。

　　“可能的原料来源限制？”陈锐从约里奥·弗朗斯嘴里听到这个词，问道。

　　“构成记忆金属的7种稀有金属中，恰好有两种稀有金属镝（DYSPROSIUM），钆（GA）是中国独有，镝钆也就是稀土，中国对这二类稀土资源当成重要的战略物资，严格控制出口，出口非常少。”

　　稀土被称为“工业维生素”，现如今是极其重要的战略资源。

　　稀土分为轻稀土和重稀土两类。

　　轻稀土除中国以外，美国、俄罗斯、澳大利亚、印度，南非也有分布，但地球已知的重稀土储量，几乎全部集中在中国南方地区，特别是中国南方的离子型重稀土矿，非常珍稀宝贵，是西方国家最想得到的稀土资源。

　　包括构成记忆金属的镝钆也在中国，是中国独有的，出口限制非常严格。

　　特别是镝，凡是激光、核反应堆、计算机硬碟、汽电共生引擎，都必须使用镝。还有美国最自豪的“精准打击武器”，关键零件“永磁”缺少镝就无法制造。

　　现在还有记忆金属，没有镝，也制造不了。

　　中国可以说，手里捏着一把好牌。

　　记忆金属年消耗的镝量不少。

　　国际市场的镝要涨价了。

　　陈锐点了点头。

　　向中国进口镝钆两类稀土是急需要解决的事情。

　　去跟中国政府谈，获得镝钆两类严格限制出口稀土的出口配额。

　　好在陈锐跟中国政府关系不错，而且，托尔图加岛的国际关系基本上保持中立，不是美、日、北大洋公约组织阵营的，不然的话，从中国进口到镝钆稀土有非常大的难度。

　　而且，陈锐也捏了一手好牌，记忆金属。

　　记忆金属在很多高端高技术的领域有着极其重要的作用，全息机器人，毫米级超微型机械手，离子加速器，核反应堆，太空实验室等等，是其它特种金属无可替代的。

　　就像中国的稀土一样。

　　没有稀土，美、日很多尖端武器无法制造。

　　有了记忆金属，太空实验室，全息机器人，离子加速器等的工作效率会得极大提升。

　　各国政府非常需要，最想得到的，也包括中国。

　　因为，跟中国政府谈镝钆稀土出口不难。

　　陈锐对约里奥·弗朗斯说道：“我有意成立一家特种金属公司，生产记忆金属等特种金属。我希望你们研究所能够继续研究记忆金属的各方面的用途，目前记忆金属的产量少，可以研究方向放在高端高技术的应用领域。”

　　研究工作人员与研究所签了15年到20年的工作合同以及极其严格的保密条例。

　　作为对15年到20年工作合同，以及严格的保密条例的补偿，每个人的年薪资不下于100万美元，少数几个人达到了200万美元以上。

　　“我也是这样认为的。”约里奥·弗朗斯点了点头，说道。

　　陈锐继续说道：“作为研究所研究出记忆金属的奖励，你们的薪资在原来的基础上增加10%~20%。你将在新成立的特种金属公司中得到0.4%~0.6%左右的分成股份，其它研究人将得到0.05%~0.2%左右分成股份。”

　　饶是约里奥·弗朗斯给人冷静，古板的形象，听到将拥有新成立的特种金属公司超过0.5%的分成股份，心里压抑不住的笑歪了嘴，全身几乎每一个细胞兴奋的跳跃着。


第239章 公司选址

　　200万美元年薪还是小头。

　　0.4%~0.6%分成股份才是大头。

　　以记忆金属在全世界的需求量，可以卖出价比黄金的天价。

　　以0.5%分成股份计算，一年至少可以拿到至少上千万美元的分红，不用十年就是一个亿万富翁。

　　约里奥·弗朗斯兴奋地说道：“谢谢BOSS。”

　　陈锐说道：“这是你们应该得到的。”

　　研究所有27名研究人员，这些研究人员由各国的冶金专家，金属材料专家组成的。

　　每个人分到的分成股份约在0.05~0.5%左右，按贡献分配的，比如，约里奥·弗朗斯作为研究所所长，他可能会分到0.5%左右。

　　他们加起来占股份的2%~3%左右，而且这些股份是分成股份，只享有每年的分红，没有对特种金属公司的经营权、决策权，在他们在研究所工作期满后离职后，这些股份自动收回。

　　之所以，陈锐给出他们一些股份，主要考虑了2点。

　　其一，这些股份作为奖励，以奖励他们共同研究出记忆金属，这是应有之意。

　　其二，记忆金属的材料配分以及制造技术是保密的。虽然，研究所与他们签订了15年到20年的工作合同，以及各种终身的保密法律合同防止他们泄露记忆金属的材料配分以及制造技术。

　　但，这些还不能万无一失地确保他们不为了利益，挺而走险，将他们所知道的记忆金属的材料配分和制造技术出售给其它公司。

　　因此，只有大家利益分润才能秘密守得更久一点。

　　试想一下，他们每年拿着研究所100万到200万的年薪，以及特种金属公司300万到上千万的分红，他们为研究所服务15年到20年离职后，应该每一个人都已经是亿万富翁了，这些钱足够他享受顶级奢侈的生活。

　　根本没必要面对一笔永远还不起的巨额赔偿，以及上10年的牢狱监禁的危险去这样做。

　　事实上，在研究所中，掌握记忆金属完整的材料配分以及制造技术只有约里奥·弗朗斯。

　　约里奥·弗朗斯更加没必这样做了。

　　再加上陈锐为研究记忆金属产生的数百项专利在全世界注册了专利。

　　足以保证特种金属公司在记忆金属方面在全世界15年以上的垄断地位。

　　……

　　等陈锐离开后。

　　约里奥·弗朗斯当即将研究所所有研究人员召集起来，宣布了陈锐的这个决定，并放假两天。

　　顿时，让研究所所有人的欢呼起来了。

　　……

　　陈锐回到AUX PLAINES镇。

　　第二天，将资产管理委员会以及托尔图加岛资产管理公司的管理层全部叫了过来，开了个会，并说了自己的决定。

　　首先成立一个特种冶金金属公司，名字叫记忆金属特种冶金金属公司，英文名字，MEMORYMETALS.COMPANY。简称MM特种冶金属公司。

　　对于MM种特冶金金属公司的选址。

　　首先不能选在托尔图加岛。

　　这点，大家达成一致的共识。

　　因为冶金公司是高度污染的企业，排放的废水和废气占工业总排放量的14%，固体废弃物占工业废弃物总量的16%。

　　冶金企业在冶金过程会向空气空排放大量的粉尘，二氧化碳，氧化硫，二恶英等有害气体，对岛上环境的破坏以及居住在岛上的人的生命健康造成非常大的恶劣危害。

　　因此，MM种特冶金金属公司不能建在托尔图加岛。

　　“是否可以建在美国五大湖地区，五大湖地区是美国的重工业中心，这里有非常多的钢铁企业和矿山，这里的铁矿蕴藏量占美国的80%，除此之外，还有廉价的水运条件。即可以为MM特种冶金金属公司提供充足的铁矿原料，而且，美国科技发达，是一个记忆金属非常大的市场。”查克拉·哈利说道。

　　闻言，坐在陈锐右边第一个位置的德哈姆·克莱克说道：“我认为选择美国五大湖地区作为MM公司的厂址，不合适。

　　原因最主要有三点，其一，原料，镝钆两种稀土只有中国有，将工厂建在美国，对镝钆两种稀土原料供应来源限制非常大。

　　其二，如果美国国会立法限制记忆金属的出口，怎么办，这点我们需要考虑。

　　其三，美国对企业征收税率非常高，可能MM公司每年交给美国政府的税收可能超过5亿美元，而且美国的人力成本非常高，美国的工会非常强大。因此，我觉得美国不在MM特种冶金公司选址考虑之内。”

　　哈姆·克莱克是托尔图加岛资产管理公司的总经理。

　　如今的托尔图加岛管理公司已经成为超越护卫队，建设处，警务处，成为岛上权责可以排上第一的超级职能部门。

　　数一下托尔图加岛管理公司下面的管的产业和子公司就知道了。

　　托尔图加岛上所有的咖啡厅，酒吧，餐厅，嘉悦酒店，马尔鲁日港口、码头，海滨浴场，水电，通信，旅游景点等等都归托尔图加岛资产管理公司管。

　　此外还有众多的海外资产，在全世界各大都会已经开到157家的海景酒楼分店，橡木出版公司，金字塔电影公司，美国蒙大拿洲超过4000多英亩的牧场和300多英亩的农场等等，以及即将成立的海洋冒险者号游轮的运营公司，以及超级公司，特种冶金金属公司。

　　“托尔图加岛资产管理公司”从字面上理解，所有所属托尔图加岛的资产全部归这个公司管。

　　权责极重，因此，他在托尔图加岛高级管理层中地位非常高，大概可以排入前五。

　　“确实。”

　　“将MM公司厂址建在美国不合适。”资产委员会大多数委员赞同哈姆·克莱克说法。

　　“如果放在中国呢？中国可以提供记忆金属最关键的两种稀土原料，镝和扎，而且，劳动力成本比较低，税率比美国也低得多。”


第240章 票房14.1亿美元

　　“为什么不将MM公司的厂址选择在海的呢！”一直坐在旁边沉默不语，没有发表任何意见的托尔图加岛资产管理公司副总经理李海川望向大家开口说道：“我觉得海的西北部省是一个非常好的选择。”

　　闻言，大家眼睛一亮。

　　所有人在脑海中斟酌，对比了一会，点了点头。

　　确实，对于MM特种冶金金属公司的选址，海的西北部省是个非常好的选择，似乎没有比这里更合适的选择了。最主要的一点，不用考虑太多的政治方面的原因。

　　像记忆金属这种特殊，可以运用于各种高尖端高技术领域的金属材料，不管将厂址建在哪个国家，很难免会牵扯到政治方面。

　　比如，美国给你搞一下限制记忆金属出口。

　　中国再搞一下我不卖你镝钆稀土。

　　这种情况非常有可能。

　　能让人恶心死。

　　其次，西北部省距离托尔图加岛非常近，隔海相望，速度快的船只只要几个小时就可以跨过海峡到达对岸，便于管理、保密以及运输。

　　就算是MM公司有什么突发情况，托尔图加岛方面很快就能反应过来，派出军队或者什么的，可以做到妥当的处理。

　　最后一点不得提一下成本问题，成本问题这是几乎每一个公司都必须考虑的问题。海的国家贫穷，政治动荡，人力成本非常低廉，可能不到中国1/10。海的失业人口占了全国2/3。环保成本几乎等于0。

　　要知道。冶金企业是劳动密集型的企业，需要大量的工人，几千，上万。

　　冶金企业也是重污染的企业，单环保成本支出就可以占到成本支出的很大比重。

　　MM公司选择在海的建厂，这两项成本支出就可以节约4、5亿美元，每年。

　　因此，当李海川提议MM公司的厂址选择在海的西北部省沿海地区。获得会议室里几乎所有人的赞同。

　　没有什么地方比这里更合适了。

　　陈锐也点了点头，说道：“即然大家都赞同，那MM公司的厂址就选在海地的西北部省吧。”

　　陈锐直接拍板决定了。

　　接下来，自有托尔图加岛相关方面的人员去跟西北部省抵抗阵线方面去谈。

　　至于西北部省抵抗阵线方面会不会拒绝MM公司这种高度污染的企业在自己的土地上建厂。

　　当然不会。

　　而且非常乐意。

　　如果拿捏一下，西北部省抵抗阵线方面听到这个消息后还会提供大量免费的土地，以及最优惠的税收优惠政策来吸引MM公司在西北部省建厂。

　　先不说，西北部省抵抗阵线一直是陈锐在背后支持。

　　80%的轻、重型武器，包括直升飞机，导弹等。是通过托尔图加岛的中介到达西北部省抵抗阵线每一个土兵的手里。

　　而且，西北部省抵抗线有很多中、低级军官在护卫队军营里接受训练。

　　就说MM公司选择在西北部省建厂可以给西北部省抵抗阵线带来多大的好处。

　　可以给西北部省提供1万+个就业岗位。养活1万+个家庭，而围绕着MM公司一些配套的产业，比如运输，为上万+人工人提供食、宿、娱乐、购物等各种服务，间接养活了十几万人。

　　每年给政府提供上亿美元的税收。

　　这上亿美元，比控制了海的西北部省，北部省，东北部省，阿蒂博尼克省一半，三个半省的西北部省抵抗阵线的可怜的财政收入还要多。

　　因此，相比MM公司将厂址建在西北部省给西北部省抵抗阵线带来的巨大好处，与此同时给当地的环境造成极大的污染，以及当地的人民的身体健康带来了极大的危害被他们下意识忽略了。

　　海的版的招商引资。

　　……

　　陈锐离开了托尔图加岛，去了美国。

　　受到华纳兄弟影业公司的邀请，参加《我是一个冒险者之幸运星号》的庆功会。

　　《我是一个冒险者之幸运星号》刚刚落画，票房达到14.1亿美元，这个票房数据足以列入世界影史票房纪录前10。

　　如果不计算2011年与2016年的通货澎涨以及电影票价涨价，《我是一个冒险者》系列第一部幸运星号的票房已经超过了《哈利波特》系列的票房最高，也是最后一部《哈里波特与死亡圣器下》。

　　亦或是说，《我是一个冒险者》系列，超过了《哈利波特》系列，成为最赚钱的系列电影。

　　票房取得如此成功，作为电影出品方之一的华纳公司当然要举办一场庆功酒会邀请电影圈内的人物庆祝一下。

　　而陈锐作为《我是一个冒险者之幸运星号》制作方之一。电影大获成功的最主要原因是陈锐，陈锐在全球有非常大明星的号召力和非常多的粉丝，陈锐的冒险和寻宝故事吸引了很多的读者……这些在全世界转化成一股庞大粉丝效应。

　　在电影上映的时候，粉丝们纷纷买票走进电影院，观看电影。

　　电影的大获成功，至少有一半应该归功于陈锐的粉丝效应。

　　另一半应该归功于华纳启动庞大宣传攻势，演员在电影中的精彩表现以及制作精良，花费上亿美元资金打造的非常震惊特效等等。

　　因此，《我是一个冒险者之幸运星》的庆功酒会，华纳兄弟最先邀请的是陈锐。

　　庆功酒会在停泊在纽约哈得孙河的一艘叫BIGCROCODILE，大鳄鱼的私人游艇上举行。

　　陈锐走上游艇。

　　“陈先生。”一位亚洲年青面孔走了过来，向陈锐打招呼。

　　朱文钦，陈锐钦点的电影主角。

　　“不错，我看了这部电影，你是电影中表现不错，把的我的一些特质，以及冒险、寻宝过程中给人的紧张、刺激的情绪淋漓尽致地表现出来了。继续加油。”陈锐说道。

　　听到陈锐夸赞的话。

　　朱文钦全身细胞几乎兴奋得几乎颤抖起来，抿着嘴巴点了点头，“一定的，谢谢陈先生的提携。”

　　陈锐笑着点了点头。


第241章 曼哈顿区

　　这时，一位穿着红色露背裙子，裙摆拖到地上的女人向陈锐这边走了过来。

　　女人长得非常漂亮，脖子上戴着一串蓝宝石项链，脚上穿着一双镶钻的水晶鞋，走路的时候臀部一摇一摆，如风中柳絮，风情迷人，甲板上的男士不由地眼睛向她瞟了一眼，吞了一口唾液。

　　“失陪了，陈先生。”朱文钦举起酒杯，对陈锐说道。

　　陈锐从服务员的盘子里拿过一杯红酒，也举起酒杯，干了一杯。

　　陈锐轻轻地喝了一口。

　　朱文钦将酒杯里的酒一饮而尽，转身离开了。

　　这时，女士手里端着一杯红酒，已经走到陈锐面前，“陈先生，下午好。”

　　陈锐笑着说道：“斯嘉丽女士，你好。”说完，举起酒杯对斯嘉丽·约翰逊说道：“一起喝一杯。”

　　眼前这位风情迷人的女士是斯嘉丽·约翰逊，好莱坞女星，在复仇者联盟，钢铁侠2，美国队长2，复仇者联盟：奥创时代中饰演过黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫。

　　凭着她那把慵懒中略含沙哑的嗓音成为很多人的梦中情人，黑寡妇女神，被认为是“世界上最性感的女人”，“梦露化身”。

　　斯嘉丽·约翰逊也举起酒杯。

　　两人干了一杯。

　　陈锐轻轻喝了一口，对斯嘉丽·约翰逊说道：“我看过复仇者联盟，钢铁侠，美国队长，你在这些电影中饰演的黑寡妇表现得非常棒。”

　　“是吗？谢谢！”斯嘉丽·约翰逊说道。

　　慵懒中略含沙哑的嗓音以及身上散发着迷人风情对任何男性都有不可抵抗的诱惑力。

　　陈锐点了点头。

　　接下来，两人愉快的聊了起来，聊电影，聊电影圈的事情，还有聊陈锐的冒险寻宝故事。

　　聊到电影，电影圈的事情的时候，大多数的时候陈锐在听，不时地点头，微笑，或简单发表自己的观点，每每恰到好处，是一个善于怜听别人倾诉的人。

　　而聊到自己的冒险寻宝故事的时候，非常善谈，不夸夸其谈，很有幽默细胞，说话风趣幽默，每每说出一句话，都能引起对方的共鸣。

　　两人聊得很愉快。

　　聊了十几分钟。

　　陈锐一口喝干酒杯里的酒，说道：“很抱歉，失陪了，有机会再聊。”

　　斯嘉丽幽雅地点了点头，“好，跟你聊得非常愉快，你是一个非常有魅力的中国人，斯待下次有机会再聊。”

　　……

　　陈锐端着酒杯，游走甲板人群中。

　　舒缓的音乐，香风丽影，水晶色的酒杯，红色的酒液……以及星光闪耀。

　　“你好吗？锐。”

　　“一起喝一杯吗？陈锐。”

　　“你好，中国陈。”

　　……

　　不停地有人向陈锐打着招呼。

　　在甲板的客人已经无人不识陈锐，这张柔和的亚洲人黄皮肤的脸孔。

　　陈锐不时举起酒杯，点头微笑，向大家打着招呼。

　　……

　　当华纳兄弟影业的总经理唐纳德·瑞恩，陈锐，以及《我是一个冒险者之幸运星》的主创人员手持锤子砸碎了标有14.1的冰雕后。

　　庆功酒会进行到最高潮。

　　……

　　庆功酒会结束后，陈锐在游艇上住了一个晚上。

　　第二天，陈锐离开了大鳄鱼游艇。

　　大鳄鱼游艇停泊在哈得孙河。

　　哈得孙河边上是纽约曼哈顿区，美国最繁华的地区。

　　曼哈顿区是由一个岛组成的，并被东河、哈得孙河以及哈莱姆河包围，并同时包括邻近的一些小岛屿和一块在大陆上的飞地。

　　曼哈顿区是整个美国的经济和文化中心，也是联合国总部大楼的所在地。

　　曼哈顿区分为上曼哈顿和下曼哈顿，上曼哈顿区指的是北部，哈德逊河上游，下曼哈顿区指的是南部，哈德逊河下游。

　　全世界著名的金融中心华尔街就处在下曼哈顿，有高达1.2兆亿的本地生产总值，并拥有纽约证券交易所和纳斯达克……

　　即然来到曼哈顿区。

　　陈锐打算像个普通游客一样借这个机会好好逛一下曼哈顿区。

　　来曼哈顿区，有几个地方不去是一个非常大的遗憾。

　　比如帝国大夏，摩天大楼，381米，103层，1951年，增添的天线高62米，提高其总高度至443米，美国最著名的地标和旅游景点之一，被美国土木工程师学会（ASCE）评价为世界七大工程奇迹之一。

　　华尔街，鼎鼎大名，以美国的金融中心闻名于世，在这里有著名的纽约证券交易所，纳斯达克，美国证券交易所，纽约斯货交易所。此外，美国摩根财阀、洛克菲勒石油大王和杜邦财团等开设的银行、保险、航运、铁路等公司的经理处集中于此。

　　大都会艺术博物馆，四大博物馆之一，世界上首屈一指的大型博物馆。

　　此外，还有百老汇，时报广场，中央公园，现代艺术博物馆等等众多闻名世界的地方。

　　陈锐游走在曼哈顿区的街道上。

　　曼哈顿区给陈锐的第一映象是，非常繁华，高楼林立，充满现代化气息和艺术气息，全世界很多著名的跨国国际公司都能在曼哈顿区都找到它们的身影。

　　让人映象最深刻的是那些巨幅的电子广告牌，抬眼望去，夹街的高楼，无数巨幅电子广告牌24小时不停息地、以数秒钟的速度变换着艺术精致的广告短片，那半园柱型的NASDAQ巨幅广告，不停地变幻着黑蓝红的冷热面孔，又似乎在告示着这世界金融中心的股市莫测风云。

　　在时报广场，有一栋特殊的大厦ONE TIMES SQUARE，大厦内常年空无一人，有人就愿意为了一个户外广告牌，而建造一个25层大厦。

　　在这些巨幅电子广告牌，有非常多的中国元素。

　　在时报广场有一块大型液晶“中国屏”，开播以来，已有桂、林、张家界、井冈山、青岛、丽江等旅游胜地和燕京、定海、江、苏、福建等30多个省市的形象片在上面亮相。


第242章 曼哈顿华埠

　　在时报广场一侧看到海景酒楼，上曼哈顿分店。

　　海景酒楼在曼哈顿区有个两个分店，分别是上曼哈顿分店和下曼哈顿分店。

　　虽然，在这里寸土寸金的地方租一层整栋楼层租金非常昂贵，但，由于这里上流人物，金融精英、富翁、来自全世界的游客非常多。

　　因此生意非常好，每到吃饭的时候，就已经宾客爆棚，托尔图加岛风味美食吸引了在曼哈顿区工作的金融精英，社会上流人物，富翁以及游客来酒楼吃饭。

　　每个季度上缴总部的利润就数这两个分店最多。

　　托尔图加岛资产管理公司有意在曼哈顿区再开两家海景酒楼分店。

　　不知不觉已经中午，陈锐肚子有点饿了，走进海景酒楼。

　　服务员丽莎是一个白人女孩，穿着酒楼的工作服，见陈锐走进来，惊讶的嘴巴变成O形，随即很快表情恢复自然，笑露八齿地说道：“陈先生，欢迎光临。”

　　陈锐笑着点了点头。“今天不是视察的，只是一个肚子饿了的食客只是来吃饭的，不需要特别招待。”

　　“好的，陈先生，请跟我来。”丽莎点了点头。

　　这时分店经理丁朝阳听到消息后，也迎了过来，对旁边的丽莎吩咐道：“安排一个安静的，靠近窗户的包间，让陈先生就餐。”

　　丁朝阳是托尔图加岛海景酒楼总店的中餐主厨郭东明的徒弟，虽然，做菜天份不足，但对于酒楼管理方面一套，又去培训公司系统地学习了酒楼管理的专业课程。

　　又加上总店中餐主厨郭东明的关系。

　　郭东明是什么人，中国一级厨师，川菜师傅，又兼了陈锐的私人厨师，深得陈锐的信任。

　　丁朝阳先是调到中国定海静、安区海景酒楼分店当副经理，因能力出色，被调到上曼哈顿分店当经理。

　　闻言，丽莎有些为难地说道：“经理，由于现在吃饭的时候，客流高峰，所有的包间都坐满了。”

　　陈锐说道：“即然坐满了，就在大厅吃饭吧，随便安排一个座位吧。”

　　丁朝阳说道：“好的，陈先生。”

　　丁朝阳亲自安排陈锐坐在大厅中最好的位置，一个靠近窗户的位置。

　　海景酒楼上曼哈顿区分店在大厦57楼，靠近窗户可以俯看整个曼哈顿区。

　　“麻烦了。”陈锐点了点头说道。

　　“陈先生，需要吃什么。”

　　“中餐，牛肉，鱼肉，再加二个素菜吧。”

　　“好吧，请稍等。”

　　等丁朝阳转身离开后。

　　这时坐在陈锐一桌对面一直低着头，正在发短信一位年青人抬起头来，有些意外地说道：“陈锐。”

　　陈锐说道：“赵霖。”

　　赵霖是陈锐在亚马逊丛林城市伊基斯托认识的拍客，曾走过60多个国家，到过埃及看过吉萨金字塔和木乃伊，到过土耳其，寻觅地下水宫妖女美杜莎，也曾到达过希腊奥林匹斯主神的神秘居所……他的这些视频在优酷网上播放，取得上亿的点击率。

　　陈锐跟赵霖在亚马逊河上一起钓过食人鱼，一起经历过食人鳄两只脚趾的KILLER袭人事件，最终两只脚趾的KLIIER被陈锐制服了，一起去布林鱼市场寻找生活在亚马逊河流的超级大鱼，一起去探寻过食人族部落，亲眼见证了两个部落的冲突……这些经历很多片段出现在赵霖上传上优酷上的视频中。

　　相隔快两年了，没想到在这里能见到赵霖。

　　看着赵霖背着背包，手里拿着一个摄相机，陈锐对赵霖问道：“还在拍旅行视频。”

　　“是的。”

　　“这次打算拍什么。”陈锐问道。

　　“曼哈顿的华埠。”赵霖说道。

　　陈锐点了点头。

　　对曼哈顿华埠有些了解。

　　曼哈顿华埠俗称中国城或唐人街，1980年代后，这地区已经超过旧金山中国城成为西半球最大的唐人街。

　　虽然说，华人居住在被称为金融中心的曼哈顿区的华埠，但，这里的华人生活过得并不怎么好，很多华人生活在贫困线以下，工资一般低于其它的美国人。

　　这里经济很多属于灰色经济，产业主要以服装业旅游业为主，餐馆业在华埠也很发达，由于华人爱储蓄，所以华埠有很多的银行，这些银行一般都雇用了大量的华人职员。

　　“正想去拍摄那里的华人生活情况，一起去吗？”赵霖对陈锐邀请道。

　　陈锐点了点头，反正这二天计划在曼哈顿区旅游，曼哈顿华埠是计划中明天的行程。

　　菜上来了。

　　一个水煮牛肉，一个清蒸鳕鱼肉，一个蔬菜，一个汤。

　　菜很丰盛。

　　吃完后，两人一起离开了海景酒楼，一起出发前往曼哈顿华埠。

　　一走进曼哈顿华埠，就好像行走在国内的街道一样。

　　到处都是中文，下面是一行小一号的英文字体的广告牌，店铺的名称，路牌等等。

　　林士果广场，中华西，顺兴，宫华，快速中国，南方海味公司，南乳花生，投票就是力量等等，不过都是沿袭了民国、民国之前的中国文化，中文字体大多是繁体字。

　　赵霖一路走一路拍。

　　陈锐一路走一路看，看着一张张街道上行走的黄皮肤面孔，听着粤语，客家话，福州话以及普通话杂汇的语言，陈锐感觉非常亲切。

　　一路上，不时地走进一些沿街的店铺去看一下。

　　食品店，中餐馆，水果店，衣服店，中药店比较多。

　　这时，陈锐跟赵霖走进茂比利街一家古玩店。

　　古玩店主要卖的是古玩艺术品，感觉特别杂，各种各样都有，中国的玉器，陶器，青铜器，欧洲的绘画，书籍，俄罗斯彩蛋，套娃，桦树皮画，日本的漆器，纸扇等等。

　　简直就是一个万国艺术品大综合，全世界各国各个时代的各种类型的艺术品都能在这个古玩店里找到。

　　这些艺术品中有贵的，也有便宜的。

　　陈锐对古玩不了解，也就不瞎掺合了，只是店里看一下。


第243章 纳粹帝国的宝藏

　　而赵霖得到热心的古玩店老板的同意，可以在店里随意拍照。

　　古玩店老板是燕京人，祖辈清未大概1870的时候就来到这里，是最早来到曼哈顿华埠的一批华人，最早仿效阿肯（AH KEN，被认为第一个到此地永久定居的中国人）贩售一根三毛钱的香烟，提供点烟纸和油灯供顾客使用。

　　渐渐有了些积蓄，开起了老本行，在茂比利街开了一家古玩店，传到他已经第三代了。

　　陈锐忽然在古玩店的一个角落发现一些书籍。

　　书籍随意被堆放在一起，封面上沾满了灰尘。

　　陈锐走了过去，随意拿起一本看了一下。

　　《红与黑》，德文版，书看起来有些破旧，有些年头了。

　　随意再拿起几本，《巴黎圣母院》，《法尼娜·法尼尼》，《卡门》，《拉辛和莎士比亚》，这些都是18世纪欧洲的一些著作，全部是德文版译本的。

　　陈锐对这些没多大兴趣，将这几本随意放回到书堆里。

　　忽然，陈锐转身想去别的地方看一下，走的时候用眼睛余光扫了一下堆放的书籍，忽然他停下了脚步，转身，重新蹲下身，拿起刚拿起过的《法尼娜·法尼尼》这本书。

　　他刚才转身的时候用眼睛的余光发现《法尼娜·法尼尼》的书中露出一张纸张的一角。

　　陈锐手里拿着《法尼娜·法尼尼》这本书，轻轻翻开，是一张有些发黄的夹页，不过纸张质量非常好，在绘制地图用纸。夹页是人为的用胶贴在书页里的，由于可能是年代久远了，胶有些失沾，陈锐拿起书晃动的时候，夹页一角露了出来，被陈锐发现了。

　　这是一张五线乐谱，除了一些蝌蚪一样的音符，还有一些特殊的符号。

　　在五线谱上面有一串德文，下面有一串德文，然后是一个人的名字。

　　陈锐放下书，打开手机，通过翻译软件首先将五线乐谱最下面一个人的名字翻译出来。

　　马丁·鲍曼。

　　一看到这个名字，陈锐不由地非常惊讶了起来。

　　这个名字太出名了。

　　熟悉二战的人都知道这号人。

　　纳粹的‘二号战犯’，纳粹党秘书长，希特勒的私人秘书，他掌握着纳粹党的钱袋子，人称“元首的影子”，在希特勒政权垂死挣扎的最后日子里，马丁·鲍曼成了仅次于希特勒的第二号重要人物，纳粹党总部主任。

　　马丁·鲍曼掌握着纳粹党的钱袋子，再联想到纳粹曾在1945年二战结束前夕将大量黄金财宝以及掠夺来的艺术品隐藏了起来。

　　这批财宝，艺术品的数量非常庞大的。

　　曾有人对纳粹德国在二战期间掠夺占领国的财宝以及艺术品做过统计。

　　在战争开始之前，纳粹德国的领导人就喜好通过国家权力抢夺艺术品，希特勒梦想成为艺术家，而纳粹党的二号人物戈林更是自称“文艺复兴”人，他嗜好收藏，兴趣广泛，包括绘画、珠宝、手工艺品、家具甚至稀有动物，早在战争爆发前，戈林的收藏室就达到“8个房间”，到1938年初，戈林的收藏量已经远远超过领袖希特勒。

　　在维也纳，希姆莱的党卫军和新奥地利纳粹陈对犹太人商店和个人财宝进行明目张胆地劫掠外，犹太巨商大贾的大量精美收藏是他们最先掠劫的目标。

　　此后一年，纳粹党卫军盯上了神圣罗马帝国灭亡后藏在维也纳的32箱珠宝：查理大帝镶有珠宝的祈祷书、几根权杖、地球仪、宝剑和其他加冕礼仪用品。

　　像毕加索、高更、夏加尔和康定斯这样的现代艺术家和犹太艺术家的作品被打上了“堕落艺术品”的标签没收。

　　德国闪击战征服波兰后，半年后，“这个国家的所有文物，已经全部被接收。”

　　这个数量为137辆铁路货车，共计4174箱，20973件，单单绘画就有10890件，其中绝大多数为名家杰作，拿到现代，任何一幅绘画都能拍出数百万美元以上。

　　入侵法国、荷兰和其他西欧国家之后，纳粹列出300页的“被保护”物品目录。

　　在苏联，德国人洗劫了400个博物馆，2000个教堂和4.3万个图书馆。

　　为疯狂地掠夺世界，希特勒精心组织了一支特别部队，他们的任务就是专门有计划地对各国的珍贵文物、金银财宝，进行大规模的抢劫。

　　……

　　从战争爆发到1945年战争结束前夕，差不多整个欧洲的财富都被掠夺一空，不仅黄金和外国证券、外汇等，还有整个欧洲的文物，财宝，名家字画，这些字画中包括郁特里罗、马奈、德加、巴拉克、毕加索等名家的作品。

　　这笔数量非常庞大的财宝、艺术品绝大部分随着1945纳粹的失败已成定局，被纳粹隐藏起来。

　　而到目前，最多只有三分之一纳粹宝藏被找回来，其余仍然隐藏在某个地方。

　　在这张五线乐谱中很可能隐藏着一部分纳粹宝藏的埋藏的秘密。

　　或埋藏在一个废弃的矿井里，或阿尔卑斯山地区，亦或是在一些豪宅的地下秘室里。

　　陈锐将五线乐谱上面的德文也翻译出来。

　　上面一行是：齐特琴乐和铜管乐的故乡。

　　下面一行是：圣洁而色彩缤纷的地方。

　　这两串德文说是德、奥某个地方，而五线谱上区分于音符的符号应该是一些其它提示。

　　因缺少关于德、奥一些地理资料，陈锐暂时破译不出五线乐谱中标出的纳粹宝藏的埋藏地点。

　　或许，在这堆书中还有其它书中的夹页有类似五线乐谱的一些关于纳粹宝藏的提示线索。

　　陈锐合上《法尼娜·法尼尼》，将露出的书角折回到书页中，决定将这批书全买下来。

　　陈锐开口说道：“老板，这堆书多少钱一本，我想买一些书回去装饰一下书房。”

　　老板开口说道：“一本140美元，如果你全要的话，一本可以少你10美元。”


第244章 齐特琴乐和铜管乐的故乡

　　在外国开古玩店，做外国人的生意，可没国内古玩圈那么多绕绕圈圈，外国人看不懂，就算看得懂也没那么多耐心跟你比手势，打暗语。

　　“行，130美元一本我全要。”陈锐说道：“一共多少本。”

　　老板眼睛笑眯成一条缝了，“一共62本，8060美元。”

　　“刷卡可以吗？”陈锐说道。

　　美元的最大面额是100美元纸币，8060美元可是80张纸币，厚厚的一叠，陈锐可没带那么多现金。

　　“可以。”老板点了点头。

　　陈锐拿出运通银行的百夫长黑金卡。

　　老板一看到这张运通银行的百夫长黑金卡，眼睛都快瞪出来了。

　　他可是知道这种卡，美国运通公司发行的，是世界顶级尊享信用卡，被称为卡中之王，黑卡“不设信用额度上限”。

　　这种卡发行量很少，只有少数一些顶尖的富豪才拥有这种卡。

　　以前在电影中看过这种卡，没想到今天在现实中有幸见到这种卡，持卡人看起来就像一个普通的游客一样。

　　陈锐拿卡在刷卡机上刷了一下。

　　交易成功，这些书归陈锐所有了。

　　“买了这么多书。”赵霖手里拿着相机，正在拍摄古玩店的物品，看到老板正拿着书往箱子里放，62本书，放了两大木箱，然后一把小锁锁上。

　　“是啊。”陈锐点了点头。

　　“多少钱，130美元一本，一共62本，花了8000多美金。”陈锐说道。

　　“果然是土豪，8000多美金一下子花费眼都不眨一眼。”赵霖说道。

　　陈锐笑了笑，拨打了一个电话。

　　十分钟后，两名黑衣保镖，耳朵戴着耳机，神情冷峻的保镖走进古玩店，对陈锐说道：“陈先生，有什么吩咐。”

　　陈锐指了指打包好的木箱，说道：“将这两个木箱送回到我住的酒店。”

　　“好的。”保镖点了点头。

　　6、70斤重的大木箱，直接一人提一个抬出古玩店，放进车后座，驾驶汽车离开了。

　　接下的行程，赵霖一边走一边拍摄，陈锐一边走，一边看。

　　直到下午5点，两人在一家中餐馆品尝了一顿在美国的中餐。

　　总的说来，比较正宗，味道也不错，尝得出来，是湘菜，口味比较香鲜、酸辣、软嫩。

　　一问老板是湖南人，祖上在清末的时候因为战乱漂洋过海来到曼哈顿华埠，差不多跟之前提到的阿肯（AH KEN），古玩店老板的祖上一样的经历，背著广告看板赚钱维生，有了一些积蓄后，开了一家中餐馆，经过三代人的经营，现在成了勿街规模比较大的餐馆，每天宾客满门。

　　阿肯，古玩店老板的祖上，中餐馆的祖上在美国的经历差不多是华人在海外创业的一个缩影，辛伤，勤劳，用双手在异国他乡赚取一些微薄的收入，然后积蓄起来，立家创业。

　　吃完饭后，两人道别了，赵霖打算继续在曼哈顿华埠拍摄华人的生活。

　　而陈锐回到酒店。

　　陈锐在希尔顿酒店定了一套豪华的总统套房。

　　用房卡打开房间的门。

　　两个装书的木箱就摆在墙角。

　　陈锐打开木箱，将书倒出来。

　　一本本书仔细检查起来，只有一张五线乐谱。

　　将书放回到木箱。

　　然后，起身来到电脑桌前。

　　陈锐打开电脑。

　　在电脑上，在雅虎搜索框输入德国、齐特琴乐和铜管乐的故乡两个关键词，点击确认。

　　搜索引挚很快搜索到与德国，齐特琴乐和铜管乐的故乡相关的一些信息。

　　陈锐流览了这些信息，最后确定。

　　齐特琴乐和铜管乐的故乡应该是MITTENWALD小城，是巴伐利亚州境内阿尔卑斯山宏伟的山峦中一座安静，详和，充满音乐艺术的小城。

　　然后再在雅虎搜索框中输入MITTENWALD小城+圣洁而又色彩缤纷，点击确认。

　　搜索到一些信息。

　　不过圣洁而又色彩缤纷这个搜索词太模糊了，搜索引挚并没有搜索到一些有用的信息，陈锐靠猜猜不出是什么地方。

　　只有亲自去到那个地方看到那个地方才能知道提示线索所在的那个地方。

　　至于五线乐谱上的莫名其妙的符号更加搞不清这是什么意思。

　　看来，有时间会去德国巴伐利亚州境内的阿尔卑斯山这个童话中梦境一样的地方看一下，寻找纳粹的宝藏。

　　陈锐将五线乐谱扔进孕海珠空间。

　　而两大箱的书会交给运通公司托运回托尔图加岛。

　　运通公司可以为拥有黑金卡的客户做任何一切，可以自由进入全球主要城市的顶级会所，可以享有全球独一无二的顶级个人服务及品味超卓的尊享优惠，包括全能私人助理、专享非凡旅游优惠、休闲生活优惠、银行服务专员提供的银行及投资服务和24小时周全支持等。

　　甚至有传说可以做到包括让飞机掉头，火车停驶。

　　在美国的事情办得差不多了。

　　第二天，陈锐退了酒店的客房，乘坐飞机回到托尔图加岛。

　　《跑男3》已经拍摄到地下宝库夺宝，两伙盗宝贼在地下宝库争夺三张圆盘，当然三张圆盘是制造的等比例塑料模型，但至少让外界知道三张神秘的圆盘是什么样子。

　　绿眼人的电影还有三天在托尔图加岛放映厅试映。

　　试映的时候播放的是完全无剪切的绿眼人电影，可以看到真实的地底世界的片段，南极ASIR病毒，时空之门，月球背面的玻璃罩等东西。

　　而全世界正式上映的时候这些政府不想让民众知道的东西会被剪切掉的，大家只能看到电影剪切版本。

　　这条小道消息在全世界传得沸沸扬扬。

　　民众一听不乐意了，我们想看到史前绿眼人文明真实一些神秘的东西，我们想看到时空之门，我们想到地底世界……他们认为政府逼迫了陈锐这样做，把电影一些秘密的东西剪切掉了。

　　在网络上，在现实中，声援陈锐，我们支持陈锐，我们有VOTES（选票），政府要听我们的，陈锐可以对政府说“不”。


第245章 11亿美元购机额度

　　就算是媒体也不买政府的帐了，在报纸上，电视上，新闻网站上抨击政府在绿眼人的电影中剪切了一些关键的东西，试图向民众隐瞒一些关于史前绿眼人文明，地底世界，时空之门的一些秘密。

　　对于这些，陈锐不管了。

　　留着让政府去头疼去吧。

　　对于电影完整没有剪切的试映会，谁都想参加。

　　毕竟不管你是亿万富翁，还是普通民众，谁都有对一些神秘的史前文明的东西，超自然现象，以及人类所不知道地球的一些巨大的终级秘密拥有强烈的好奇心。

　　比如时空之门，地底世界等史前文明的一些神秘东西大家都想看到的。

　　放映厅有300个位置，除邀请各国政府代表，各大院线代表外，还留了一些位置。

　　这些位置留给谁陈锐说了算。

　　陈锐手里还有47张票，全部是靠近前排的好位置，是大沙发的座椅，位置比较宽，挤一点足够坐3、4个人。

　　也就是一张票如果愿意挤一挤的话，可以带上家人，孩子一起来看。

　　对于，47张票怎么处理，当然不是卖掉。

　　如果想卖掉的话，在富豪扎堆的旅游驴友QQ群喊一下，20万美元一张，有大把人想买。

　　陈锐打算拿来送人情。

　　陈锐善谈，兴趣广泛，知识面广，有中国人的谦虚的性格，跟谁都谈得非常愉快，让人有种如沐春风的感觉，任谁跟陈锐交谈，都能感觉身心愉悦。

　　因此陈锐在全世界的交际面挺广的，从中东的王子，世界顶级的富豪，科技大亨，各国军政界高官，欧洲王室成员，古老贵族等等。

　　陈锐打算邀请自己交际圈子里关系比较好的一些朋友来观看电影首映会。

　　陈锐直接打开电脑。

　　通过TWITTER，微博，YOU TUBE，电子邮件等社交平台联系好友。

　　@希尔伯爵，12月18日晚上17点30分，在托尔图加岛A号放映厅举办《蓝血人》的试映会，邀请你参加，当然，你可以带上你的家人一起来托尔图加岛度假，观看电影。相信我，绝对是个美妙的假期。

　　希尔伯爵，出身于英国一个古老的牧羊家族，在政、商、学术界都有非常大的影力，在拍卖幸运星号沉船的时候认识，两人关系非常好，经常有联系。

　　@奥黑，12月18日晚上17点30分，在托尔图加岛A号放映厅举办《蓝血人》的试映会，邀请你参加……相信我，这绝对是一部不一样的电影。

　　虽然奥黑不是总统了，但当了两届的总统，在政界依然有非常大的影响力，陈锐与奥黑关系不错。

　　@马芸。

　　马芸应该是圈子非常善于交际的人，人也不错，加了陈锐的旅游驴友QQ群，当了QQ群的副版主，陈锐与马芸的关系也不错。

　　@保罗·艾伦，微软联合创始人，VULCAN INC的创始人和主席。

　　@弗朗西科·里诺，西班牙普拉多国家博物馆馆长，整体从陈锐手里购买了幸运星号沉船，今年年初，陈锐受到弗朗西科·里诺的邀请参观了“幸运星”号沉船博物馆的展出。

　　@吉布·艾布森。纽约时报的总编辑，跟陈锐打赌陈反穿内裤，最后，搞成一个以向全世界传递一个现代健康的生活概念为主题的全民光着脚绕着时报广场绕一圈的活动，很快，这个有趣的活动推广到全世界。

　　@陈龙。

　　@马克·休斯。美国科技大亨，在加勒比海拥有一座私人岛屿，绝对的古代船只收藏狂人，他的收藏包括大航海时期的三角帆船，克拉克帆船，盖轮船，到近代的铁甲舰，巡洋舰，甚至一艘美国退役的航母福雷斯特尔号（USS FORRESTAL）。

　　……

　　@交际圈内一些好友后，确认都邀请到了，最后给自已留几张。

　　圣诞节马上到了，圣诞节之后就是春节。

　　今天春节父母会到托尔图加岛过年，同时，青山村全村人都会来托尔图加岛过年。

　　青山村可以说富裕了，今年青山竹制品厂规模扩大一倍，赢利是去年的几倍，年底分红最多的一户可以分到将近30万，最少的一户可以分到将近10万。

　　当然陈锐的父母可以忽略了，两人掌握了青山竹制品厂43.4%的股份，今年分红可以拿到500万以上。

　　物质生活得满足后，开始追求精神生活，其实大家一直想来托尔图加岛看看。

　　乘着过年这段假期，大家直接决定，年底提前分红，然后包一架飞机全村人去托尔图加岛过年。

　　这个决定可以说乐坏了全村的小孩子。

　　妹妹会提前来托尔图加岛，带她的小姐妹一起来。

　　这几张票留给陈佳的。

　　……

　　托尔图加岛机场峻工，正等待托尔图加岛监理部的验收，预计春节后可以投入使用。

　　在托尔图加岛资产管理公司下面又多了二个子公司。

　　托尔图加岛机场管理公司和托尔图加岛航空公司。

　　托尔图加岛机场管理公司负责机坪的管理，塔台的调度，安检等等。

　　托尔图加岛航空公司负责运输往来托尔图加岛的旅客，货物，成立之初就引起了很多国际的飞机制造公司的关注。

　　因为，托尔图加岛航空公司手里掌握着一笔高达11亿美元的购机费使用额度。

　　11亿美元是非常大的一笔钱。

　　目前主流的民航客机737－600，737－700，737－800，737－900ER以及空客A320，空客330，大概5000万到8000万美元左右，航程足够飞美国，古巴，中美以及南美国家。

　　11亿美元可以买15、16架。

　　就算目前国际上最先进的民航客机，747－400，波音777，空客A380，航程远，动力大，性能非常强，可以跨越太平洋，大西洋。11亿美元可以买到5架。


第246章 飞机大订单

　　15、16架737系列，空客320，空330类型的客机，或是5架747，777，A380的客机，还有加上陈锐的私人豪华飞机。这笔定单，对任何一个飞机制造公司都是必须全力争取的一笔大订单。

　　听到这个消息后，欧洲的空中客车公司，美国波音公司，加拿大庞巴迪公司和巴西航空工业公司，以及中国商飞，马上组成一支庞大的商务游说团来到托尔图加岛争取这笔订单。

　　这笔订单对这些公司来说，太重要了。

　　首先，涉及到11亿美元金额，15到16架大型客机，是一个非常大的订单。

　　其次，在空难频发，马航MH17，复兴航空GE222，阿尔及利亚航空AH5017等等空难事件，在世界范围造成非常大影响，再加上受到航油价格高和高铁冲击等等不利因素，航空业不景气，经营业绩持续下滑，遭遇大面积亏损，全世界不断有航空公司宣布停飞。

　　受到航空业不景气的影响，民用客机制造公司接到的各国航空公司的飞机订单数量不断减少，业绩非常不好。

　　突然新成立的托尔图加岛航空公司一下抛出一个15、16架大型客机的大订单，对各大飞机制造公司来说，就像干涸的沙漠出现一片绿洲，怎么不让他们欣喜若狂。

　　众所周知，飞机制造行业是高利润的行业，接到这笔大订单，可以让一家飞机制造公司活得很滋润了。

　　这笔订单，对任何一个飞机制造公司来说，都是必须竭尽全力争取的一笔大订单。

　　各大飞机制造公司通过游说，说服，甚至通过各自的政府对托尔图加岛施加影响来争取这笔订单。

　　比如，美国波音公司，在美国军政界拥有巨大的影响力，它可以通过美国政府，军方来对托尔图加岛施加一些影响，从而争取到订单。

　　中国商飞，中国商用飞机有限责任公司，最著名的机型是C919，是属于国字头企业，后面同样有中国政府对托尔图加岛施加一些影响，从而拿到托尔图加航空公司抛出的15、16架客机订单。

　　何况，MM特种冶金金属公司向中国采购镝钆稀土正在同中国政府谈判中，这对于中国来说，是一个很好的筹码。

　　这种数量达到15、16架客机大订单，从来牵扯很多政治方面，几个飞机制造公司在角逐客机大订单，背后也会有国家在助力。

　　在政府对托尔图加岛施加一些影响的同时，游说也正在托尔图加岛上进行。

　　游说托尔图加资产管理公司的高管，资产委员会的委员。

　　当然，他们也知道，没必要在托尔图加岛资产管理公司的高管，资产委员会的委员身上花太多精力。

　　他们应该将主要的精力放在陈锐，以及新任命的托尔图加岛航空公司的总经理，威德逊·费恩身上。

　　游说性价比最高的是陈锐，对于最终选择从哪家飞机制造公司购买飞机，做最终拍板决定的是陈锐。

　　一个游说专家可能一顿饭的时间就能说服陈锐，拿到飞机大订单。

　　前提是游说专家能见到陈锐。

　　不过，想见到陈锐很难，除非你能对政府施加影响派个部长级的代表团对托尔图加岛进行访问。

　　这些人的重点游说对象放在威德逊·费恩身上。

　　威德逊·费恩是德国人，大胡子，50多岁，有着德国人严谨，古板的性格，在之前是德国汉莎航空公司一名高级主管，在汉莎航空工作过20多年，经验丰富，工作能力非常出色。

　　托尔图加岛管理公司，资产委员会通国际猎头公司将威德逊·费恩挖角到托尔图加岛，担任新成立的托尔图加航空公司的总经理，负责航空公司的筹建事宜。

　　对于飞机大订单最终选择哪家飞机制造公司，作为托尔图加岛航空公司的总经理，他有非常大建议权。

　　通过各个飞机制造公司给出各型号的飞机的报价，各项性能，性价比对比，以及考虑一些其它因素，制订给出购机方案，然后报陈锐批准。

　　最终选择从哪家飞机制造公司购买飞机，威德逊·费恩制订的购机方案对陈锐的选择有很大参考性。

　　游说不断在进行。

　　威德逊·费恩带领托尔图加岛航空公司高管团队，以及一些专业人士与各大飞机制造公司在谈。

　　……

　　马尔鲁日港码头，停泊着4、5艘大型的游艇，像海上城堡一样。

　　其中包括保罗·艾伦的大章鱼号，从纽约哈得孙河开出来的大鳄鱼号，以及古代舰船收藏狂人的马克·休斯的NOISE（怒吼）号。

　　在AUX PLAINES镇中心的超豪华放映厅，宾客云集。

　　奥黑，希尔伯爵，马芸，弗朗西科·里诺，陈龙等陈锐的一些好友接到陈锐的邀请带着家人来到托尔图加岛观看电影，顺便来托尔图加岛度假。

　　“好久不见了，希尔伯爵。”

　　“是啊，好久不见了，你孙女真可爱。”

　　“安娜，他就是你非常崇拜的冒险者陈锐，叫锐叔叔。”

　　小安娜奶声奶气地说道：“锐叔叔好。”

　　陈锐笑着说道：“原来我还有一个小公主一样的小粉丝，作为偶像，我应该送给我的小粉丝什么礼物好呢。”说完从口袋里拿出一条项链，“这是一条翡翠项链，亚特兰蒂斯的物品，就送给我的小粉丝。”

　　陈锐亲自给小安娜戴上。

　　“谢谢锐叔叔。”

　　看得出来，小安娜非常喜欢这条项链，爱不释舍。

　　希尔伯爵知道这条项链非常贵重，应该是亚特兰蒂斯唯一流传出去的一件物品，这个人情算记下了。

　　“奥黑先生，你好吗？”

　　“你好，很高兴见到你。”

　　“马先生，你好。”

　　“你好，陈锐，我很期待能在电影中看到什么。”

　　“陈龙大哥，你好。”

　　“你好，陈锐，还没跟你说谢谢，感谢你为祖明在《我是一个冒险者之幸运星》中安排一个配角。”


第247章 给个线索会死吗？

　　陈锐不断地笑着跟大家打招呼。

　　大家带着家人入坐后，放映厅安静了下来。

　　陈锐坐在靠边的一个位置上，眼睛看着屏幕。

　　银幕上亮了起来。

　　没有广电的标志，没有电影公司的LOGO，也没有演员表。

　　只有一行让人看不懂，像蝌蚪一样，歪歪扭扭的眼眼人的文字。

　　紧接着一首舒缓的音乐响起。

　　绿眼人的文字让现代人类看不懂，不明白这些文字的意思。但，绿眼人在音乐要抒发、表达的感情，情绪，意境我们现代人类听得懂，这是一首表达欢快的心情，美好事物，甜密的爱情的音乐。

　　音乐曲调优美，旋律动听，乐曲就如山涧溪水一般流淌，滋润在观众心田，而其中一些绿眼人的音乐风格的元素又让听者耳目一样。

　　大家侧耳倾听，如痴如醉，一时间所有人沉醉在音乐的海洋中，脸上露出赏心悦耳的表情。

　　坐在放映厅里400多人通过音乐跨越时空跟地球史前绿眼人做了一次心灵的交流。

　　绿眼人通过音乐传递他们观快的心情，对美好事物的歌颂，对甜蜜爱情的憧憬，而放映厅400多人通过倾听音乐感受绿眼人这种情绪，感情。

　　音乐止。

　　所有人仍然保持原来的状态，闭着眼睛，在脑海回味着音乐给自己心灵带来的洗礼，心情愉悦，身心舒畅，回味甜蜜爱情。

　　电影开始播放。

　　天空一个小太阳，太阳照在空间，一片光亮，地面上，有山川河流，海洋湖泊，沼泽森森，绿色植物……

　　“这是……地底世界。”

　　“地底世界。”

　　“传说中的‘阿里亚尼’，‘阿加尔塔’。”

　　……

　　放映厅里，惊呼声此起彼伏，所有人都露出震惊的样子，表情呆住了，瞪大眼睛，嘴巴张得大大的，可以塞入一个苹果。

　　“这实在是不可思议。”

　　在大家映象中，地底世界可能是一个黑暗，没有光亮的世界，在地底世界生活着一些特殊的生物或者智慧生物，没有视觉，或者视觉在这种黑暗环境进化中失去了视觉，通过听觉，感觉，像蝙蝠的超声波类似一些东西来感知周围的环境及物体，就像人类的眼睛一样。

　　但大家都错了。

　　人类对地底世界了解太少。

　　在南极陈锐发现怪兽宁恩之前，很多人认为地底世界是不存在的，是传说的东西。

　　看到电影中的这一幕。

　　事实上，真实地底世界并不如大家所想象的一样，是一个黑暗的，没有光亮的世界。

　　而是，跟我们现代人类生活的地球表面一样，有小太阳，有山川河流，海洋湖泊，沼泽森林，绿色植被……几乎跟地表世界有着同样的自然、生态环境，同样适合人类生存，这是人类的一直想找到的新世界。

　　为什么花费数兆亿美元的资金去外空寻找人类新世界呢？

　　我们脚下就有一个，新世界！！

　　……

　　继在南极发现怪兽宁恩后，这部电影中再次揭开了地底世界的神秘的面纱。

　　让人类更加清晰地了解到地底世界。

　　传说中的“阿里亚尼”，“阿加尔塔”，“莫罗纳高科技地心世界”不再是传说了，而是一个真实的新世界。

　　但，人类最想知道的是，通往地底世界的地下通道在哪里！？

　　为了寻找受到怪兽宁恩指引的南极的地下通道入口，各国政府总共已经花费了上百亿美元，有四架飞机在南极坠毁，有50多人死在南极。

　　人类付了巨大惨重的代价。

　　仍然没有找到通往地下世界的地下通道。

　　为了寻找怪兽宁恩指引的南极的地下通道入口。

　　各国政府相继组织了计划。

　　中国的洪荒计划。

　　美国恢复了在1929年，被新上任的美国总统安德鲁·杰克逊终止的大美国探险行动（GREAT U.S.EXPLORING EXPEDITION）。

　　俄罗斯的AT THE FOOT OF SECRET（脚下的秘密）计划。

　　英、法、德、日等一些国家也有相应的计划。

　　洪荒计划，大美国探险行动，脚下的秘密计划等这些计划的规模，投入的资金，参与的人数，国家重视程度毫无不逊色于航天计划。

　　在南极内陆怪兽宁恩的发现，让全世界各国政府的目光从外太空转向我们的脚下。

　　经过将近半年的大规模不计成本，不计伤亡，全国民众支持的大搜索，没有任何发现。

　　各国政府也逐渐恢复了理智，洪荒计划，大美国探险行动，脚下的秘密等这些计划开始变成长期的计划。

　　每年，南极极昼的时候，各国都会派出数支极地探险队到达宁恩地，（陈锐发现怪兽宁恩的地方被命名为宁恩地）寻找地下通道。

　　财大气粗的美国甚至一口派出12支极地探险队，平均每个月派出2到3支。

　　等电影中播出的真实地底世界的画面传到各国政府。

　　可想而知，又一波更加疯狂的寻找南极地底通道的行动在南极进入极昼的第一天即将开始。

　　电影在继续上映。

　　一个地底蓝血人无意中发现一条通往地表的通道。

　　见此，放映厅里所有人的眼睛瞪得大大的，身体前倾，死盯着银屏，眼睛眨都不眨一眼。

　　“地下通道出现了。”

　　地底人通过通道到达地表。

　　同样，现代人类也可以通过通道到达地底。

　　这个通道很可能就是南极，被怪兽宁恩指引的地下通道。

　　地底人一走出地下通道，这是一座高山上。

　　地底人站在地下通道的出口，猛地呼吸了几下，蹦跶了几下，然后大吼了几句，发泄一下此时激动的心情。

　　然后……画面一转。

　　没了。

　　囧！

　　放映厅所有人给气得，恨不得把绿眼人的导演给吊打一顿，你光拍主角走出地底世界来到地表兴奋的样子。

　　给个线索会死吗？！


第248章 反重力装置

　　这里虽然出现了地下通道的入口，入口是什么样子的，大家都知道，5米多高，4米多宽，就像一个拱门一样。

　　但，即没有拍摄进天空一些东西，比如，星星，月亮、太阳作参照物，科学家可以通过这些特定的星体的位置，可以确定在画面中出现的地下通道入口的大概位置，可以进一步缩小搜寻范围。

　　而画面中出现的一座高山，树木，岩石被南极的冰盖盖住了对寻找地下通道一点用都没有。

　　大家都很遗憾，虽然看到了地下通道的入口的样子，但在画面并没有给出任何对人类寻找地下通道有帮助的线索。

　　大家很快将遗憾扔到一边了。

　　电影画面一转。

　　蓝血人出现在绿眼人的社会，一个城市。

　　放映厅400多人通过蓝血人的视角“亲眼”看到了史前人类的生活，工作，娱乐等社会活动。

　　大家都看到史前文明人类的样子。

　　身高男的超过2米2，高的可以到2米4，2米5，个个都是姚明，放大版的姚明。

　　外貌跟现代人类非常相似，有双手双脚，有口眼鼻耳眉，只不过眼睛是绿色的，像绿宝石一样，大家这才知道陈锐为什么会称他们为绿眼人。

　　绿眼人也有人类的行为，也会高兴，愤怒，不爽，绿眼人小孩也会哭笑，站立行走。

　　每天也要摄入足够的食物提供蛋白质和能量来源，食物来源于自然界的植物和动物……超市里卖着各种肉类，食物，让在场的生物学家心疼得不得了的是，在地球上已经灭绝的动物的肉类就摆在货架上，比如，猛犸象，剑齿虎，始熊猫，爱尔兰鹿，下着像蝌蚪一样，歪歪斜斜的文字，这是……价格标价。

　　街道旁边的服装店也在卖衣服，鞋子。

　　街头也有卖艺的，吹着古怪的乐器，表演着古怪的舞蹈，旁边有一大堆人在围观，不时地有绿眼人往盒子里放上一张或几张钱币，钱币是类似于塑料的材质，映着一些精英的图案。

　　在城市中央的广场上，围着一大堆人群。

　　在广场的高台上，一个衣着华贵的绿眼人正在声嘶力竭，手舞足蹈地叫着，引起台下人群的欢呼声。

　　在音像店卖着像圆盘一样的东西，圆盘表面有个沟槽，沟槽从圆盘边缘旋转直到圆盘中心，里面有些特殊的特质。

　　大家都不陌生了，三张神秘圆盘！

　　……

　　“爷爷，这些人怎么会在天下飞，还有这些汽车，没有轮子，也能在天上飞起来。”小安娜好奇对希尔伯爵问道。

　　希尔伯爵不知道怎么小安娜解释，对于一个只有4、5岁的小女孩来说，反重力这个未来科技的概念很难解释的清楚。

　　确实，在电影中，蓝血人不时的抬头看着天空，眼睛带着惊讶，震惊，嘴巴张得大大的，合不拢嘴，就像乡巴佬进城。

　　在电影画面中，绿眼人穿着反重力鞋，在空中穿梭，一辆辆没有轮子的反重力汽车悬浮在空中，在画面中一划而过，速度非常快。

　　一台中央控制电脑，管理全世界数十亿台连网的电脑、终端设备。

　　绿眼人建立了冲上云端的摩天大楼。

　　超市的售货员是由程序控制的机器人代替。

　　……

　　大家通过蓝血人的视野看到地球史前绿眼人的生活，工作，娱乐等社会活动，这些都给了放映厅里400多人或多或少一些启示，在场大多人是聪明人，在商业界，政、界都是拨尖的人物，已经在心里考虑将绿眼人在生活中的一些很好的创意和点子运用到商业中。

　　而绿眼人的科技，给人类指引未来科技发展的方向。

　　……

　　电影继续播放。

　　蓝血人隐瞒身份生活在人类社会中，首先要习惯人类的生活，他要有一份工作养活自己。

　　接下来电影情节，对放映厅里的400多人来说，是笑料不断，轻松愉快的时刻。

　　在工作中，生活中，他在地底的生活习惯与人类的生活习惯格格不入。

　　蓝血人一直生活在地底世界温度很高的环境中，他有嗜热性，夏天炎热的天气还穿着厚厚的衣服，他晚上从不睡觉……他这种古怪行为引起了别人的好奇的眼神，在好奇，古怪中笑料不断。

　　笑得人眼泪都出来了。

　　影厅中一些小孩子已经摸着肚皮笑得打滚了。

　　而一些大人脸上也是露出轻松的笑容，也随着哈哈大笑起来。

　　笑点还在继续。

　　蓝血人生活在人类社会中格格不入，冲突不断，在格格不入，冲突不断中，继续各种笑点。

　　影厅里顿时成了欢乐，哈哈大笑的海洋。

　　对于电影公司来说，这些笑点都是非常好的创意，运用到电影，是一个非常好的笑点。

　　而对于，其它人来说，这些笑点能让他开怀大笑，轻松开心。

　　影片开始转拆。

　　他与一名绿眼人少女相爱了。

　　不管是史前绿眼人，还是外星人，还是现代人类，感情，爱，是最美好的东西，最能吸引人的东西。

　　再加上一首节奏舒缓，旋律优美，曲调甜蜜的音乐。

　　影片充满了温情和美好、甜蜜的爱情。

　　大家听着音乐，看着电影也沉浸甜蜜的爱情中。

　　爱情是美好，也是值得回味的。

　　希尔伯爵抓起旁边的已一头白发老太太的手，两人相视一笑。

　　正如携子之手，终伴终老。

　　带着家人来到放映厅观看电影的人心中非常有感触，做着同样的事，抓着另一半的手，放在自己手上，相视一笑。

　　而其它人，也在心里想着，该回去送一支玫瑰花给亲爱的她。

　　……

　　节奏舒缓，旋律优美，充满温情，甜蜜的音乐不知道什么时候停止了。

　　电影情节再次出现重大转折，迎来最后的高潮，不过高潮不是人人希望看到的。

　　蓝血人一次受伤流血，他流出来的血是蓝色的，暴露出他蓝血人的身份。


第249章 第三张圆盘

　　两人相爱在世俗、传统观念，以及绿眼人的宗教观念上是不被允许的。

　　在父母的压力，以及整个绿眼人社会的压力下。

　　两人到最后双双殉情。

　　看到这里，放映厅里有些感情比较脆弱，比较感性的人眼角已经泛起了泪花。

　　“OH，MYGOD！结局怎么会是这样，我不希望这样。”

　　是啊，人类的感情是非常脆弱的，经不起悲伤的情绪挑拨。

　　虽然，绝大多数绿眼人对于蓝血人与绿眼人少女相爱保持极力反对的态度，但爱情是美好的，忠贞不渝的爱情是值得歌颂的。

　　最后将两人埋在一起，死则同穴。

　　在绿眼人看来，这是一部悲情的爱情电影。爱情是美好的，悲情的爱情能打动人内心最深处的脆弱，忠贞不渝的爱情也是值得歌颂的。尽管是跨越种族，有着世俗、传统、宗教观念的阻碍，但绿眼人仍然会去歌颂这种爱情。

　　而在我们现代人类来看，《蓝血人》不仅是一部能够催人泪下的悲情爱情电影，而且，更是揭开了一些震惊全人类的秘密，真实的地底世界，真实存在于地球史前的绿眼人，蓝血人，地球上曾经出现的超级科技……等等。

　　熟悉中国文化的人都知道，中国古代有个梁祝化蝶的故事，被人们歌颂。

　　而蓝血人与绿眼人少女的爱情也被歌颂，不仅是蓝血人与绿眼人少女的爱情得到同情，更多原因是绿眼人在歌颂爱情的美好以及忠贞不渝的爱情。

　　陈锐所不知道的是，《蓝血人》这部电影确实是由真实的故事改编的，电影上映后，影片中蓝眼人与绿眼人少女至死不渝的爱情打动和震撼了使全世界的绿眼人，就像现代人类的《泰坦尼克号》在全世界造成的影响力。

　　而且，绿眼人的性格比较感性，容易被情绪左右。导致全世界的绿眼人在《蓝血人》上映的这几天都高兴不起来，工作都提不劲，生活都没有乐趣了，情绪都是悲观的。

　　在玛雅文明的预言中，我们人类是第五次文明，是情感文明。

　　将情感文明=绿眼人文明应该非常合适的。

　　画面一转，出现一行字幕。

　　是英文字幕。

　　THIS MOVIE IS CALLED‘BLUE’，FIRST FROM THE THREE DISC.（这部电影叫做《蓝血人》，出自三张圆盘的第一张。）。

　　电影终。

　　放映厅里，一片安静，很压抑，没人说话，也没人鼓掌，每个人的脸上的情绪有些低落，大家的情绪被电影中以悲情结尾的悲剧爱情感染了。

　　见此，这时有一个人从坐位上站了起来，快步走到舞台上，拿起舞台上的麦克风说道：“哎，伙计们！大家好，我是吉布·艾布森。在报纸上为大家争取福利，跟陈锐打赌的反穿内裤的吉布·艾布森，现在我跟陈锐是好朋友。

　　气氛不够热烈，大家的情绪受到电影的感染，很低落啊，情绪会感染，这样不行啊！所以我觉得我应该站起来，走上舞台，让大家高兴起来。

　　现在，先生们，女士们，小BOY，小GRIL们，请放下你们手上的饮料，零食，还有被你们的眼泪浸湿的手巾，忘掉让你们情绪低落的蓝血人跟绿眼人少女的悲情的爱情，想点别的吧。

　　比如，感谢陈锐，他邀请了我们看没有剪切掉的《蓝血人》，一想到全世界的观众看被剪掉很多所谓的政府不想让民众知道的片段的《蓝血人》，这感觉太糟糕了，我有点痛恨那些家伙了。”

　　美国的报纸喷美国政府像吃饭喝水一样正常，吉布·艾布森作为纽约时报的总编辑，当然会拿那些“让人讨厌的家伙”来开涮。

　　吉布·艾布森开始大讲脱口秀。

　　坐在放映厅左排的各国政府代表捏了捏鼻子，表示很尴尬，躺着中枪，吉布·艾布森拿他们开涮了，谁叫他们扮演着不光采的角色，这么精彩的一部电影他们要用“剪刀”切掉政府不想让民众知道的片段。

　　可想而知，电影放映后，他们会被发现电影丢了很多片段的愤怒的影迷观众喷成渣的。

　　吉布·艾布森即兴的一场脱口秀，顿时放映厅顿时气氛活跃起来，大家都哈哈大笑起来。

　　小BOY们，小GRIL们也要感觉陈锐，因为手上的果汁，好吃的零食，还有你们假期都是陈锐给你提供的。

　　好了！让大家快乐起来，鼓起掌声。

　　告诉你们一个好点子，你们可以想象到电影上映后，“剪刀手”们会被全世界的影迷观众喷成渣子，你们一定会高兴起来的。

　　把自己的快乐建立在“剪刀手”的痛苦上。

　　各国政府代表实在无语了，再次被吉布·艾布森拿来当道具，成为开涮的对象。

　　最后，为大家争取福利来了，我想问陈锐，还有两张圆盘呢？！被你吃了，我想你肯定吃不下这东西，就算被你吃了全世界人要剖开你的肚子把圆盘取出来。

　　继各国政府代表之后，陈锐成为倒霉蛋，被吉布·艾布森拿来当道具，成为开涮的对象。

　　“哈哈！”

　　影厅非常乐意看到陈锐被拿来被开涮，大家哈哈大笑起来。

　　我代大家问陈锐，还有两张圆盘是什么内容，什么时候上映。

　　工作人员拿了一个话筒递给陈锐。

　　陈锐接过话筒，说道：“两张圆盘，一张是关于南极时空之门的电影，一张圆盘是关于绿眼人在月球上进行循环自给生态圈系统实验的纪录片。”

　　闻言。

　　轰！

　　全场炸开来了，放映厅里沸腾了起来。

　　南极时空之门且不说了。

　　地球最神秘的东西，通过时空之门，可以穿越时空回到过去。

　　第三张圆盘的内容是绿眼人在月球上进行封闭的自给循环生态圈系统实验纪录片。

　　绿眼人对外太空的探索，以及月球，火星移民的准备已经走到了这一步。

　　而人类只是刚开个头。


第250章 黑科技

　　中国的“月宫一号”，美国的“生物圈2号”，俄罗斯和日本的BIOS－3和生物圈J，这些只是刚了个头。

　　“生物圈2号”失败了。

　　中国的“月宫一号”，俄罗斯的BIOS－3，日本的生物圈J也只是在地球上通过了初步的模拟环境实验。

　　离在月球上建立封闭的自给生态循环系统，并获得成功，人类还需要很长很长时间，艰难漫长的路要走。

　　几十年，上百年。

　　因此，对人类，第三张圆盘的这部纪录片是一份非常宝贵的研究资料。

　　绝对是各国政府，航天机构最想得到的东西。

　　得到它，可以通过借鉴绿眼人在月球上建立一个封闭的自给生态系统的成功方法和经验，在“太空争霸”中，领先于世界其它各国。

　　这才是黑科技。

　　纪录片中有很多东西可以借鉴的。

　　想一想，A、C、E三国“太空争霸”，C国得到了圆盘后吸收纪录片中绿眼人在月球上建封闭的自给生态系统的成功方法和经验以及绿眼人科技。十几年后在月球上建立了一个“基地”几十年后，C国在月球上建立N个月球基地。而A、E两国仍然靠着发射宇宙飞船到达月球，采集一些矿石，放出探索车探索月球，这差距就太大。

　　在场很多人都知道第三张圆盘的对人类的重要意义。

　　太重要了。

　　吉布·艾布森也知道第三张圆盘对人类的重要意义，强忍住激动得快要跳出来的心，话音里有些轻微地颤抖地问道：“两张圆盘上的内容什么时候会播放出来。”

　　“合适的时候。”陈锐说道。

　　“每当政府骗我们的时候，都是跟我们说着跟你一样的话，合适的时候，合适的机会，合适的理由……永远都是合适的时候，我觉得你可以当新闻部当发言官了，或者你来美国，我们把美国国务院发言人汉姆·科尔文踢掉，推举你当国务院发言人。”吉布·艾布森说道。

　　吉布·艾布森再次拿美国政府来开涮了。

　　“哈哈。”

　　放映厅里顿时全场哈哈大笑起来。

　　陈锐有些无语了，又被开涮了。

　　似乎放映厅的所有人非常乐意见到自己被当作逗乐大家的道具，被开涮。

　　比开涮美国政府还笑得欢。

　　确实，陈锐的尿性，地球人都知道。

　　老吊人胃口。

　　时空之门爆料爆一半，然后坑爹的当着全世界人的面又否认了，这事他干得出来，节操掉了一地。

　　南极冰雕恐龙全世界人就等着他爆料，他可以刷牙洗脸吃个早餐吃半个小时，全世界一人浪费半个小时，浪费的时间比人类历史很长。

　　大西洋海怪发完图片就玩消失，全世界人在找他。

　　……

　　这尿性，别指望陈锐有节操了。

　　现在有这么好的机会拿着陈锐大涮特涮，他还不能反驳，大家当然解气了，比拿着美国政府来涮还乐得欢。

　　陈锐有些哭笑不得地说道：“好吧，第二张圆盘的内容，《时空之门》应该在明年下半年可以看到这部电影吧，至于，第三张圆盘，封闭的自给循环生态圈系统，这是一部科技纪录片，我想大家肯定没兴趣吧！……”

　　“谁说没兴趣。”坐在放映厅右边座位的各国政府的代表有话说。

　　……

　　当然被成为白宫“段子手”的奥黑也被躺枪了，也被拿来开涮了。

　　看完电影，正餐完了，餐后点心是吉布、艾布森的脱口秀，拿着美国政府，陈锐，奥黑，马斯科等台下在坐在名人当成逗乐大家的道具来开涮，也是非常有意思的。

　　放映厅里不时地哈哈大笑起来，气氛非常活跃。

　　……

　　到了中午，大家肚子有点饿了。

　　大家依次离开了放映厅。

　　乘着这个机会带着家人在托尔图加岛上度假一段时间。

　　随着托尔图加岛的开发，有非常多值得去的地方。

　　早上，迎着朝阳，饮着露水，呼吸清新的空气跟着大家一起晨跑，在环AUX PIAINES镇的公路上，晨跑大军就像一道美丽的风景一样，晨跑完后，可以来到鱼池边看茅尾鱼。上午，天晴气朗，乘坐游艇出海到达鳕鱼渔场的海面海钓，潜水，冲浪。

　　傍晚，一个人躺在礁石上，看潮起潮落，看海上日落……

　　还可以花30美金买张门票进入阿卡古城参观，这是托尔图加岛上唯一收费参观的景点，每年接待参观的游客400多万，给托尔图加岛带来上亿美元的收入。

　　而在放映厅隔壁的房间，金字塔电影公司，各大院线代表，各国政府代表商议对电影剪切。

　　《蓝血人》电影中政府不想让民众知道的东西都会被剪切掉。

　　这样剪下来，被剪掉的东西不少，又没有其它片段补充，电影肯定被剪得非常零碎。

　　电影播放时间也会从140+分钟被剪到110+分钟。

　　好在电影的剪切对整个故事的主要情节，连惯性没多大影响。

　　只是影迷观众想看到政府不想让民众看到而大家都想看到的东西就看不到了。

　　剪切版本将在西方的圣诞节在全世界同步上映。

　　……

　　试映会的当天，《蓝血人》电影中的情节就在报纸上，网络上，电视台透露出来了。

　　不过只限于电影的情节片段以及《蓝血人》的大概故事。

　　“有幸受到陈锐的邀请，到托尔图加岛参加《蓝血人》的试映会，且不说电影是一部史前文明绿眼人拍摄的电影，单从电影精彩程度上讲，是一部非常精彩的电影，这是一部能够让人哈哈大笑，也能够催人泪下的电影。

　　给大家一个建议，带上你的亲爱的另一半一起看电影，你会有非常大的收获的。只能透露这么多，剧透太多就没意思。大家可以买一张电影票走进电影院去看一下，绝对值得一看。”吉布·艾布提人在托尔图加岛度假，但他的电影的影评出现在纽约时报的头版头条上。


第251章 竖一根手指才是好观众

　　“跟着老爸去托尔图加岛看了《蓝血人》的未剪切版，电影非常精彩，在我看来算是一部史前绿眼人版《泰坦尼克号》吧，很多人感动得哭了。

　　在电影中能看到很多神奇的东西，真实的。阿弥豆腐，希望他们不要剪得太狠了，不然的话，很多东西大家是看不到的，应该是非常遗憾的。还有陈锐被开涮得好惨，很解气，不过我很喜欢他，又不想他被拿着当逗乐大家的道具，被开涮，很矛盾的心理。”网友王家千金在微博发表博、文说道。

　　“你或许很难相信在我们有脚下就有一个神奇世界，跟地表的自然、生态环境差不多一模一样，有小太阳，有山川河流，沼泽湖泊，海洋……这个世界确实存在，在我们脚下。”接到陈锐邀请，有幸看过《蓝血人》未剪切版的一位中国科技富豪在托尔图加岛海滩上接受南方都市报的采访说道。

　　“能笑到肚子痛，也能让人感动得一塌糊涂，扯开他是史前绿眼人拍摄的电影这一点来说，是一部好电影。”

　　……

　　流传的《蓝血人》的图片，视频没有，因为，进入放映厅前所有的电子设备，摄像机，照像机等都不允许携带进来。

　　《蓝血人》电影话题在全世界炒得非常火热。

　　百度，谷歌这段时间最热的搜索词，是“蓝血人”，“真实的地底世界”，“反重力装置”，“蓝血人与绿眼人少女的爱情”等与《蓝血人》电影有关的词语。

　　这些词语还同时充斥在人们能接收的信息中，网络上，手机上，电视上，报纸上……

　　一点开网络上，QQ群，论坛上，微博上，FACE BOOK，TWITTER，新闻网站，都是关于《蓝血人》的信息。

　　一打开微信，陌、陌等手机社交平台，都能收到N条关于《蓝血人》的新闻。

　　这些消息都是看过《蓝血人》未剪切版的人透露出来的，非常零碎。

　　但，影迷观众凭着这些零碎的消息自动脑补，基本上可以串联出整部电影的情节。

　　《蓝血人》电影受到全世界影迷观众的关注。

　　大部分人都表示《蓝血人》上映后会买张电影票到电影院去看一下。

　　……

　　圣诞节。

　　《蓝血人》在全世界同步上映。

　　圣诞节档期注定没有其它电影的份了，被《蓝血人》占据。

　　就连本来打算抢夺圣诞档期的《复仇者联盟3》，《钢铁侠4》，《生化危机5》等大片都不得不自认倒霉，临时推迟档期。

　　而另一好莱坞大片，索、尼电影娱乐公司的终结者4，破晓，本来有非常好的票房，不过悲剧的是上映不到一个星期跟《蓝血人》撞上了，直接被碾压。

　　票房在圣诞节当天跌幅就达到70%，票房掉到1000万美元以下，直接一个拦腰折断。

　　上映不到2个星期，终结者4破晓下画，票房免强达到3.2亿美元，对于一部有超高人气，投资达到1.5亿美元的好莱坞大片来说，免强达到3.2亿美元的票房可以是非常失败了。

　　《蓝血人》直接霸占了全世界圣诞档。

　　不仅霸占了电影圣诞档，而且，网络，电视，手机WAP，报纸上都被关于蓝血人的信息霸占了。

　　在人们生活中，工作中，充斥着了关于一个血是蓝色的人跟一个眼睛是绿色的少女爱情的电影的信息。

　　……

　　蓝血人还在上映，全世界各地每个放映厅的都是爆满的，在放映厅外面还排着长长的队伍。

　　尽管是《蓝血人》的剪切版本，但仍然非常精彩，很多人被影片中的蓝血人跟绿眼人少女的悲剧爱情给感动了。

　　当然，肯定少不了吐槽，这是一定的。

　　华盛顿邮报头版头条出现一张图片，十几个美国年青人站在放映厅门口，排成一排，朝天竖了一根手指。

　　很快，这个手势全世界通用了。

　　看完《蓝血人》后，你不竖根手指来鄙视剪切电影的那些人都不是好观众了。

　　影迷观众最期待看到的地底世界，绿眼人的未来科技，这些都被剪掉了。

　　在影迷观众的阵地上，网络上，影评网上，如吉布·艾布森所料，剪切电影的那些人在网上被喷成渣子。

　　……

　　《蓝血人》试映会后，陈锐对电影并没有多大关注。

　　《蓝血人》上映、宣传一切事情都是金字塔电影公司在做，专业的事情交给专业的人来做。

　　……

　　一艘客船，停泊在马尔鲁日港口。

　　客船一些人站在船弦上，好奇地看着托尔图加岛。

　　一条蜿蜒曲折的环岛公路。

　　繁忙的码头，不时有大船，游艇停泊的马尔鲁日码头。

　　建在马尔鲁日码头旁边的马尔鲁日镇。

　　各种整齐漂亮的建筑，27层高耸的嘉悦酒店。

　　……

　　“这就是小锐的托尔图加岛，这条公路，这个码头，这些屋子，还有那座大酒店，比我们市里的那座五星级大酒店还豪华几倍，都是小锐建的吧，这要花多少钱。”赵三木瞪大眼睛，张大嘴巴，嘴巴足可以塞一个苹果说道。

　　旁边一位穿着白色T恤，牛仔裤，特步板鞋的年轻人说道：“听网上说，建设托尔图加岛好像花了几百多个亿吧，这个岛的所有土地，180多平方公里。眼前这个繁华的马尔鲁日镇以及还有个更加繁华的AUX PLAINES镇都属于锐哥的，镇里的镇长，警务处长，码头的海关关长，刚才我们看到的军舰的舰长，军队总队长都是他任命的。”

　　“这不是跟皇帝一样吗？”赵三木说道。

　　“赵叔，外国人不叫皇帝，叫国王，我看锐哥迟早要当托尔图加岛的国王的。”

　　……

　　一行人是陈锐的父母，和青山村的村民，后面还有蹦跶得非常欢的一大堆小孩子。

　　一行大概有150多人左右。


第252章 修为突破了

　　陈父，陈母因为陈锐跟陈佳都打算在托尔图加岛上过年，所以，今年会留在岛上过年。

　　青山村的村民打算在托尔图加岛玩一个月，玩到快过年的时候回家过年。

　　他们中大部分人估计一辈子都没有出过县城，这次不仅出国了，而且来到远隔万里的托尔图加岛。

　　为了出国，全村人准备了很久。

　　本来青山村竹制品厂年底分红，今年提前了一个多月分红。

　　每个人都拖着大包小包的，除了装着一家人换洗的衣服，还有一些特产，什么陈皮，酱板鸭，卤肉，干笋，火腿什么的。

　　要不是包的飞机，单带这么多大包小包，上飞机都非常麻烦。

　　青山村的村民穷了大半辈子，这二年可算是富裕了，每家年收入都过10万，难得阔绰了一把，包客车，包飞机，包客船，带着全家人到托尔图加岛玩。

　　……

　　大家下了客船。

　　码头上早有人等候在他们。

　　“爸、妈。”一个明艳动人，扬溢着青春气息的少女跑了过来。

　　“佳佳，你哥呢。”

　　“他在忙，不过他让他的助手卡尔·哈里来接你们。”陈佳眼睛看了看身后的卡尔·哈里说道。

　　“外国人，他听得懂我们说话吗？”

　　“放心吧，卡尔他说中文非常流利的。”

　　这时，卡尔·哈里走了过来，说道：“大家好，欢迎来到托尔图加岛，我是陈先生的助理卡尔·哈里，大家可以叫我卡尔。接下来你们在岛上的食宿，以及行程由我来安排，有什么问题都可以随时找我，希望你们能够玩得愉快。”

　　果然一口非常流利的中文。

　　说完，卡尔·哈里指挥旁边从嘉悦酒店借调来的服务员给大家拿行礼，卡尔·哈里亲自拿起陈父、陈母的行礼。

　　一行人跟着卡尔森·哈里来到一栋四层的建筑前。

　　临海公寓B区02栋。

　　这是公寓楼。

　　一般提供给在岛上长期居住的游客。

　　大多数游客肯定住不起A字号别墅。

　　住酒店又贵，长期居住的话生活又很不方便。

　　而这种公寓楼长租相对来说，实惠一点，生活相对方便一点，就好像住在家里一样，轻松闲适。

　　因此，这种公寓受到很多游客的喜欢。

　　岛上有很多这样的公寓楼。

　　在马尔鲁日镇有个临海公寓群，新湾公寓群，又分为A、B二个区，每个区又分为01~十几栋。

　　在AUX PLAINES镇有个鱼池公寓群，绿景公寓群。

　　像这样的公寓岛上有70多栋，租给在岛上长期居住的游客居住。

　　每个月可以托尔图加岛带来200多万美元的收入。

　　卡尔·哈里带大家走进公寓楼。

　　这栋公寓楼有四层。

　　刚刚建成的，还没对外招租。

　　青山村的村民是公寓里第一批住户。

　　每一层有十几个房间。

　　每个房间都非常大，二室一厅，三室一厅，装修得像样板楼一样，各种生活设施非常齐全，有阳台，位置又好，靠近海边，可以在阳台上观赏海景，像这样的房子放在中国一线城市，4、500万都不一定拿得下来。

　　卡尔·哈里一一安排大家住了下来。

　　最后，安排到陈父，陈母的时候。

　　卡尔·哈里本来想按照陈锐的吩咐，安排陈父，陈母住进润园里。

　　不过被陈父，陈母拒绝，跟大家住在一起热闹一点，大家都是一个村的，没什么生份。

　　卡尔·哈里请示了一下陈锐，点了点头。

　　……

　　陈锐确实很忙。

　　在托尔图加岛西北海面一块偏僻的礁石上。

　　陈锐盘坐在礁石上。

　　屏气凝神，感受着体内庞大的灵力，如波涛汹涌一样。

　　陈锐坐在礁石上已坐了五天五夜了，不吃不喝。

　　“就是此时了。”陈锐低喝一声。

　　轰！

　　脑海中如一声雷鸣一般炸响，灵海中一片光明。

　　体内灵力如决堤的水坝，经脉向干涸的河流，灵力呈汹涌之势源源不断涌入新开辟的经脉中。

　　陈锐又花了四天时间梳理体内的灵力，将体内狂暴，汹涌的灵力训服，引导一股股灵力流躺在经脉中，滋润经脉，将经脉拓宽。

　　陈锐已经在礁石上呆了十二天，在这十二天中，没有吃一口饭，没有喝一滴水。

　　换做普通人，早就饿死了或是渴死了。

　　但陈锐不是普通人，此时的陈锐就算几个月不吃不喝都没事。

　　这就是道家练气士的辟谷，不食五谷，吸风饮露。

　　《后汉书·方术传》载：“（郝）孟节能含枣核、不食，可至五年十年。”

　　曹植《辩道论》载郗俭善辟谷事，谓曾“躬与之寝处”以试之，“绝谷百日，行步起居自若也”。

　　陈锐感觉自己修为提升了。

　　从练精化气巅峰突破练气化神前期。

　　练精化气层次是修练的第一个层次，只是凡人的层次。

　　身体各方面素质比普通人强十几倍，比如，出拳时肌肉的力量爆发力量可以达到1000多斤，全力奔跑速度每秒20多米，风驰电掣一样，比飞人刘翔的速度还要快，眼睛能够捕捉空中以300米/秒射击手枪子弹，且能够用手抓住子弹……这些仍然只是属于凡人的能力的范畴。

　　身体还没脱离凡体肉胎，即然是凡体肉胎，还会生病，还会老去，还会死亡，依然脱离不了生老病死，不具备“超凡”的能力。

　　从练精化气层次突破练气化神层次，身体得到突破性的提升，脱离了凡体肉胎。

　　超凡入圣。

　　在修练的意义上，陈锐已经不是在尘世中打滚碌碌无为的普通人，而是，已经踏入了修仙的大门，拥有超凡入圣的能力。

　　其实，历史上有很多修练者达到这个层次，比如张三丰，传说活了212年，陈抟老祖，葛洪等。

　　陈锐修练到练气化神也可以做到如张三丰一样，活200多岁。

　　普通人的生老病死，病是没有了，修炼到这一个层次，一生都无病无灾。

　　但老、死仍然脱离不了。

　　寿命到了自然会老，会死。


第253章 撒豆成兵

　　最重要的是修练到练气化神的层次，脱兑凡体肉胎，有了脱离老和死，长生的希望。

　　修练到练气化神，在先秦练气士陈元留下的修仙竹简中又可以学到两个法术。

　　练精化气层次的法术，分水决，水遁，化水为冰，聚灵阵，土遁术，灵气罩这些法术，无非是对灵气一些方面运用。

　　但是，练气化神修练的法术，撒豆成兵，黑云犬这已经涉及了玄了又玄的层面。

　　撒豆成兵。

　　在各种电影中，电视剧中，大家可以看到这样一个画面，一个道士，或者游走人间的神仙随便撒一把豆子，就可以召唤千军万马。

　　这就是民间传说的撒豆成兵。

　　在陈锐这个正宗的修练者看来，这有些不可能。

　　不过，撒豆成兵确有。

　　但，不是如电影，电视剧中，以及民间传说中的撒黄豆或谷粒。

　　而是，类似法器一样的东西。

　　在先秦练气士陈元留下的修仙竹简中，撒豆成兵，“豆”不是黄豆，谷米，而是雕刻了阵法祭练的玉石，这些玉石被切割，打磨成圆形，大小只有豆子大小，就像黄豆一样。所以，被称为撒豆成兵。

　　先秦，秦汉，魏晋是练气士顶盛的时候，修仙的传说多得数不甚数，甚至在先秦、秦汉、魏晋的正史中都有记载“方士”这一种人。

　　魏晋之后，接下来是五胡乱华，隋唐，五代十国，宋元明清，“方士”这个群体就没落了，正史、野史关于这些记载非常少了。

　　撒豆成兵这个法术也已失传了。

　　江湖术士，以及江湖骗子根本不知道撒豆成兵这个法术，误解成撒豆成兵撒的是豆子，以讹传讹，搞到现在民间传说，撒豆成兵撒的黄豆，谷米。

　　还编了一个故事，因为阴魂最喜欢的食物是豆腐，但豆腐是无法承载灵气的，只能退而求其次用豆子，阴兵现身之后会抢食黄豆，吞入黄豆的同时也吞食了黄豆上承载的灵气，由此接受施法者的神识控制。

　　让人看了觉得撒黄豆很合理的故事。

　　不过，可能吗？

　　对陈锐这个正宗的练气士看来，非常不合理。

　　首先，幽灵，鬼魂或者一些特殊精神体可能会有。

　　大西洋上漂泊的幽灵船上幽灵就是一个例子。

　　不过，召唤成千上万的阴兵这事肯定没有。

　　好吧，就算有。

　　凭一息灵气控制一个凝结成实体强大的精神体，这不可能。

　　实际上撒豆成兵的“豆”上刻了一个复杂阵法，阵法被激活后，可以凝聚成一具专司战斗的灵兵，这个灵兵受到陈锐的精神力控制。

　　以陈锐现在的修为，最多一次撒出几百颗“灵豆”，召唤出几百个灵兵。

　　当陈锐修为提升最化神返虚巅峰境界时，撒豆成兵法术大成时，可以做到撒豆成兵，挥手就可以召唤十数万，数十万的灵兵。

　　黑云犬，顶上现一块黑云，云中现出一只犬来，季康之术。

　　封神演义中有这个法术。

　　很可能封神演义中的这个法术杜厥自先秦练气士的这个法术。

　　……

　　随着陈锐修为的突破，孕海珠空间也发生了很大的变化。

　　变化最大的是4、5亩水塘大的孕海泉的泉水已经蓄满了3/4，估计很快就可以蓄满，孕海珠空间将再次迎来升级。

　　孕海珠空间面积扩大。

　　孕海珠空间中的原生生物也将再一次进化。

　　……

　　接下来一个多月，陈锐一直呆在孕海珠空间修练法术。

　　在孕海珠空间修练法术不用担心体内灵力的枯竭，因为孕海珠空间经过三次大的升级，空间中灵气的浓度非常浓郁，是外面的几十倍，几乎是凝气成露了。空间下雨，下的不是普通的雨水，而是蕴含灵气的灵水，灵水落在地上，滋润土地，落在海里，泽被海洋。

　　在这么的环境下修练法术的时候可以源源不断的吸引空间中的灵气，补充体内消耗的灵气，而且旁边就有一泉的蕴含灵力的泉水，体力的灵力枯竭了，喝几口孕海泉泉水，就可以迅速恢复体内消耗的灵气。

　　经过一个多月的修练。

　　收获非常大。

　　陈锐意外的发现，自己的修为得到不小的提升，抵得上在外面修练半年。

　　而且，撒豆成兵这个法术已经初步练成，算是小有所成吧。

　　……

　　陈锐又花了半个月的时间，用玉石雕刻了一些“灵豆”，在灵豆上刻了阵法，大概三百多颗吧。

　　以陈锐的练气化神的修为，眼力，对手臂精确的控制，对细微的掌控，绝对算是一个宗师级的雕刻师。

　　用细小异常锋利的刻具在黄豆大小的“灵豆”上刻几个复杂的阵法，对陈锐来说，可以做到。

　　在托尔图加岛东南方面一片偏僻的森林。

　　这里远离AUX PLAINES城镇。

　　再加上此时是半夜，这里很少有人来这里。

　　陈锐手里握着一把“灵豆”。

　　体内的灵力沿着手掌分成数百息注入到每一粒“灵豆”中，激活“灵豆”上的阵法。

　　陈锐口中默念，“敕！”

　　将“灵豆”撒向前面。

　　突然，在前面一片空阔的地方，感觉到天地间的灵气迅速往这里倒灌过来，没有风，但奇怪的是周围的树木，草丛剧烈的吹动起来，周围的空气打着漩涡。

　　伴随着兵器撞击的声音，号角的声音以及马嘶声，在陈锐面前隐现出一支军队，人类大概300人左右。

　　这是灵兵。

　　这些灵兵实际上是一颗颗刻了几个复杂的阵法“灵豆”。

　　这支灵兵甲胃齐备，手持兵戈，威武雄壮，气势冷冽，这是绝对是一支冷血的百战雄师。

　　这支灵兵受到陈锐分裂出去的几百缕精神力控制。

　　只要陈锐一声号令，他们会像汹涌的潮水摧毁的所有目标。

　　这支灵兵像军队一样，非常嗜血，战斗力非常强，没有自我意识，没有畏惧，就像一台精密的杀人机器，而且很难被杀死。

　　只要不是刚好砍在灵豆上，“灵豆”被砍碎，或被炮弹轰成粉碎，他们是不会死的。


第254章 纳粹藏宝

　　自动吸收周围灵气后，砍掉的腿脚会自动长出来，甚至砍掉脑袋也会自动长出来。

　　这支300多人的灵兵比陈锐在亚马逊丛林看到过的蚂蚁军团更可怕十几倍。

　　感觉有点像一部好莱坞电影《蝎子王》中被魔蝎大帝用蝎子王手镯召唤出来的死神军团。

　　攻击的时候排山倒海，就像汹涌的黑色潮水一样，潮水过后，留下一地的残尸以及漂杵的血河。

　　以陈锐目前的修为以及精神力，控制300多灵兵是极限了。

　　陈锐收回分裂出去的几百缕精神力，张开手掌，收回所有的灵豆。

　　……

　　过年了。

　　陈锐跟妹妹陈佳陪父母，一家人在润园里过了一个大年。

　　过完年后，陈锐在托尔图加岛呆了十几天后，离开了托尔图加岛。

　　乘坐飞机前往德国。

　　二个多月前，陈锐跟随赵霖在曼哈顿华埠一家古玩店拍摄，无意中在一本德文译本名著《法尼娜·法尼尼》发现一张五线乐谱。

　　在五线乐谱中发现一些线索。

　　关于纳粹的宝藏。

　　陈锐这次去德国，打算循着五线乐谱中的线索寻找纳粹宝藏。

　　陈锐非常肯定，五线乐谱中的线索最终可能指向一个巨大的宝藏。

　　宝藏可能隐藏着数量巨大的黄金，珠宝，外国证券，外汇等，欧洲的文物，财宝，名家字画等。

　　之所以非常肯定五线乐谱中的线索指向一个巨大的宝藏，是因为，藏有纳粹宝藏的五线乐谱中的线索是马丁·鲍曼留下来的。

　　在乐谱最下面一行有他的墨水签名字迹。

　　熟悉二战德国历史的人都知道马丁·鲍曼这个人。

　　大名鼎鼎。

　　马丁·鲍曼是希特勒的私人秘书，纳粹党秘书长，他掌握着纳粹党的钱袋子，在二战后期，是仅次于希特勒的第二号重要人物。

　　他埋的宝藏怎么可能会是小宝藏呢。

　　而且，马丁·鲍曼即是希特勒最亲信的人，也是希特勒的私人秘书。

　　希特勒很多私秘的重要事情让他去处理，他也知道很多希特勒其它私密的事情，包括，希特勒的藏宝。

　　……

　　慕尼黑机场。

　　欧洲最大的航空枢纽之一。

　　陈锐走下飞机，当成一个普通的游客。

　　乘坐一辆出租车到达此行的目标MITTENWALD小城。

　　MITTENWALD小城处于慕尼黑的南面，靠近奥地利，是位于阿尔卑斯山谷里的一个小镇。

　　距离慕尼黑不远，从慕尼黑坐火车，只要2小时左右就能到。

　　这里风景优美，有雪山，可以HIKING，可以滑雪，也有安静漂亮的山间小湖，夏天可以划船游泳，这里还有舒适的住宿，可口的食物。

　　是一个非常理想的居所，像童话里一样。

　　陈锐来到MITTENWALD镇。

　　此时，是3月中，天气晴朗，温度还不高，很多积雪还没有融化，花花草草还不茂盛，但是风景依然很美。

　　这个时候，正是划雪的季节，游客很多。

　　MITTENWALD镇不仅是齐特琴乐和铜管乐的故乡，还是小提琴的故乡，MITTENWALD比较有名的是不提琴制作，还有一个小提琴博物馆。

　　陈锐租住了一间山间小木屋。

　　小镇有一家叫“上海餐馆”的餐馆。

　　陈锐晚上在“上海餐馆”吃了一餐，味道不错。

　　回到小木屋后。

　　陈锐拿出五线乐谱。

　　五线乐谱给出了三个线索。

　　齐特琴乐和铜管乐的故乡。陈锐知道这个线索指向MITTENWALD镇。

　　圣洁而又色彩缤纷，还有五线谱上一些奇怪的符号，应该是指向纳粹宝藏的具体地点。

　　这些线索太模糊了，陈锐想破头也想不出是什么地方。

　　只有明天去寻找灵感了。

　　第二天，陈锐起了一大早，才发现窗外正在下了一场大雪，雪花像鹅毛一样飘落在地面，地上积起了一堆厚厚的积雪。

　　今天的行程计划不得不终止，哪也去不了了。

　　不过，小木屋附近刚好有个啤酒馆。

　　陈锐打算去啤酒馆喝一杯。

　　今天因为下大雪，当地的居民，游客闲得无事来到酒馆喝一杯，聊天打发时间，酒馆非常热闹。

　　陈锐一个人坐在靠窗户的位置，手里拿着酒杯，无意识地摇晃酒杯里的酒夜，看着窗外的大雪，听着他们聊天，顺便收集一些线索。

　　听他们聊得最多的是，应该是纳粹的宝藏吧。

　　居住在MITTENWALD镇的居民都知道在附近的阿尔卑斯山有一个宝藏，宝藏中拥有庞大的财宝。

　　在这里半个多世纪来都有一个传说，在1944年末，45年初时候，居住在MITTENWALD镇的居民看到一辆辆货运汽车沿着一条简易公路驶进阿尔卑斯山，进山的时候，汽车的轮子在地上压了一道很深的车轮痕迹，而出山的时候汽车是空的。

　　汽车往山里运输东西一直持续了1个多月，粗略计算有1000多车次。

　　随后，在离MITTENWALD镇不远处驻守了一个坦克营和一个步兵团。

　　德国投降后，盟军听到消息来过这里寻找藏宝，无果。

　　此后，无数梦想一夜发达的探宝者前仆后继扎进阿尔卑斯山，有的再也没有出来过，不断有寻宝者神秘死亡。

　　而更多的人是一无所获，最后失望而归，接着就是更多的人涌来，循环往复70年。

　　阿尔卑斯山的纳粹宝藏，以及寻宝人的遭遇给MITTENWALD镇的居民提供很多故事素材。

　　在陈锐旁边的桌子上，一个大胡子的德国人说道：“196几的时候，我只有十几岁，有两名‘旅游者’进入阿尔卑斯山，一个月过去了，两个人却是杳无音迅，人们开始四处寻找，后来在一个山顶发现了一座用雪堆成的小屋，旁边是两人的尸体，其中一个的肚子被剖开了，胃被塞到了背包里。

　　我们猜肯定他们干的，整个阿尔卑斯山区都在他们的控制之下，他们是这些财宝的守护者，他们要杀死每一个宝藏的知情者。”


第255章 圣洁而五彩缤纷的地方

　　第三天。

　　雪停了，太阳出来了。

　　今天打算进入阿尔卑斯山。

　　陈锐穿着冲锋衣，背着背包，手里拿着两根登山杖，像普通游客一样，走进山里。

　　阿尔卑斯山面积非常大，覆盖意大利北部边界，法国东南部，瑞士，列支敦士登，奥地利，德国南部及斯洛文尼亚，穿过南欧和南亚，一直到喜马拉雅山脉。

　　是欧洲最大的山脉，同时也是个巨大的分水岭，欧洲许多大河如多瑙河、莱茵河，波河，罗讷河等均发源于此。

　　陈锐经过三天的努力。

　　在网上查找一些关于纳粹宝藏，MITTENWALD镇一些资料，这些消息多，而且杂，陈锐从这些消息中筛选出有用的消息，首先一条1945年有一条铁路从慕尼黑到达MITTENWALD，纳粹军队用火车将财宝运抵MITTENWALD镇，然后藏匿在阿尔卑斯山。

　　陈锐在当地的图书馆找到一张1941年纳粹德国绘制的MITTENWALD附近区域的交通路线图。

　　在当地的酒馆也打听到一些有用的消息。

　　结合这些消息，陈锐初步将纳粹宝藏的埋藏地点缩小到一个范围之内。

　　其一，根据从酒馆打听到的一个最重要的线索，当时纳粹军队用货运汽车将财宝运输进山，即然通过货运汽车运输财宝，肯定会有一条足够让货运汽车通行的路。

　　其二，货运汽车从进山到返回是3天半，这点对于一个心细如发的寻宝人很重要，可以计算以MITTENWALD以圆心的半径范围。

　　结合，一张1941年纳粹德国绘制的MITTENWALD附近区域的交通路线图。

　　范围应该是，陈锐拿起一支红笔在地图上圈了一个不规则的红圈。

　　红圈将MITTENWALD镇，阿尔高，林道（LINDAU），OBERSTAUFEN，GARMISCH－PARTENKIRCHEN，楚格峰，韦特施泰因山脉一侧全部圈进去了。

　　这块区域面积大概有2600平方公里。

　　比深圳市的总面积还要多600多平方公里。

　　再加上这块区域非常复杂的地形，起伏的丘陵地带，峻峭的山峰，森林，山谷，湖泊，单这块区域的湖泊就有20多座。

　　还有掩映在山峦湖畔的乡村，历史性城市，城堡，修道院，宫殿。

　　想要在这么大的范围内，这么复杂的地形的一块区域找到纳粹的藏宝非常困难。

　　宝藏埋藏在，一座在非常深的湖底，一个废弃的矿井，一个隐蔽的天然洞穴系统，一颗大树下，一个没有任何标志的地底，或是一座修道院房间的地下，一个民居的地底……

　　都有可能。

　　没有类似于五线乐谱之类的线索，都要找到纳粹宝藏，非常之难，无异于大海捞针。

　　无怪先后有盟军的军队，寻宝者，当地的居民试图寻找这批宝藏最终无果。

　　如果，没有五线乐谱的线索，陈锐就算有钻地，自由潜入到湖底的本事，想找到纳粹宝藏非常困难。

　　最关键的两个线索。

　　圣洁而五彩缤纷的地方。

　　五线乐谱一些奇怪的符号。

　　陈锐走进阿尔卑斯山。

　　漫无目地的寻找。

　　陈锐现在还搞不清楚，圣洁而五彩缤纷的地方，线索大模糊了。

　　这天，陈锐爬上一座山，视野非常开阔，眼睛看向前方，前方是两座非常高的山峰，云雾缭绕，非常壮观。

　　陈锐在进入阿尔卑斯山之前查过相关的资料，知道这是楚格峰，德国最高的山峰，两座山峰一大一小，大的叫大法克森峰，小的叫小法克森峰。

　　壮观的楚格峰是德国人民深爱的一座山峰，是德国人民的骄傲。

　　大法克森峰，小法克森峰山顶堆满了积雪，白雪皑皑，旁边是洁白的云朵，蓝天，非常美丽，远远看去，让人感觉是最接近天堂的地方。

　　忽然，陈锐一样子明白了。

　　圣洁而五彩缤纷的地方，圣洁指的就是楚格峰。

　　白雪皑皑的峰顶让人自然而然可以跟圣洁联系在一起。

　　让人感觉是最接近天堂的地方，天地交接之处，以及关于楚格峰，在德国居民中流传上帝护卫兵列队仪式及朝拜仪式，神灵居住在渺无人烟的顶峰中等等传说故事，给楚格峰披上圣洁的色彩。

　　因此，陈锐可以确定圣洁而五彩缤纷的地方中的圣洁就是指楚格峰。

　　所谓望山跑死马。

　　陈锐花了二天才到楚格峰的脚下。

　　楚格峰的脚下有座村庄。

　　叫BERCHTESGADEN镇。

　　一走进BERCHTESGADEN镇，陈锐也明白了，线索中的五彩缤纷是什么意思。

　　BERCHTESGADEN镇产鸢尾花，鸢尾花在希腊神话中是彩虹女神－－－众神在凡间的使者。

　　BERCHTESGADEN镇的居民认为BERCHTESGADEN镇是被彩虹女神护佑的地方，在当地也有个传统，房屋外观都被涂成五颜六色，蓝色，黄色，红色，绿色，紫色……等彩虹的颜色。

　　在陈锐看来，BERCHTESGADEN镇就是五线乐谱线索中圣洁而五彩缤纷的地方。

　　纳粹的宝藏就是在BERCHTESGADEN镇。

　　最后的线索就是五线乐谱中一些神秘的符号。

　　眼看天色已晚。

　　陈锐在BERCHTESGADEN镇租了一间房间，休息了一晚上。

　　第二天，起了一大早。

　　在附近一家店里品尝了好吃的巴伐利亚风味的佳肴－－味道浓郁的烤猪肉和团子，新烤出来的乳牛肘子和腌泡菜。

　　吃饱后，陈锐开始在小镇里寻找五线乐谱中神秘的符号的线索。

　　陈锐像游客行走在BERCHTESGADEN镇，景色非常美，树上，新绿初上枝头，抬起头来就看到圣洁的大法克森峰和小法克森峰……


第256章 储备黄金

　　小镇充满安静和详和，独特的村舍氛围让陈锐有一种不一样的感受，能够让人忘记烦恼和忧虑。

　　在BERCHTESGADEN镇瞎转悠了三天，走遍了小镇每一个地方。

　　教堂，修道院，古城堡，以及附近的湖泊。

　　没有任何发现。

　　陈锐决定再找二天，还找不到的话直接遁到地底去找。

　　……

　　陈锐有了发现。

　　在一栋普通的居民屋的墙角的一块青砖上刻了一些奇怪的符号。

　　要不是陈锐留了一个心，带着目地去寻找，眼力也非常好，不然很难发现。

　　而且房屋的主人最近一段时间用蓝漆粉刷过房屋，在青砖上也被涂了蓝色的漆，陈锐还能闻到油漆味，青砖的符号被蓝漆糊住了，只能依稀的辨认出。

　　就算发现了，像逗号一样，像蝌蚪一样的毫无规则的符号别人也不会在意的，可能认为是小孩子的涂鸭。

　　陈锐仔细对照了五线谱上的奇怪符号，一模一样。

　　陈锐已经可以确认了。

　　纳粹的藏宝就埋藏在这间普通的房屋地底。

　　陈锐左右观察了一下，旁边没有人。

　　陈锐直接遁进地底。

　　大概深入到地底十几米处，忽然穿透了土层，进入了一片漆黑的空间。

　　陈锐从孕海珠空间拿出手电筒，打开手电筒，向四周照了照。

　　这是一个被挖空的洞穴。

　　洞穴大概4米高，40多米长，30多米宽，面积1200多平方米，大概有操场那么大。

　　用钢架，木头支撑。

　　洞穴里非常干燥，长期保持20摄氏度左右的温度，以及隔绝空气的环境。

　　有利于埋藏在洞穴里的财宝的保存。

　　这是一个非常隐密的藏宝室，没有出口，入口，出入口被填埋了十几米深。

　　难怪，当时盟国，70多年来络绎不绝的寻宝者想找到这笔纳粹的宝藏而无果。

　　谁也不会想到，会藏在一栋普通的居民屋的十几米的地底。

　　墙壁上，陈锐发现一些德文的标语。

　　陈锐看不懂德文，也不想去在意这些标语是什么意思。

　　他此时的注意力已经集中在洞穴里的财宝上面。

　　这笔财宝的数量非常庞大。

　　洞穴里超过了8000多个作了标记的袋子，高度齐膝，足足码了20排，每排间距大约是1米。

　　陈锐走了过去，打开了一个袋子。

　　袋子装的是金马克金币。

　　陈锐相继打开其它袋子，袋子里装的是黄金金器和制品，金法郎和金镑金币，20美元金币，来自其它国家的金银币，外汇钞票，珍稀的古代金币，德国马克现金，银锭，银条，银盘子，白金，还有钻石和珠宝。

　　这些数量有8000多袋。

　　陈锐将8000多个袋子收进孕海珠空间。

　　在洞穴的另一边发现成捆的现钞，每捆的标签上都印有“梅尔默”（MELMER）的字样，这些箱子明显属于纳粹党卫军的化名帐户。

　　陈锐将现钞收进孕海珠空间。

　　数量最多的是箱子。

　　靠墙堆放，每个箱子上面都贴了封条，箱子堆放有25排，每排间距大约1米，每一排堆放得有人那么高，呈两行紧并堆放，陈锐粗略地点了一下，每一排大概200个箱子，25排，一共有5000多个箱子。

　　陈锐打开一个箱子。

　　是金砖。

　　金砖上面是一只张开翅膀的鹰爪子抓着纳粹的党徽。

　　下面一串字母，DEUTSCHE REICHSBANK，德意志帝国银行。

　　再下面，10 KILO，金砖重10公斤。

　　再下面是，FEINGOLD999.9最下面是个编号，DR0766447。每块金砖的编号都是不相同的。

　　比如，旁边的一块的金砖，它的编号是DR0766446。

　　这些金砖来自德意志帝国银行的黄金储备。

　　每个箱子有两块金砖，每块重10公斤。

　　陈锐打开了其它箱子，5000多个箱子全部是金砖。

　　可以计算得出来这批储备黄金的数量。

　　5000*20公斤，这批黄金的数量是100多吨。

　　100多吨是什么概念。

　　一个简单的数据对比。

　　中国黄金的官方储备是1054.1吨，100多吨相当于中国黄金储备的1/10。

　　印度557.7吨，可以在世界黄金储备排名第10，100多吨相当于印度黄金储备的1/5。

　　韩国104.4吨，波兰102.9吨，澳大利亚79.9吨，巴西67.2吨，100多吨黄金已经超过绝大多数国家的官方黄金储备。

　　这个数量非常庞大。

　　999.9纯度的黄金，每克230元。

　　100多吨黄金=！？

　　世界历史上发现的宝藏中单论黄金数量，这个宝藏绝对是无可匹敌的，世界最大的宝藏。

　　这个宝藏的价值已经超过1945年盟军攻入纳粹德国，在图林根地区的默克斯村一个废弃的盐矿井发现的默克斯宝藏。

　　同样是纳粹宝藏。

　　BERCHTESGADEN宝藏应该是世界上最大的宝藏吧。

　　不过，100多吨的黄金可能只是纳粹德国黄金储备的一小小部分。

　　要知道，随着纳粹德国征服欧洲，先后有波兰的黄金储备，比利时委托法兰西银行保管的其国家银行的300吨黄金，还有南斯拉夫、希腊、丹麦，以及战争后期的意大利和匈牙利。除了法国、挪威的黄金和一部分荷兰的黄金外，各被占领国中央银行的巨额黄金全部落入了德国手中。

　　除了各被占领国的国家银行，还有民间的黄金，也被疯狂掠夺，掠夺到什么程度，纳粹在集中营内建立起了炼金车间，将金首饰、甚至金牙熔化成金锭，一天最高产量达到22磅。

　　纳粹德国的黄金储备有多少已经无法统计，不过，100多吨的黄金绝对只是很小很小的一部分。

　　陈锐将5000多个箱子收进孕海珠空间。

　　最后，是BERCHTESGADEN宝藏中价值最多的一部分。


第257章 旷世名画《三王朝拜》

　　在墙壁的另一侧，堆放着一些大箱子。

　　陈锐打开其中一个大箱子。

　　箱子里是一幅装裱好的油画。

　　陈锐拿起油画看了一眼。

　　这一看，陈锐顿时呆住了，嘴巴张得大大的，瞪大眼睛，脸上露出不可思议的表情。

　　“这是……《年青人的肖像》。”陈锐几乎要大声惊呼起来。

　　陈锐之所以看到这幅画非常震惊，露出不可思议的表情。

　　是因为一部好莱坞电影《盟军夺宝队》，陈锐看过这部电影，在电影中，这幅意大利画家拉斐尔的名画被多次在电影画面中出现过，由一群历史学家，博物馆人员组成的盟军夺宝队跟纳粹党卫军围绕着这幅画展开激烈的争夺，非常著名的一幅画，电影中，最后被纳粹付之一炬。

　　虽然在电影情节中，这幅名画被纳粹付之一炬了，但，有很多人认为，这幅画作依然“在世”，只是和许多被纳粹夺走的艺术品一样，它的藏身地依旧不明。

　　原来，这幅名画果然没有被烧掉，居然在这里，BERCHTESGADEN宝藏中。

　　可以想象，这幅画作一经出世，将震惊全世界艺术界。

　　因为画作的作者是拉斐尔。和达芬奇、米开朗基罗并称文艺复兴三杰。

　　陈锐将《年青人的肖像》小心地放回到箱子。

　　然后打开其它箱子，粗略地清点了一下。

　　箱子是油画、素描、水彩画和版画。

　　这些作品中，包括了法国画家、印象派代表人物和创始人之一的克劳德·莫奈，奥地利天才画家埃贡·席勒，塞尚，马蒂斯，奥托·迪克斯，梵高等大师，以及一些被纳粹认为是“堕落的艺术”，雷诺河、毕加索、夏加尔等现代派大师的名画。

　　数量非常多。

　　大概有3000多幅。

　　不过，相比，德国官方的一份秘密报告，1944年7月止，从西欧运到德国的文物共装了137辆铁路货车，共计4174箱，20973件，绘画就有10890幅……

　　戈林收藏了5000幅世界名画，庞大的卡林宫，仍然装不下戈林掠夺来的名画，由于卡林宫的墙上挂满名画，没有乘余空间，导致一些画只能挂在另一些画的前面。

　　被希特勒藏匿在林茨市郊奥托塞盐矿内为超级博物馆做准备的艺术品包括约6577幅旷世名画。

　　纳粹征服法国，成千上万件艺术品被纳粹分子集中到巴黎的国家画廊。

　　3000件名画相比纳粹掠夺整个欧洲的名画，只是很小的一部分。

　　其中很多画作都曾在美国国家档案收藏的40多部影集中出现过。

　　这些影集是二战时德军在被占领国掠夺的艺术品的照片，这些影集专供希特勒翻阅，由他选中其中的艺术品，运回德国的博物馆收藏。

　　还有些画作打“坠落艺术品”的标签在“坠落艺术品展”出现过。

　　坠落艺术品指的是印象派，立体派、现代派的画作，其中包括，康定斯基，奥托·迪克斯，雷诺河、梵高，毕加索、夏加尔等大师的画作。

　　之所以有“坠落艺术品”这个标签，与希特勒的个人审美取向有关。

　　希特勒曾希望成为一个画家，在中学的时候，希特勒只有“自由绘画”一门课是优，而数学和自然史都不及格，这让他无法毕业，年轻时曾两次报考维也纳美术学院都落榜。

　　希特勒掌权后，希特勒最容忍不得的是后印象主义现代派艺术，骂现代派艺术家是“疯子和颓废派”，大脑混乱的证明，任何人把天空画成绿色，把田野画成蓝色，都应该被阉割，他们的作品是“畸形的胡涂乱抹”，是“蜕化”的艺术风格。

　　一个名为“ENTARTETE KUNST”目录在1941－1942年被编撰，“ENTARTETE KUNST”被翻译成为坠落艺术。

　　这有些画作在二战的时候，及二战之前曾经在德国国家博物馆，柏林美术馆，巴黎国家画廊，法国约德帕梅博物馆等各国的博物馆，美术馆中出现过。

　　甚至，这里的很多名画是欧洲一些著名博物馆的镇馆之宝。

　　比如，刚才看到过的拉斐尔的《年青人的肖像》。

　　还有达芬奇的《最后的晚餐（研习）》，男子侧身像及两骑者研习，使徒头部及建筑物，习作，维特鲁威人比例研究，星花百合及其他植物，人物头骨研习……等等素描图，草稿，蒙娜丽莎（局部3）油画。

　　还有一幅《三王朝拜》油画，取材于圣经中耶稣诞生时，东方三博士前来朝拜的故事。

　　画中描述了三位圣贤拜访初生的基督和他的母亲玛利亚。

　　画上有36人和11头牲畜，其中一个牧羊人孤独站立在画的右端，圣母，圣婴和三位博士形成三角形的稳定构图。

　　周围的群众却以激动的手势环列左右，宛如人群组成的漩涡，背景上按精确的透视法画出一建筑遗迹和奔腾飞跃的马队形成强烈的对照。

　　这是达芬奇创作的《三王朝拜》，是达芬奇艺术风格达到成熟期的作品，是他一生中最重要的一幅画作，是现存15幅作品中的珍品。

　　不管从艺术价值，以及艺术风格，绘画中表现出来的艺术创新等等方面足可以与收藏在巴黎卢浮宫，卢浮宫三大镇馆之宝之一的矿世名画《蒙娜丽莎》媲美的一幅画作。

　　这幅《三王朝拜》是达芬奇的完成稿。

　　《三王朝拜》还有一幅未完成稿，由佛罗伦萨的乌菲兹美术馆收藏，是该馆的镇宝之宝。

　　可以想象，达芬奇的素描图，草稿，以及蒙娜丽莎（局部3），《三王朝拜》一经出世，必将震惊全球艺术界，引发国际艺术界的疯狂。

　　有了这些，办一个达芬奇艺术馆都绰绰有余了。

　　除了文艺复兴三杰拉斐尔，达芬奇的绘画。

　　还有放置比利时根特市圣约翰大教堂《根特祭坛画》，“印象派之父”马奈，后印象主义的先驱梵高，现代艺术之父保罗·塞尚，毕加索，夏加尔等大师的画作。


第258章 V1，V2弹道导弹技术

　　3000多幅画每一幅都是名家名画，欧洲绘画艺术品的精品，艺术价值非常高。拿到拍卖行去拍卖，随便就可以拍到几十万美元，上百万美元以上。

　　甚至像梵高，马奈，塞尚，毕加索，夏加尔等大师的画可以拍出上亿美元以上，至于达芬奇的素描图，草稿，以及蒙娜丽莎（局部3），《三王朝拜》，拉斐尔的《年青人的肖像》，已经不能用普通价值所能衡量的，无价至宝，价值连城。

　　围绕着这些画的争夺足以拍出一部精彩的好莱坞电影出来。

　　之所以3000多幅画都是精品。

　　想一想，也很正常。

　　这些画都是希特勒，戈林以及纳粹高层从欧洲各城市的博物馆和艺术馆中掠夺的数百万件中挑选出来的最精品的一部分。

　　在，掠夺的欧洲艺术品中，德军把艺术品分成几类，第一是供领袖选择的，第二是那些能用来完善帝国元帅收藏的物品，第三是纳粹思想家反犹太思想库有用的作品，第四是留给德国博物馆的艺术品。其余的可留给法国的博物馆到市场上去出售。

　　显然，这3000多幅画是属于第一，第二，第四类中一部分，领袖选择的，那些能用来完善帝国元帅收藏的物品，留给德物馆的艺术品。

　　当然每一件都是精品，名家名作。

　　陈锐将3000多幅绘画连带箱子收进孕海珠空间。

　　最后，在墙角还堆放一些箱子。

　　箱子不多，大概只有几十个，相对8000多个袋子，5000多个装金砖的箱子，3000多个装绘画，雕塑的箱子。

　　几十个箱子是很小的一部分，堆放在墙角，很不起眼。

　　陈锐走了过去。

　　打开了箱子，查看了一下。

　　箱子装的是一些纸质文件。

　　很多文件是都打上了“绝密”，“机密”，“秘密”的标签。

　　陈锐从一个箱子里拿起一份文件，看了一下。

　　这是一张火箭的设计图纸，用铅笔绘制的，旁边一些数据，标注，线条。

　　最上面有串德文字母。

　　陈锐发现德文的名词非常长。

　　BERCHTESGADEN镇。

　　这个也是，VERGELTUNGSWAFFE－2。

　　很多人肯定不熟悉这串德文名词是什么意思。

　　如果简化一下，V－2，肯定很多熟悉二战德国历史的读者都知道，大名鼎鼎的V－2导弹，意为“报复性武器－2”。

　　这个箱子装的是V1，V2导弹设计图纸，导弹技术资料。

　　陈锐接着打开其它箱子。

　　喷气式战机设计图纸，技术资料，超级战车设计图纸和技术资料，远程火炮设计图纸和技术资料，红外夜视……等。

　　除了设备图纸，技术资料外，还有其它绝密的资料。

　　虽然这些技术，V1，V2导弹，火箭技术，超级战车……到现在都过时了，但在当时二战后期是非常非常领先，遥遥领先于当时的苏联和盟国。

　　就比如说，纳粹的V1，V2导弹，火箭技术。

　　二战后期，德国纳粹的V2弹道导弹可以用实战了，从德国本土呼啸飞越英伦海峡轰炸伦敦，给英国的社会人心造成莫大的影响。

　　二战一结束，美、苏双方都急着要掌握德国的，V1，V2导弹，火箭技术，进行了激烈的争夺，美国组成了一个突击队展开了一项世界历史上非常著名的代号为“回纹针”的任务。

　　后来的美苏太空争霸的航天火箭，以及各种战略弹道导弹都是建立在V1，V2导弹，火箭技术的基础上。

　　陈锐面前打开的箱子里就有一套V1，V2导弹的设计图纸，火箭技术资料。

　　这套图纸放在二战结束的时候，绝对会让美、苏，英，法等战胜国抢得头破血流，就算出动军队打一场大仗都值得，藏宝室里的上百吨的黄金都可能没有这套图纸的价值高。

　　不过，现在这套图纸，技术资料一点用处没有了，这些技术已经非常落后了，只能放在博物馆展览吧。

　　虽然，这些相对于二战后期非常先进的高端技术到现在已经落后了。

　　但，还有个技术直到现在，离二战结束有70年了，还是非常非常领先的。

　　那就是碟形飞行器技术。

　　纳粹德国制造过碟形飞行器，这全世界都知道。

　　因为纳粹德国的碟形飞行器在二战后期太出名了，在二战后，关于碟形飞行器有很多传说。

　　二战未期的空战中，盟军的飞行员多次发现在德军飞机编队一侧远处，有种形状奇特的飞机，那东西呈圆形的碟状，没有机翼，速度很快，能够灵敏地转向和爬升俯冲，在了不明飞行物上带有铁十字符号。

　　盟国确信纳粹德国早在1934年就制造过碟形飞行器RFC－1，RFC－2，以及1939年后，HANNEBU－1，HANNEBU－2，HANNEBU－3。

　　不管是RFC－1，2，还是HANNEBU1－3.都非常有神话般的色彩，什么时速19000千米，3分钟内爬升9000米，直径36米，机高9到11米，90度垂直转向并垂直起飞，安装对付装甲部队的激光武器……

　　正因为这些“神话”，纳粹德国跟它们制造的碟形飞行器才被世人脑洞大开。

　　说纳粹德国早就跟外星人有过接触，碟形飞行器是纳粹德国得自外星人的技术。

　　希特勒在盟军攻进柏林的时候没有自杀，而是潜逃了，逃到了南极，在南极的地下做了一些基地，我们现在看到的很多飞碟，实际上就是德国造的飞碟。

　　为了证实这个脑洞大开的“猜想”，美军还调动了一支强大的军队，对南极大陆展开了一次名为“跳高行动”的军事“演习”。

　　……

　　关于碟形飞行器技术资料，有消息称，碟形飞行器技术资料已被秘密转移了。


第259章 财宝清单

　　甚至有传闻，党卫军将有关技术资料，隐藏在一本圣经的某些章节中。

　　二战后，苏联、美国都在寻找碟形飞行器的技术资料，他们只是找到一部分设计图纸和草稿。

　　在陈锐面前打开的箱子里就有一套碟形飞行器的设计图纸和技术资料。

　　这套碟形飞行器设计图纸和技术资料有没有用，能不能制造出所谓脑洞大开，神话的UFO，陈锐不知道。

　　不过，陈锐估计，按照设计图纸以及技术资料，制造一个碟形飞形器，让碟形飞行器悬浮起来，低空地效飞行，还是可以做到的。

　　但是，要做到神话般的时速19000公里，能够90度垂直转向并垂直起飞，这很难实现的，这已经非常超前了，放在现在，这样的飞行器都是领先N代的。

　　比如，现代最先进的战机，美军每六代F/X－XX，飞行速度是0.8到0.9倍音速，换算时速是1000+公里/时。

　　陈锐将箱子收进孕海珠空间。

　　查看四周，已经空荡荡，确认没有遗漏后，陈锐进入孕海珠空间。

　　孕海珠空间一块空地，堆满了大大小小的箱子将近上万个箱子，8000多个袋子。

　　袋子的财宝，无数的外汇钞票，德国马克现金，债券，钻石珠宝，箱子里上百吨的黄金，3000多幅名画以及各种先进的技术图纸，绝料资料，被纳粹德国藏匿在BERCHTESGADEN镇一栋普通的居民屋地底。

　　以便纳粹德国利用这笔数量庞大财宝及留在藏宝室的先进的技术资料东西再起。

　　像BERCHTESGADEN宝藏之类的纳粹藏宝不止一个，可能比BERCHTESGADEN宝藏更庞大的宝藏还有很多，比如被发现的默克斯宝藏，传说的纳粹掠夺的全欧洲的财富，经过瓜分、隐藏，形成的八大宝藏，希特勒金库，大德意志之宝，隆美尔藏宝，墨索里尼东林宝藏等。

　　陈锐清点了财宝的数量。

　　10154块金砖，每块重10公斤。

　　321袋黄金器皿和制品。

　　1720袋金马克、金法朗和金镑。（金币）

　　817袋20美元金币。

　　来自15个其他国家的452袋金银币。

　　412袋外汇钞票。

　　12袋珍稀的古代金币。

　　3700袋的德国马克现金，面值31.7亿。

　　30块各重200公斤的银锭，50袋银条，75袋银盘子。

　　2袋白金。

　　还有从不同国家掠夺的170袋钻石和珠宝。

　　27袋雕刻、古董钟表、集邮册……

　　3袋从灭绝营的囚犯口中拔掉的金牙。

　　3157幅油画、版画、铅笔画，草稿，素描。

　　包括VI，V2导弹，碟形飞行器，铀核弹技术等217套先进技术，以及128份绝密的资料。

　　这个宝藏的价值无法计算。

　　不过单100多吨的黄金，其价值就在230亿人民币以上。

　　……

　　陈锐离开了孕海珠空间。

　　在MITTENWALD镇租住的湖边小木屋休息了一天后。

　　陈锐离开德国，回到托尔图加岛。

　　托尔图加岛国际机场已经修建完工，经托尔图加岛监理部验收完成。

　　托尔图加岛国际机场修建完工，验收完成的同时。

　　托尔图加岛国际机场海关建立起来。

　　海关关长朱文，中国人，曾在中国海关总暑，天津海关，大连保税区海关，青岛流亭机场海关工作过，工作经验丰富，能力出色，被招募，任命为托尔图加国际机场海关关长，兼任海关处副处长。

　　托尔图加岛机场海关隶属于新成立的海关处。

　　海关处还管辖海岸巡逻队，马尔鲁日港海关。

　　出入境管理处被撤销，成为一个处下级的职能机构，并入海关处。

　　海关处一成立权力无疑非常大。

　　机场试飞后，开始投入了运营。

　　为了满足每日来托尔图加岛旅游的游客日渐增多的需求。

　　托尔图加岛从去年上半年日接待游客量3万人次/日到今年的5万人次/日。

　　为了满足每日来托尔图加岛旅游的游客日渐增多的需求。

　　中国国航开通从浦东机场到托尔图加岛国际机场的航线。

　　美国联合航空，加拿大航空分别开通从洛杉矶机场，纽约肯尼迪国际机场到托尔图加岛国际机场的航线。

　　德国汉莎航空，新西兰航空，土耳其航空，全日空航空等航空公司也分别开通了从欧洲，澳洲，地中海，非洲地区，日本到托尔图加岛的航线。

　　还有个托尔图加岛航空公司，11亿美元订单最终选择波音公司。

　　波音777－300ER，4架，官方报价3.202亿美元一架，不过，实际成交价要少于3.202亿美元，2亿2000美元左右吧。

　　波音777－300ER是一款性能出色的客机，最大续航里程超过9100英里，最高时速是590英里/小时，最大巡航高度是43100英尺，可以承载365名乘客。

　　777－300ER比目前各国的国际航空公司使用的主流客机777－200ER更先进，更可靠，简捷，且极具运营和维护成本经济性，油耗更低。

　　4架波音777－300ER主要投放在国际远程航线上，跨越大平洋，大西洋，到达欧洲，亚洲，非洲等国家和地区。

　　除向波音公司订购了4架777－300ER远程客机外，还有7架波音737－700。

　　737－700可以说是最便宜的波音客机。

　　737－700波音公司官方给出的报价是7600万美元，当然实际成交价远远低于这个数字。

　　这飞机是我们在机场最常见的机型，全世界有5000多架737在全球各航空公司运营。

　　7架737－700的最大航程是6230公里，属中短程双发喷气客机，主要投放在中短距离的航线上，比如，美国，中美，南美，加勒比海国家。


第260章 托尔图加岛艺术博物馆

　　4架波音777－300ER，7架737－700，一共11架客机正在波音公司的工厂生产中。

　　预计交付日期需要等到7月份左右。

　　从去年年底组建托尔图加岛航空公司到7月份飞机交付之前的这段时间。

　　托尔图加岛航空公司并不是没事做，反而非常忙碌，需要做很多事情。

　　比如，招募飞行员，空乘服务人员，并进行培训。

　　制定航线，并开通与各大国际机场的航线，等等事情。

　　等7月份飞机交付后，客机就可以马上投入运营中。

　　……

　　托尔图加岛国际机场投入运营后，开通了与欧洲，美国，亚洲，南美，非洲等国家和地区的航线后，来托尔图加岛的交通非常方便。

　　可以说，一个托尔图加岛国际机场将托尔图加岛与全世界紧密联系起来。

　　给托尔图加岛的腾飞插上了一双翅膀。

　　托尔图加岛接待游客的数量，从去年第四季度的4.2万人次/日，到今年3月份的5.7万人次/日，来岛的游客人数还在不断增加。

　　在托尔图加岛发展之初，就被陈锐定位为一个旅游城市。

　　托尔图加岛也正在往这方面发展。

　　建阿卡古城，酒店，别墅，公寓楼，港口，国际机场等等，以及各项基础生活设施，而且在外务处下面还有一个专门的宣传团队，每个月拿着400多万美元的特别费用，不断在全世界宣传托尔图加岛。

　　这些努力吸引了大量的游客。

　　截至目前，游客给托尔图加岛创造了大量的收入。

　　单阿卡古城的门票每日可以收到150万美元。

　　游客来岛购物消费，租船，游艇的费用，食宿，酒吧、咖啡厅，影厅，KTV各种娱乐消费等各种收入给托尔图加岛带来1700多万美元的收入/每日。

　　如果除去几个正在建设的大工程的支出，托尔图加岛单靠旅游这一块已经实现了收入大于支出了。

　　在托尔图加岛国际机场投入运营的同时。

　　博物馆也建成。

　　整个博物馆是一座规模庞大的古罗马柱式建筑，占地21公顷，建筑物占地面积为4.2公顷，博物馆正门的两旁，各有8根又粗又高的罗马式圆柱。

　　大中庭位于博物馆中心，是一个非常大的有顶广场，广场的顶部是用2000多块形状奇特的玻璃片组成的。

　　广场用各种颜色的地砖铺成的花纹，纹饰线条零乱，但欣赏起来有一种零乱美，非常赏心悦目。

　　古罗马柱式建筑壮丽雄伟，用来展示珍品的数百个宽敞的大厅富丽堂皇，大厅的四壁及顶部都有精美的壁画及精细的浮雕。

　　游客除了欣赏展品外，还可以领略到博物馆设计方面的过人之处。

　　博物馆整体布局设计由国际著名的建筑师，被誉为“现代建筑的最后大师”贝聿铭设计。

　　之所以邀请贝聿铭来布局设计博物馆。

　　不仅因为贝聿铭在建筑设计行业的名气非常大，得过，美国建筑学金奖，法国建筑学金奖，普利兹克奖等，而且，他对博物馆建筑设计有非常丰富的经验。

　　他曾接收设计过卢浮宫玻璃金字塔、苏州博物馆和伊斯兰博物馆，日本美秀美术馆等。

　　博物馆被陈锐命名为托尔图加艺术博物馆。

　　一般博物馆的名字都是以地名或国家的名字命名的，比如，梵蒂冈博物馆，美国国家博物馆，埃及博物馆，德国森根堡自然博物馆等等。

　　或者以博物馆前身的历史著名建筑，宫殿的名字命名的，比如，艾尔米塔什博物馆（冬宫）博物馆，卢浮宫，故宫博物馆等等。

　　这座新建的博物馆的命名，没得选了。用AUX PLAINES镇地区的名字命名为AUX PLAINES艺术博物馆，或托尔图加岛艺术博馆物。

　　而AUX PLAINES艺术博物馆这个名字显得太小气，AUX PLAINES镇这个地名在全世界的也什么名气。

　　首先就被陈锐否定了。

　　最后，博物馆的名字被陈锐命名为托尔图加岛艺术博物馆。

　　托尔图加艺术博物馆位于AUX PLAINES镇西北方向3.4公里处，环AUX PLAINES镇公路的路边。

　　住在AUX PLAINES镇的游客沿着环AUX PLAINES公路步行1个小时就可以到达托尔图加岛艺术博物馆。

　　AUX PLAINES镇与托尔图加岛艺术博物馆两点之间还有负责接送游客的电动公车，游客只要负1美元就可以乘坐。

　　在托尔图加艺术博物馆往东方向500米左右是阿卡古城，往南方向1.2公里处是正在建设的亚特兰蒂斯城。

　　托尔图加艺术博物馆与阿卡古城，亚特兰蒂斯城一起形成一个博物馆群。

　　或许以后围绕着博物馆群形成一个博物馆镇，博物馆路。

　　整个博物馆群一个博物馆，二个失落的古城。

　　将来可能集中大量的珍贵的财宝，文物，艺术品，如果要计算这些珍宝，艺术品的价值的话，这些珍宝的价值可以说占了托尔图加岛上50%以上的财富，还有25%在地下宝库，剩下的25%是托尔图加岛的价值。

　　这样一个地方，当然是重中之重。

　　安全级别非常高，仅次于TETELILI区。

　　在博物馆群附近有一座军营，长驻护卫队三个中队。还有博物馆的保安人员，以及包括磁感应器、震波感应仪、红外感应器等在内十几重防御系统。

　　安全级别非常高。

　　就像好莱坞电影中那样的身手不凡的国际大盗来盗宝也绝对成功不了。

　　从博物馆十几重防御系统，博物馆保安人员，驻扎的护卫队三个中队，到港口，机场海关，海岸巡逻队，五、六层防御，国际大盗想盗宝成功几乎不可能。

　　今天是3月12日。

　　新任命的托尔图加岛博物馆主管爱德华·亨利·泰勒宣布3月21日开馆。


第261章 第12波福利

　　爱德华·亨利·泰勒曾在纽约大学的艺术学院取得博士学位，曾在纽约大都会博物馆工作，成为馆部助理，然后晋升为欧洲油画馆部的准馆长。

　　去年，通过猎头公司挖角加入托尔图加岛正在筹备的博物馆，负责博物馆的筹建，博物馆工作人员的招募，博物馆的规章制度的建立等各方面。

　　博物馆建成后，他被任命为博物馆主管。

　　……

　　海景酒楼三楼，靠窗户的一个位置，陈锐坐在桌子前，吹着海风，桌子上是一台笔记本电脑。

　　陈锐打开笔记本电脑。

　　登录QQ群，手指上下翻飞，在QQ聊天框里码出一行行字，点击确认。

　　第十二波福利来，按照惯例，只发图不说话。

　　陈锐在QQ群的信息就像深水炸弹，将QQ群里的大鱼小鱼小虾小虾米全炸出来，冒了泡。

　　陈锐发在QQ群的福利福利满满的，从最先的亚马逊巨蛇，大青山亚种大熊猫，幽灵船幽灵，大西洋海怪，亚特兰蒂斯的地下房间的物品，南极极地探险直播，两头真实的恐龙……等等，这些福利都让全世界人震动了。

　　而且，这些福利都是最先最新的消息，新闻都没有的，新闻网站，电视台，报纸要报导这些消息，还要来QQ群转载。

　　经常在QQ群看到美国纽约时报－约翰逊，中国新华日报－吴彬，英国卫报－托尔斯·安，日本读买新闻－腾田一夫……等等名字。

　　别奇怪，这是真实各大报社的记者。

　　美其名曰，某某报，某某电视台，某某网常驻陈锐旅游驴友QQ群记者。

　　虽然，陈锐第N波福利很难盼到，但，这个QQ群有非常多的亿万富豪，科技大亨，明星，这些人也非常乐意在这个群里爆一些消息。

　　如果说，陈锐的第N波福利是大福利的话，这些是小福利。

　　就算是“小福利”，但很多重量级的消息足够登上报纸重要版块，或者头版头条。

　　“终于等到第12波福利了，应该值得非常期待，是什么东西。”

　　“期待，上班中……在玩QQ差点被主管发现了，幸好我左青龙，右白虎，中间纹了个米老鼠，一个老板键躲过一劫，惊险！（后面一个流汗的表情）。”名叫阿里爸爸－－天罡兔的Q友在QQ群里发了一条信息。

　　小飞栋@马芸，此事，你怎么看。

　　全QQ群的人都是爆布汗。

　　……

　　陈锐点开电脑C盘，从一个叫“BERCHTESGADEN宝藏”的文件夹复制出一张图片。

　　贴在QQ群聊天框里，点击确定。

　　“靠了，金灿灿的，亮瞎了眼。”

　　“这多少黄金啊，就算很多国家的银行金库都没有这么多黄金吧。”

　　“土豪，抱一下金大腿，不，金大腿抱不起，金大腿上的一根腿毛，给我一块好伐，够我少奋斗一辈子。”

　　“你就这点志气，太不争气，你爸妈辛辛苦苦抚养你，供你上大学，你对得起抚养你的父母，对得起教育你的老师，对得起你载培你的领导吗？丢脸。好吧，我承认，前面都是废话，这样一根金大腿的一根腿毛我也想抱，土豪，收下我的膝盖吧。”

　　“以我在人民银行金库工作经验来看，这里的黄金数量是100吨到110吨左右吧。”

　　“应该是陈锐挖了一个大宝藏吧。从黄金色泽上看，纯度是99.99的足金吧，再加上这批黄金的数量超过100多吨，我猜应该是二战时日本留在东南亚的黄金宝藏或纳粹德国战败后藏匿的宝藏。

　　如果有正面的图片，如看到金砖上的融铸的标识就能够轻易判断是日本的还是纳粹德国的。”

　　“接着往下看吧，宝藏不可能只有这批黄金。”

　　……

　　陈锐继续发了一张图。

　　这是一张导弹的设计图纸，旁边用数据，德文，一些符号，线条标注。

　　图纸最上面一行有一串的德文字符，VERGELTUNGSWAFFE－2。

　　虽然QQ群里绝大多数人不认识这串德文字符的意思。

　　但，QQ群还有很多精通德文的人，还有些德国人。

　　“VERGELTUNGSWAFFE－2，可以翻译成‘报复性武器－2’，可能大家不知道‘报复性武器－2’是什么武器，如果我说换一个词来说，大家可能都知道，大名鼎鼎，那就是V2导弹。”法兰克福汇报－－查理曼·施坦因在QQ群里说道。

　　查理曼·施坦因心里有些自豪，忽视掉V－1，V－2导弹的发明的目地是纳粹德国用于打击英国本土的远程武器。

　　谁也不能否定，德国最先发明火箭技术，遥遥领先全世界，在二战后期，V－2导弹发展到可用于实战，可负载1000KG的高能炸药弹头并射向300公里远的目标。

　　“可以确定这是一个德国纳粹的大宝藏了，100多吨的黄金，数量非常大，这几乎可以跟传说中的纳粹的八大宝藏相媲美了，或许这个宝藏很可能就是纳粹八大宝藏之一。”

　　“纳粹八大宝藏？”

　　很多Q友第一次听说纳粹八大宝藏。

　　“纳粹八大宝藏是希特勒金库，隆美尔藏宝，墨索里尼东林宝藏，勒色林财宝，福斯希加潜艇藏宝和南太罗的三处宝藏，八个宝藏藏匿了纳粹分子疯狂掠夺欧洲，非洲的大宗财宝。”

　　“我很想知道，估计大家现在也跟我一样，非常想知道，即然有绝密的V－2导弹的设计图纸和技术资料。

　　那有没有传说的碟形飞行器的技术资料，传说中二战后期纳粹德国制造出了碟形飞行器，时速19000公里，可90度垂直起降，空中悬浮，发射激光武器……”

　　@陈锐，“是啊，我也很想知道，希特勒是不是乘坐UFO逃到南极了，在南极有个纳粹基地。”


第262章 达芬奇手稿机器人

　　陈锐在QQ群里发了条消息，“1945年纳粹德国就有时速19000公里，能空中悬浮，发射激光武器，能90度垂直转向并垂直起飞的碟形飞行器，你们信吗？”

　　“信。”

　　“信！”

　　“相信。”

　　“哈哈！”

　　……

　　一见Q友们回复，陈锐直接无语了。在QQ群里发了一个爆布汗的表情，“好吧，你们不就是想知道有没有传说的碟形飞行器的技术资料吗？没必要全部人违心地都说‘相信’！我猜你们心里肯定一万个不信。

　　碟形飞行器的技术资料是有，满满一箱子。”

　　然后呢！

　　没有下文了。

　　这……

　　囧！

　　QQ群里数万人再次囧了，紧接着QQ群沸腾起来，全QQ群数万人已经出离的愤怒了，老驴，能不能好好玩耍！别老是吊人胃口。

　　大家的心里就像猫抓一样，心痒痒的。非常想知道碟形飞行器的技术资料，图纸能不能造出传说的“UFO”。

　　毕竟，二战后期，盟军的飞行员多次目击过“UFO”在德军飞机编队一侧远处盘旋，这给了全世界人非常大的想象空间。

　　Q友们虽然愤怒了，但又无可奈何，对陈锐这尿性彻底无语了。

　　“后面呢，这些碟形飞行器技术资料、图纸不能制造‘UFO’。”

　　“泥媒的。”

　　“陈锐这尿性，老喜欢吊人胃口，他不想说，别指望他开口了。”

　　……

　　陈锐被讨伐了。

　　奇迹的是，陈锐继续在QQ群里发了一条消息，给出了答案，这奇迹了。“我得到碟形技术资料，图纸，我敢肯定，制造不出19000公里/时速，空中悬浮，激光武器，90度垂直转向垂直起飞的飞行器……其实真没那么神奇，只是被神化了，被外星化了。

　　因为我得到的技术资料、图纸上的碟形飞行器使用的是常规飞行动力系统，以汽油为燃料，19000公里/时速，使用常规的飞行动力系统推进，就算现代的飞机都远远达不到这个速度。

　　至于，激光武器，子虚乌有，根本没有方面的技术资料和图纸。

　　我想二战后，美国，苏联可能得到一些碟形飞行器的技术资料和图纸，只不过没有我得到的全面。美、苏肯定也尝试制造碟形飞行器，至于，是否成功了，可以去问美、俄两国，好像这方面的资料都没有解密，应该解密了吧。”

　　听到陈锐给出的答案，大家表示赞同。

　　这个解释才合理，如果纳粹德国有这么先进“UFO”，激光武器，UFO基地，德国怎么可能会失败呢。

　　很多人在陈锐爆料中才知道居然美国，前苏联曾秘密制造过“UFO”。

　　本来这方面的资料，70多年了，早该解密了，为什么还不解密。

　　联想到全世界乱飞的UFO，大家脑洞大开了，UFO是不是美国、前苏联搞出来的，正版UFO还在南极大陆呆着，盗、版的UFO已经满天飞了。

　　要知道，UFO非常著名的事件大多数出现在美国、前苏联，他们两国的嫌疑最大。

　　几分钟后，陈锐在QQ群再次发了条消息，“至于希特勒是否乘坐UFO逃到南极了，我敢肯定的说，没有。

　　是否如史料中记载，希特勒在1945年4月20日死于自杀，我敢肯定的说，他不是死于自杀。苏联占领柏林后在总理府隐蔽的地堡发现的希特勒尸体并不是希特勒本人，我想前苏联，以及现在的俄罗斯非常清楚这一点。”

　　关于希特勒的“自杀”一直是扑朔迷离，全世界相信希特勒没有自杀，而是逃生柏林的人比相信希特勒确实自杀的人还要多。

　　对于希特勒的“自杀”，陈锐在BERCHTESGADEN宝藏中得到一些绝密级文件中发现一些蛛丝马迹。

　　在一份绝密的文件中描述了一个在1945年2月7日进行的演习，演习中一百架ME－262喷气式战斗机奉命执行任务，掩护希特勒的私人飞机JU－52穿越苏军防空网逃生柏林飞往西班牙，又从西班牙乘潜艇前往阿根廷。

　　不止这份文件，很多份绝密文件都证明希特勒并没有死，在纳粹德国战败已成定局的时候，早就做好了准备，准备离开柏林，而苏联占领柏林后在总理府隐蔽的地堡发现的希特勒尸体是希特勒的替身。

　　传说希特勒乘坐UFO逃到南极了，在南极建立了UFO基地，直到现在仍然有人坚信。

　　希特勒的“自杀”一直困扰着全世界，半个多世纪。

　　今天，随着陈锐的爆料，终于全部解开了。

　　陈锐连用两个“我敢肯定的说”的强烈语气词来揭开两个世纪谜题，一锤定音，尽管没有给出确着的证据，百分90以上的人还是非常相信陈锐的“我敢肯定的说”。

　　虽然，陈锐没有什么节操。

　　但，说出的话是非常真实，让人值得相信的。

　　很多的时候，陈锐比政府还要节操多了。

　　陈锐继续在QQ群里发了一条消息，“第十二波福利，最后两张图片吧。”

　　随后陈锐在QQ群贴出两张图片。

　　一张是达芬奇的手稿。

　　手稿上画的是机器人木头，皮革和金属的外壳，齿轮，机械杆，传动杆等，手稿的图片旁边用了大量的文字做了标注，非常详细。

　　别一张是蒙娜丽莎（局部3）。

　　不管是手稿还是油画，每一件都是稀世文物，价值连城的。

　　达芬奇的手稿，手稿上绘制的是西方文明世界的第一款人形机器人。

　　陈锐尝试着将手稿上的机器人制作出来。

　　非常惊讶的发现通过下部的齿轮作为驱动装置，两个机械杆的齿轮再与胸部的一个圆盘齿轮咬合，机器人的胳膊可以挥舞，可坐或者站立。

　　更绝的是，再通过一个传动杆与头部相连，头部可以转动甚至开合下颌，通过一个自动鼓装置，这个机器人甚至还可以发出声音。

　　这……太让人震惊了。


第263章 法国人不淡定了

　　达芬奇，文艺复兴三杰之一，他最大的成就就是绘画。

　　除了绘画外，他还是一位学识渊博，多才多艺的人。

　　在科学、工程、物理、力学、机械、密码筒（著名的达芬奇密码）、医学、考古、建筑、军事、水利、地质等方面有很深的研究。

　　在这些他善长的领域留下很多手稿，应该说达芬奇的全部的科研成果尽数保存在他的手稿中。

　　爱因斯坦曾认为，达芬奇的科研成果如果在当时就发表的话，科技可以提前30－50年。

　　虽然这句话可能有些夸张的成份了，但足以说明达芬奇在科学、发明等方面有很深的研究和造诣。

　　达芬奇手稿机器人应该算是达芬奇手稿中最有价值的一份手稿。

　　这份手稿的价值不下于5000万美元。

　　要知道，1994年的时候，比尔·盖茨以3080万美元买下了达芬奇的手稿“莱斯特手稿”。

　　算上货币贬值，以及达芬奇的手稿机器人不管从篇幅，页数，艺术价值，研究价值都高于了“莱斯待手稿”。

　　5000万美元至少的。

　　至于，蒙娜丽莎（局部3）这幅油画。

　　《蒙娜丽莎》还有（局部1），（局部2），不知所踪。

　　（局部3）在这里。

　　QQ群里，两张图片一出来，顿时就像往烧开的油锅里倒入冷水，剧烈的沸腾起来了。

　　Q友们在QQ群发表自己的观点不断刷新着屏幕来才能表达他们的激动的心情。

　　“震惊”，“太让人惊讶了”，“价值连城”，“顶级文物”，“法国人肯定不淡定了”等词汇不断地出现在QQ群聊天框里。

　　第一张图达芬奇手稿机器人，机器人木头，皮革和金属的外壳，齿轮，机械杆，传动杆的设计配图，以及零乱的内容，没有编码序号，也没有署下年月，以及达芬奇习惯用左手执笔写字，完全和常人的阅读习惯相反的意大利文，也就是让艺术界头疼的“镜像体”，别人要借助镜子才能读出这些意大利文的意思。让人看得头晕，大多数人看不懂。

　　QQ群只有少部分曾研究、了解过达芬奇的艺术家，学者看懂了，才明白这份手稿的艺术价值。

　　达芬奇手稿机器人给大家的惊讶不大。

　　大家“震惊”，“太让人惊讶了”，“顶级文物”的是第二张图片，蒙娜丽莎（局部3）。

　　第二张图片，太熟悉了。

　　还有谁不知道《蒙娜丽莎》，请扣1，没有人。

　　《蒙娜丽莎》是卢浮宫的镇馆之宝之一。

　　《蒙娜丽莎》这幅画非常有传奇色彩，有非常多的谜。

　　蒙娜丽莎的微笑之谜，倾倒无数观赏者的口唇……

　　真伪之谜，背景之谜，失踪之谜，遗骸之谜……

　　还有价值之谜，60年代这幅画价值已达1亿美元。

　　世上有研究《蒙娜丽莎》的专著数百部，有近百名学者将此画作为终身课题。

　　《蒙娜丽莎》是一个神话，神话像雪球，随着时间的推移不断滚动，无限膨涨。

　　到如今，《蒙娜丽莎》已经不能用价值来衡量了，《蒙娜丽莎》不但是卢浮宫的镇馆之宝，而是法国人的骄傲。

　　当年《蒙娜丽莎》曾经失窃，千万法国人为之痛不欲生，政府则把当日定为“国难日”；而当它失而复得时，则举国欢腾，其盛况不啻于国家重获新生。

　　明白《蒙娜丽莎》已经神话的色彩，就不难理解，当《蒙娜丽莎》（局部3）出世，让无数人在QQ群聊天框里不停地出现“震惊”，“惊讶”，“不可思议”，“顶级的文物”等表达大家非常震惊的心情词汇。

　　“法国人肯定愿意为这幅画付出任何代价吧。”

　　“必须的，《蒙娜丽莎》是法国人的骄傲，估计法国人肯定不淡定了。”

　　“《蒙娜丽莎》是世界上拥有最多发烧友的一幅画吧。

　　大名鼎鼎的戴高乐总统每当心绪烦躁时，必驱车前往卢浮宫欣赏《蒙娜丽莎》，出来后便满面春风，原先的烦恼荡然无存；

　　而蓬皮杜总统则公开承认无法克制对《蒙娜丽莎》的心驰神往之情。

　　丘吉尔晚年有幸亲抚《蒙娜丽莎》时，竟无法控制颤抖的手指；

　　铁娘子撒切尔夫人亦对《蒙娜丽莎》情有独钟，无缘享有真迹，就收藏了4幅赝品。我猜骄傲的法国高卢鸡会付出多大代价购买这幅画。”

　　“价值超过梵高，毕加索，莫奈等大师的画铁定的，否则是对《蒙娜丽莎》的亵渎，骄傲的法国人肯定肯定不会接受的。

　　陈锐不缺钱，最好拿出藏在卢浮宫的中国文物来交换，要知道，卢浮宫里有不少的中国国宝，我猜法国人肯定愿意交换的。当然，也可以跟英国人交换，大英博物馆也有不少好东西。要知道，英国人对《蒙娜丽莎》的疯狂一点也不逊色于法国人。”

　　“纳粹宝藏中肯定不止这幅画跟手稿吧，毕竟纳粹德国掠夺了整个欧洲的艺术品。”

　　“是啊，老驴别藏着捏着，老吊人胃口了。我有预感，《蒙娜丽莎》（局部3）肯定不是最好的东西，还有更多震惊全世界的东西。”

　　“最好搞个拍卖会，QQ群里10亿美元以上的富豪不少，《蒙娜丽莎》（局部3）除了国家、世界顶级的富豪外，10亿美元级的富豪都买不起，但达芬奇的手稿机器人肯定很多愿意拍下的，比如，比尔先生，20年就以3080万美元拍了达芬奇的莱斯特手稿，肯定不会放过这份手稿的。”

　　……

　　陈锐最小化QQ。

　　打开网页。

　　毫无意外，陈锐的第十二波福利，发在旅游驴友QQ群的几张图片以及陈锐在QQ群爆料出来的信息，关于纳粹“UFO”，全世界猜了半个多世纪的希特勒自杀之谜。半个小时不到，已经被转载到世界各大新闻网站上，电视上，报纸上。


第264章 不会是那一幅画吧！

　　各大新闻媒体用大篇幅，大尺寸来报导纳粹大宝藏，100多吨黄金，纳粹绝密资料，达芬奇手稿机器人，以及必将震惊全世界的《蒙娜丽莎》（局部3）油画。

　　甚至，英国广播公司BBC破例的别出心裁直接做了一个特别节目，直接用黄金时间围绕着陈锐的第十二波福利做了一个专题报导。

　　标题：陈锐的第十二波福利，纳粹大宝藏。

　　下面注明：转载自陈锐的旅游驴友QQ群。

　　首先就是几张图片，100多吨黄金图片，V－2导弹，碟形飞行器的技术资料图片，达芬奇的手稿机器人，《蒙娜丽莎》（局部3）。

　　大篇幅，大尺寸，非常清晰。

　　随后是陈锐在QQ群的发的消息的截图。

　　最别出心裁的是，BBC邀请了学者，历史学家对这些图片，陈锐在旅游驴友QQ群中发出来的信息进行深层次，全方面的分析。

　　结果这个别出心裁的播放创举，大获成功，获得非常高的收视率。

　　媒体都是没有节操的动物，只要能够提高收视率，就算直播现场生孩子，在野外祼身生存，这种事情也愿意干。

　　这有非常多的先例。甚至英国电视台曾现场直播英国男子死后被制成木乃伊，就知道电视台的节操。

　　BBC的成功受到全世界很多电视台的模仿，纷纷上马相类的节目，纪录片拍摄已经准备了。

　　BBC网络直播，主持人道格拉斯·吉列充满兴奋的表情说道：“陈锐又在QQ群发了条消息了，我想大家肯定非常感兴趣的。好了，让我们来看一下由BBC驻陈锐旅游驴友QQ群记者迈尔·金克拉传送来的截图。”

　　BBC驻陈锐旅游驴友QQ群记者！！

　　收看节目的英国人仿佛看到有头顶有几只乌鸦在“呱呱”叫着。

　　这……也太幽默了。

　　“纳粹宝藏中确实不止这幅画跟手稿，还有很多幅吧！……”

　　“很多幅？看到这里，大家肯定也跟我一样，非常想知道陈锐在纳粹宝藏中得到多少幅绘画。”

　　道格拉斯·吉列点击移动鼠标在笔记本电脑上用红笔在“很多幅”三个字上面圈了一个圆圈。

　　很多幅是多少幅，几十幅也是很多幅，一百幅也是很多幅，几百，一千，几千幅也是很多幅。

　　陈锐式吊人胃口，他已把这招运用得炉火纯青了。

　　我肯定大家跟我一样，很生气，他肯定是故意的，不说到底在纳粹宝藏中得到多少幅画，用很多幅来代替，让大家去猜。

　　即然他想让大家猜，我就来猜一下吧。

　　几十幅，一百幅，几百幅可以排除了，这么大一个纳粹宝藏，单黄金就有100多吨，怎么可能只有几十幅，一百幅画呢，你们信吗？反正我是不信的。

　　我猜应该几百到一千幅左右吧！陈锐在QQ群里发的消息，“……单达芬奇的手稿，素描，草稿，油画就有17幅，梵高、莫奈、毕加索，夏加尔等大师的画有非常多幅……”

　　说明“很多幅”画都是精品，名家名作，数量肯定不会有很多，如果让我给个准备数字的话，我猜是400到500幅。

　　接着往下分晰，“……比如，莫奈的《桥·睡莲》，《阿尔让特依的幅船》……”

　　道格拉斯·吉列用红圈圈出了“莫奈”，桥·睡莲。

　　莫奈大家肯定都知道，是印象派代表人物和创始人之一，现代绘画大师……

　　《桥·睡莲》是非常著名，非常传奇的一幅画，也是莫奈的著名睡莲系列的代表作。

　　二战之前，曾在法国国家画廊展出，是该画廊非常重要的一幅画，只有少数几幅画能跟这幅画相媲美。

　　二战时期，纳粹二号人物戈林非常至爱的收藏之一，挂在卡林宫最显眼的地方。

　　二战之后，这幅画消失，大家都认为被盟军的一次空袭行动损毁了，无不扼腕痛惜，没想到在这里再次意外的出现了。

　　如果要给这幅名画定个价的话，1亿美元以上。

　　“还有一幅油画，确实比大家看到的《蒙娜丽莎》（局部3）更加珍贵，比起《蒙娜丽莎》也毫不逊色。”

　　……

　　看到陈锐在QQ群消息，很多人已经兴奋得几乎颤抖起来。

　　梵高、莫奈、毕加索，夏加尔等大师的绘画，绝对是国际艺术界的劳斯莱斯，受到顶级富豪的追捧，放在拍卖行拍卖，每一幅都至少都是几千万美元，上亿，1亿多美元。

　　拍卖完了，还没完事，全世界媒体会拿出来做大篇幅的报导，拍出什么最高纪录，拍出高价，匿名买通过电话委托方式拍走，什么……让全世界羡慕流口水中……

　　如果说，梵高、莫奈、毕加索、夏加尔等大师的绘画是国际绘画艺术界的劳斯莱斯，那达芬奇的油画是阿拉伯土豪的黄金跑车。

　　拍马都比不上。

　　达芬奇可是文艺复兴三杰中成就最高的一个。

　　达芬奇画鸡蛋的故事可是在小学教课本有的。

　　《最后的晚餐》，《蒙娜丽莎》达芬奇的两幅画在全世界都非常有神话，传奇色彩的。

　　“这才是大宝藏！我想历史上没有哪个宝藏的价值及得上这个纳粹宝藏。100多吨黄金，价值40多亿美元，我本以为已经非常庞大了。但，宝藏中价值最高的这一部分不是100多吨黄金，而是‘很多幅画’。”

　　“很想知道，比《蒙娜丽莎》毫不逊色的油画是什么画。绘画界与达芬奇齐名，绘画技巧，名气，成就达到达芬奇层次的画家没有一个。要说比《蒙娜丽莎》毫不逊色的油画，也只有达芬奇自己的在最巅峰时期绘制油画，与《最后的晚餐》一个级别的。”

　　“猜到点子。”

　　“不会是……那一幅吧。”忽然QQ群有人惊呼起来了。


第265章 中国馆和欧洲馆

　　陈锐关掉QQ，合上笔记本电脑。

　　转头看了一下窗外，太阳已高挂中空。

　　抬起手看一下手表，不知不觉中已经快11点半了，肚子有点饿了。

　　陈锐向不远处招了招手。

　　很快，一位身穿黑色马甲，白衬衫的服务员走了过来，面带笑容地用英语对陈锐说道：“陈先生。”

　　英语说得非常流利。

　　服务员是海地的白人，大鼻子，眼窝很深，五官很立体，典型的混了高卢人血统的法国人的后裔。

　　生活在海地的白人，特别是与托尔图加岛隔了一条海峡的西北部省，东北部省有很多人来到托尔图加岛工作。从事的酒楼，餐厅，酒店，咖啡厅等服务场所的服务员，便利店的售货员，草坪的修剪师，或者导游等工作。

　　工作不算太辛苦，一天工作10个小时，每个月能拿到400到500美金，相对于海的平均不到50美元的人均收入，非常高了。

　　能到托尔图加岛工作算是海的混得非常好的一部分人。

　　他们中大部分人的梦想是在托尔图加岛有自己的房子，能把父母，以及弟弟妹妹接到托尔图加岛来住。

　　陈锐笑着说道：“肚子有点饿了，请吩咐厨师做几道拿手好菜，中餐的，还要一个素菜，一个汤。”

　　“好的，陈先生，请稍等。”服务员点了点头，说道。

　　然后转身离开了。

　　……

　　饭饱后，陈锐走出海景酒楼。

　　今天是3月15日，还有一个星期，也就是3月21日，是托尔图加岛博物馆开馆的时间。

　　下午也没什么事。

　　陈锐打算去托尔图加岛博物馆看一下。

　　此时是早春时节，春日暧阳，就算是正午，太阳不算非常炎热。

　　陈锐沿着环AUXPLAINES公路步行去托尔图加岛博物馆。

　　跟陈锐同样选择沿着AUXPLAINES公路步行，一路上有说有笑的游客打算去阿卡古城参观。

　　托尔图加岛博物馆距离阿卡古城不到3公里。

　　半个小时后，陈锐来到托尔图加岛博物馆大门前。

　　博物馆大门非常壮观，大门两旁，各有8根又粗又高的罗马式圆柱，圆柱上雕刻着精细的浮雕，浮雕大多以传说中的动物，神话中的人物为题材，雕刻得栩栩如生，极为传神。

　　大门两侧的墙壁上，绘有精美的壁画，每一段壁画都讲述着一个著名的故事，战役。

　　此外还有一些手持长矛的武士雕像，横戈跃马骑士雕塑，等等。

　　不管是浮雕，壁画，武士雕像，骑士雕塑，都是请的大师级的作品。

　　光设计、建筑这座大门就花了陈锐4000多万美元。

　　走进博物馆大门，是一个巨大的有顶广场，广场顶部是用2000多块形状奇特的玻璃片组成的。

　　地面用各种颜色的地砖铺成的花纹，纹饰线条零乱，有一种零乱美。

　　在陈锐不远处，坚了一个牌子。

　　牌子左右方向各有一个箭头标识。

　　左边箭头的标识为CHINAPAVILION；下面有一行中文，中国馆。

　　右边箭头的标识为EUROPEANPAVILION，下面同样有一行中文，欧洲馆。

　　规划中的托尔图加岛博物馆将分为中国馆，古希腊及古罗马艺术馆，古埃及艺术馆，欧洲馆，古代西亚艺术馆，书籍、抄本部，货币、纪念章部，绘画部，雕塑部等等。

　　不过，托尔图加岛目前暂时只分了中国馆和欧洲馆。

　　欧洲馆中将收藏从BERCHTESGADEN宝藏中得到的3000多幅绘画，镇馆之宝是达芬奇的旷世名画《三王朝拜》，拉斐尔的《年青人的肖像》，还包括17幅达芬奇的素描、手稿、草稿，保罗·塞尚，梵高，莫奈，马蒂斯，毕加索，夏加尔等大师的名画。

　　件件精品，名家名作。

　　虽然，数量远远比不上卢浮宫，大英博物馆等大博物馆馆藏的欧洲绘画，但质量，精品上完全可以跟这些大博物馆相媲美。

　　卢浮宫有举世著名的镇馆三宝，《蒙娜丽莎》，爱神维纳斯雕像，胜利女神像。

　　托尔图加岛欧洲馆有达芬奇的《三王朝拜》画，拉斐尔的《年青人的肖像》画，以及数量多达17幅达芬奇的素描、手稿、草稿。

　　而中国馆中将收藏3048卷先秦竹简，包括四书五经先秦时期失佚的第六经《乐经》305卷……一批夏代玉器，夏代陶器，从盖尔索帕号中得到的一批商代青铜器，一批精品瓷器。

　　镇馆之宝是历史上与明月珠，和氏壁齐名的夏后氏之璜。

　　相对欧洲馆，中国馆的馆藏非常欠缺，种类比较少。

　　中国文物四大项，陶瓷，书画，玉器，杂项，每个大项都缺，甚至书画类一件都没有。

　　从石器时代到民国，大部分时代的文物一件都没有，只有夏、商、春秋战国，明清，其它时代的文物一件都没有。

　　因此，陈锐在很早在筹备托尔图加岛博物馆的时候，就有计划的组建了一支由100多名中国文物鉴定专家，文物价值评估专家，法律专家，谈判专家等专家组成的中国文物收购团队，在中国古玩圈，国际艺术品交易市场，私人藏家，古玩商手里有计划的收购中国文物。

　　收购的主要目标是中国字画、瓷器类精品。

　　……

　　中国，燕京荣宝拍卖大厅。

　　台下，坐无虚席。

　　台上，拍卖师沉着冷静，声音沉重有力，配合手势，面部表情将现场的气氛渲染得非常活跃。

　　拍卖师在台上说道：“这一件拍品是本场的压轴品，唐寅唐伯虎的《山静日长图》册，此册页共12页，附有王阳明书唐西子语，此画曾著录于《墨缘汇观》，极为珍罕。起拍价470万美元。”

　　拍卖师话音刚落。

　　“480万美元。”台下，一个中年男子举牌，喊道。

　　中年男子国字脸，面无表情，让人看不透他内心的情绪，非常冷静沉着，眼睛非常锐利，似乎能够洞悉竟争对手的心思。

　　“487万。”

　　……

　　“677万美元，还有没有人出价，1次，2次……”

　　“680万。”

　　……

　　“恭喜赵先生以689万美元的价格拍得唐寅《山静日长图》册。”拍卖师手上的拍卖锤敲响。

　　对于赵先生，长期混迹在各大拍卖圈里的人都不陌生了，太有名了。

　　几个月来，赵先生经常出现在苏富比、保利、荣宝、佳得士等大拍卖行，先后宋五大名窑，清三代官窑瓷精品，元青花，名人字画，著名临摹碑贴被他收入手中。

　　在燕京琉璃厂，潘家园，报国寺，定海城隍庙，南京夫子庙，朝天宫等著名的古玩街，有一个马先生的人。


第266章 30亿的文物收购行动

　　跟“赵先生”一样。也正在疯狂从古玩街的各个古玩店，私人藏家手里收购精品的瓷器、字画，每每在他手上都有震惊古玩圈上千万，几千万级别的古玩交易。

　　在欧洲，同样有一个叫“约翰先生”的人，经常出现在中国陶瓷器、字画类的拍卖专场，或者找到欧洲当时八国联军军官，士兵的后代，从他们手里收购从圆明园掠夺的中国文物。

　　“赵先生”，“马先生”“约翰先生”这三个在中国古玩圈，国际艺术品交易市场掀起惊涛骇浪，直接人为地引起在中国古玩圈，国际艺术品交易市场的中国字画、瓷器类的精品交易异常火爆，价值直接被推高5%，10%个点的人。

　　人为制造艺术品市场交易火爆。

　　很显然，他们不是一个人在行动，而是在背后有一个精英团队。

　　由中国瓷器、字画类鉴定专家，文物价值评估专家，法律专家，谈判专家等专家组成的团队。

　　整个收购，竟拍行动非常专业。

　　首先选定要收购，竟拍的文物清单，报托尔图加岛博物馆主管爱德华·亨利·泰勒以及陈锐批准。

　　大多数目标选在字画、瓷器类的精品。

　　然后由5到6名的古玩圈顶级的鉴定专家鉴定，鉴定真伪。

　　如果被选定要收购、竟拍的文物只要1到2名鉴定专家有说服性的理由、疑点给出仿作、赝品的结论，就会果断放弃收购、竟拍。

　　只有当全部的鉴定专家鉴定为真品结论后，然后由4到5名文物价值评估专家评估出价值，给出一个评估最高价。

　　最后由“赵先生”，“马先生”，“约翰先生”负责收购、竟拍，超出由文物价值评估专家给出的最高价值，哪怕是1美元，也会果断放弃。

　　从私人收藏家，八国联军军官，士兵的后代以及古玩商手里收购中国文物时，还会有法律专家，谈判专家参与。

　　虽然大家只看到“赵先生”，“马先生”，“约翰先生”疯狂行动在各大拍卖行，古玩街，私人收藏家，古玩商的家里，但，很多人不会想到，在他们三人后面，有一支上百人由顶尖的相关方面的专家组成的精英团队。

　　整个收购行动就像一个链条一样，专业，有序。

　　非常理智，拍卖的时候区别于普通的买家，从不以个人对某件艺术品的收藏喜好来决定拍卖价值。

　　“赵先生”，“马先生”“约翰先生”的疯狂收购，竟拍，一大批，数量超过上千件，2、3000件字画、瓷器的精品被收入手，震惊了中国古玩圈，国际艺术品交易市场，所有人被震得目瞪目呆，绝对的大手笔。

　　3000件中国字画、瓷器类精品，最少的成交价达到30多万人民币，最高的成交价上亿了。

　　如果平均成交价100万人民币一件，3000件就是30亿RMB。

　　何况，收购的都是精品，重器，宋五大名窑，清三代官窑瓷器精品，元青花，成化斗彩，名家棱模碑贴，书画，很多都超过数百万，上千万，甚至几千万，上亿级别都不在少数。

　　有媒体专门统计过，“赵先生”“马先生”，“约翰先生”三人撒出去的钱已经超过30亿美元了。

　　在世界各国的媒体，电视，新闻网站都给与这个中国文物收购大行动给与了大篇幅，非常多的报导。

　　要知道，2017年上半年，全世界股市非常火爆，所有钱跑到股市去了，相应的投资到艺术品的资金少了，国际艺术品交易一直不温不火的。

　　30多亿美元折合人民币将近200个亿，一下子砸进中国字画、瓷器类，直接人为制造在中国古玩圈，国际艺术品交易市场的中国书画、瓷器类精品交易异常火爆。中国书画、瓷器类精品的价值直接被推高5%，10%。

　　不是炒作，甚于炒作。

　　足以古玩圈，国际艺术品交易市场疯狂起来。

　　也足以让全世界各国媒体对这次中国文物的大手笔收购行动给与大篇幅，非常多的报导。

　　“据悉，‘赵先生’，‘马先生’‘约翰先生’最近3个月在佳得士，保利，荣宝，苏富比等国际拍卖行，以及私人收藏家，古玩商，欧洲八国联军军官，士兵后代手里已入手至少超过3000多件瓷器、字画类精品。其中包括，所藏数量非常稀少，非常珍贵的宋五窑名瓷，元清花，成化斗彩，清三代官窑瓷器精品，以及名家字贴，书画。收购价值在数十万至上亿之间。”南方都市报。

　　三条在中国古玩圈，国际艺术品交易市场翻江倒海的翻江龙“赵先生”，“马先生”“约翰先生”的真名早就被大宇宙万能的网友“人肉”出来了。

　　赵先生叫赵立明。马先生叫马克伟，胡先生叫胡宪国，约翰先生叫派克·约翰，就职于美国运通公司，是美国运通公司的高级竟价师。

　　从购买托尔图加岛开始，陈锐一直与美国运通公司保持良好的关系。

　　这次对中国文物的大手笔收购行动，运通公司也参与，运通公司在美国，欧洲有非常多的人脉，非常庞大的情报系统，这些给与了陈锐的收购行动非常大的支持。

　　相比“赵先生”，“马先生”“约翰先生”的真名，媒体更喜欢称呼他们为“赵先生”，“马先生”，“约翰先生”。因为，他们一直非常给人的映象是非常神秘，沉默寡言，很少跟人说话，而且做的事感觉太酷了。

　　就要美国人上世纪西部大开发的时候，涌现出非常“XX先生”的称号，比如抢劫银行的大盗先生，罗德先生，马克罗安先生……

　　“非常给力，陈锐，最好将中国流失在海外的文物全部收回来。”

　　“据调查，‘赵先生’，‘马先生’‘约翰先生’三个在中国古玩圈，国际艺术品交易市场掀起惊涛骇浪的人受雇于陈锐。”


第267章 圆明园文物

　　“……据了解，到目前为止，陈锐已经开出了30多亿美元的支票，折合人民币将近200亿，在拍卖行、古玩店、国际艺术品交易市场，私人藏家，古玩商以及藏有中国文物的私人手上收购了超过3000件中国文物，每一件都是精品中的精品，3000多件中国文物中其中大多数是书画、瓷器类的……”南方都市报报导。

　　“有一支超过100人由中国文物鉴定专家，文物价值评估专家，法律专家，谈判专家，竟价专家等专家组成的收购团队服务于他，协助他收购中国文物。”华盛顿邮报报导。

　　“收购中国文物的目地是为了充实他的博物馆，中国馆。电影《我是一个冒险者之幸运星号》，以及《蓝血人》上映，给他带来了40多亿美元的收入，显然他有足够的资金来完成这项收购行动。”纽约时报报导。

　　……

　　“赵先生”“马先生”“约翰先生”挥舞着似乎永远花不完的运通银行，瑞士银行支票在中国古玩圈，国际艺术品交易市场收购一件件中国文物，就像土豪在购物街扫货一样。

　　每天都有报纸，媒体，新闻网站报导“赵先生”，“马先生”“约翰先生”以百万美元，几百万美元的高价在苏富比，佳士得拍得某某朝官窑瓷，某某名家的画作，某某著名的牌贴。

　　一件圆明圆国宝，一件抗战时期流失海外的中国文物，被“赵先生”“马先生”“约翰先生”收入手。

　　等等消息。

　　3月17日。

　　英国《每日电讯报》再次爆了一条劲爆的消息。

　　陈锐与英国著名的博物馆“维多利亚与艾伯特博物馆”有一项非常公开的交易。

　　这项交易获得英国政府与英国皇室的同意。

　　陈锐以包括2幅梵高的绘画，2幅毕加索的绘画，1幅夏加尔绘画，2幅保罗·塞尚的绘画在内的47幅欧洲油画，素描，交换到“维多利亚与艾伯特博物馆”没有公开展出过的379幅中国书法绘画，201件中国瓷器，47件玉器，51件青铜器，圆明园建筑艺术品若干，等等。

　　这些东西都来自圆明园，清朝皇家的藏品。

　　英军曾将所劫走的圆明园文物一部分献给了当时的维多利亚女王，数量非常多。

　　维多利亚女王将其中一部分收进以她与皇夫艾伯特亲王命名的“维多利亚与艾伯特博物馆”。

　　收进维多利亚与艾伯特博物馆的圆明园文物一部分曾在该馆中展出过。

　　一部分未曾公开展出过。

　　用于交换47幅欧洲名画的中国圆明园文物来自没有公开展出过的一部分。

　　圆明园文物，清朝皇家的藏品。

　　精品自不用说了。

　　其中包括比较著名的汉白玉翻尾石鱼，安佑宫华表，兰亭碑，乾隆皇帝御用甲胄，乾隆肖像，乾隆九洲清安（晏）之宝，宋代杰出画家马远绘制《寻滩双鹭图》，《四景图》，波罗密佛经最早版本，嘉靖副本《永乐大典》4册。

　　除此之外，还有历代名人的书法绘画，玉器，瓷器，铜炉，漆匣、珐琅、水晶等等。

　　……

　　英国《每日电讯报》爆出的这条消息传至中国，在中国国内文物界引起非常大的震动。

　　在网络上，新闻媒体也引起网友们，普通民众非常大的热议。

　　圆明园文物因为那段被侵略的屈辱的历史，以及政治原因，除了艺术价值，还赋与了其它价值。

　　当然，也有国际古玩商利用中国人的感情对圆明园文物的炒作。

　　但谁也不能否认一个事实。

　　圆明园文物能卖出天价。

　　每次出现在拍卖会上的圆明园文物都能拍出非常高的价格，远远超出其艺术价值。

　　比如，最著名的圆明园12生肖兽首铜像。

　　以及在香江苏富比拍卖行拍出2.2亿的清乾隆浅黄地洋彩锦上添花“万寿连延”图长颈葫芦瓶。

　　在香江佳士得拍卖行拍出1.11亿的清雍正御制掐丝珐琅双鹤香炉。

　　这两件都是圆明园流失文物。

　　这次，直接出现600多件圆明园文物。

　　如果不考虑炒作的因素，汉白玉翻尾石鱼，安佑宫华表，兰亭碑每一件的艺术价值比12生肖兽首更高。

　　就不用说，因为重要的文献价值被学术界视为珍宝的嘉靖副本《永乐大典》4册，以及波罗密佛经最早版本。

　　600多件圆明园文物归属于陈锐，直接震翻了国内文物界，引起非常大的热议。

　　热议之余，这600多件圆明园文物的去向成为了很多中国人非常关注的焦点。

　　会否捐赠给中国。

　　或是收藏在托尔图加岛博物馆中国馆。

　　中国文物界已经行动起来，乘坐飞机来到托尔图加岛，向陈锐极力争取。

　　……

　　润园的春晖堂。

　　春晖，有春天的日光的意思。

　　春晖堂是润园最重要的一个建筑，是润园的精华建筑之一。

　　春晖堂山水萦绕，亭台楼阁。

　　春晖堂旁边是一个占地面积几十亩，非常大的荷花塘，此时正是早春，荷叶已露尖尖角，早有蜻蜓立枝头，水面下，鲤鱼嬉戏……在荷塘边，植了一排柳树，柳树已开出叶苞。

　　再加上春日暧阳。

　　让人感觉浓浓的春天气息。

　　春晖堂以及旁边的荷花塘，亭台楼阁，木桥，佛塔，被来到托尔图加岛旅游的中国人称为加勒比海的小江南。

　　伯尔尼·哈坎在希尔伯爵的引见下在春晖堂见到了陈锐。

　　“陈先生，你好。”希尔伯爵笑着向陈锐打招呼道。

　　“你好，希尔伯爵。”

　　“介绍一下，伯尔尼·哈坎，法国卢浮宫博物馆欧洲绘画艺术品部主任。”希尔伯爵向陈锐介绍身边的中年男子。

　　“你好，伯尔尼先生。”

　　“你好，陈先生。”

　　客套一翻后。

　　“喝茶，还是咖啡。”陈锐说道。

　　“茶。”

　　陈锐吩咐服务员上了三杯茶。

　　茶香四溢，满室飘香。


第268章 卢浮宫文物交换请求

　　“这是产自中国武夷山的名茶，‘大红袍’，两位尝一尝。”陈锐伸出手，做一个请的手势，说道。

　　陈锐不抽烟，酒少量，但很喜欢喝茶。

　　没事的时候，可以一个人品着茶，静静地坐一个下午，享受休闲的时光。

　　在旁边一张红木桌子上，放置一个古香古色的茶罐，茶罐里装着10几克武夷山“大红袍”，是陈锐派人在第九届中国武夷山大红袍茶文化节上拍下来的。

　　可不便宜，一共20克大红袍母树茶拍出31.8万天价。

　　相当于1万5000+人民币1克。

　　希尔伯爵品了一口，回味道：“香气馥郁有兰花香，回味甘爽，有一种明显的‘岩韵’，不愧为中国顶级的名茶。”

　　伯尔尼·哈坎显然心思不在饮茶上面，如牛嚼牡丹，品不出味道。

　　三人放下茶杯。

　　“锐，可以让我参观一下你的润园吗？”希尔伯爵说道。

　　“当然。”陈锐点了点头，说道。

　　陈锐用手示意卡尔森·哈里。

　　“请跟我来，希尔伯爵，由我带你参观润园。”卡尔森·哈里伸手做个请的手势，说道。

　　“谢谢。”

　　……

　　等希尔伯爵跟随卡尔森·哈里离开春晖堂后。

　　春晖堂只剩下陈锐与伯尔尼·哈坎两人了。

　　“陈先生，我想我的来意你很清楚，我代表卢浮宫想购买你手上的《蒙娜丽莎》（局部3），和那一幅画。购买，或交换，像你跟维多利亚与艾伯特博物馆做的交易一样，可以用卢浮宫馆藏的部分中国文物跟你交换。”伯尔尼·哈坎说道。

　　陈锐轻轻地茗了一口茶，沉吟了一会儿说道：“用卢浮宫馆藏的部分中国文物交换？！”

　　“是的，卢浮宫收藏有6000多件中国历代瓷器精品和200多件唐宋绘画，件件精品，我想你肯定感兴趣的。来托尔图加岛前，我已经得到政府和议会的授权。”伯尔尼·哈坎说道。

　　对法国政府，议会，绝大多数法国人来说，用卢浮宫馆藏的对他们来说不怎么感兴趣的中国文物交换他们的国宝《蒙娜丽莎》（局部3）和与《最后的晚餐》、《蒙娜丽莎》同一个层次的旷世名画《三王朝拜》，是非常愿意的，非常值得的一笔交易。

　　“你要知道我拒绝了维多利亚与艾伯特博物馆收购或交换《蒙娜丽莎》（局部3），和那幅画的请求。”陈锐说道。

　　“为了得到《蒙娜丽莎》（局部3）和那幅画，卢浮宫愿意付出比维多利亚与艾伯特博物馆更大的代价。”伯尔尼·哈坎说道，决心很大。

　　陈锐在心里斟酌了一会儿。

　　伯尔尼·哈坎手里端着茶杯，茶杯里的茶水有些轻微的晃动，这暴露了他复杂的内心，期待，急迫和不安。

　　急迫的期待陈锐口中说出“愿意交换”四个字。

　　只要陈锐愿意交换就好办了，卢浮宫中藏有大把的中国文物，从鸦片战争后法国从中国抢走的，一些来华的法国人从中国偷走的，法国人勾结当时的反、动军阀和奸商以极低的价格买下偷运出境的，不知凡几。

　　不安的是生怕从陈锐口得到“不愿意交换”的答案。

　　陈锐抬起头说道：“很抱歉。”

　　陈锐相信卢浮宫为了得到《蒙娜丽莎》（局部3），《三王朝拜》愿意付出非常大的代价。

　　《蒙娜丽莎》（局部3）这幅油画对卢浮宫，对法国有非常重要的意义。

　　而《三王朝拜》是达芬奇创作巅峰时期的作品，其艺术价值，以及艺术风格，绘画中表现出来的艺术创新等等方面一点也不逊色于《蒙娜丽莎》。

　　《三王朝拜》这幅旷世名画陈锐打算当作托尔图加岛博物馆欧洲馆的镇馆之宝，非卖品。

　　不过《蒙娜丽莎》（局部3）这幅画，如果能够付出让陈锐心动的代价，陈锐愿意交换的。

　　购买的话，卢浮宫为了得到《蒙娜丽莎》（局部3），肯定愿意出几亿，是欧元。

　　卢浮宫愿意花几亿欧元购买《蒙娜丽莎》（局部3）。陈锐不愿意卖。

　　卢浮宫用馆藏的中国文物交换，愿意用总价值高于《蒙娜丽莎》（局部3）价值的中国文物来交换。

　　但是，陈锐之前查过卢浮宫馆藏中国文物一些资料。

　　虽然说，卢浮宫是法国收藏中国文物最集中的地方，仅其分馆吉美博物馆就收藏中国文物数万件，其中历代陶瓷器1.2万件，居海外博物馆中国陶瓷收藏之首。

　　卢浮宫还收藏6000多件中国历代瓷器精品和200多件唐宋绘画。

　　但，非常著名，名气非常大的中国顶级文物没有几件。

　　所以，陈锐拒绝了伯尔尼·哈坎愿意用卢浮宫的馆藏的中国文物交换《蒙娜丽莎》（局部3）的请求。

　　一句话，卢浮宫不能付出让陈锐心动的代价。

　　显然，金钱肯定不能让陈锐心动，陈锐不缺钱，电影，MM特种金属冶炼公司，托尔图加岛房屋出租和旅游收入，橡树出版公司的收入，等等，每年可以给陈锐带来数十亿美元的收入。

　　普通中国文物也不能让陈锐心动。

　　只有国宝，重器，稀世珍宝级的中国文物才能让陈锐心动。

　　如果换做大英博物馆愿意用馆藏的任何中国文物交换的《蒙娜丽莎》（局部3）的话。

　　陈锐会答应。

　　要知道，大英博物馆中馆藏的中国文物举世著名，最顶级中国文物，都有非常多件，都是国宝，重器，稀世珍宝级别的。

　　比如，东晋顾恺之《女史箴图》的唐代摹本9段，神韵最接近顾恺之的原画，曾被许多文人墨客收藏过，画面上可以看到项子京题记，唐弘文馆“弘文之印”，宋徽宗赵佶瘦金书《女史箴》词句11行。

　　在初中历史课本出现过。

　　藏在大英博物馆中国馆，只有特别的专家才可获得机会一饱眼福。

　　上万卷计敦煌藏金画卷及经卷，敦煌壁画。

　　永乐大典45卷。

　　等等，堪称国宝级的东西。


第269章 英国王室

　　“那太遗憾了。”听到陈锐的回答，伯尔尼·哈坎非常失望地说道。

　　伯尔尼·哈坎的托尔图加岛之行可以寄托了法国人的期望，法国人希望他能把法国的国宝《蒙娜丽莎》（局部3）和能够与《蒙娜丽莎》相媲美的《三王朝拜》这幅旷世名画带回法国。

　　为了这两幅名画，法国人愿意付出任何代价，就算是将卢浮宫里馆藏的中国文物全部交换出去出去也愿意，没有一个法国人会说个“不”字。

　　显然，陈锐的回答让伯尔尼·哈坎非常失望，也让全法国人失望了。

　　世人很难理解法国人对《蒙娜丽莎》的特殊感情。

　　当年《蒙娜丽莎》曾经失窃，千万人为之痛不欲生，政府则把当日定为“国难日”；而当它失而复得时，则举国欢腾，其盛况不啻于国家重获新生。

　　这时，卡尔森·哈里带着参观完润园的希尔伯爵回到春晖堂。

　　希尔伯爵看到伯尔尼·哈坎失望的样子，就猜到伯尔尼·哈坎来托尔图加岛的目地肯定没有达成。

　　希尔伯爵没有说什么。

　　在座位上坐了下来。

　　三人坐在一起喝着茶，三人都没有说话，很安静。

　　各自在脑海中想着事情。

　　伯尔尼·哈坎在心里百转千念，思绪复杂，想着办法怎么说服陈锐愿意出让《蒙娜丽莎》（局部3）和《三王朝拜》。

　　陈锐端着茶杯，饰着莨苕纹饰的痕都斯坦玉杯在陈锐手里无意识地转动，透过薄如纸的杯身可以看到大红袍茶叶在茶杯里浮浮沉沉。

　　陈锐侧身坐着，看着前面荷塘里的已露尖尖角的荷叶，荷叶上立着蜻蜓，荷塘岸边，一排排柳叶，已抽出枝芽，在水面上，各种颜色的鲤鱼游动嬉戏，在离这里不远处的荷塘岸边的石阶处，五条爱斯基摩狗正在用前爪伸入水中与鲤鱼嬉戏，玩得不亦乐乎。

　　一时间，陈锐有些痴了。

　　希尔伯爵端起茶杯，茶杯的水雾袅袅腾起，如雾如幻，眼睛失去焦距，一副沉吟的样子。

　　忽然希尔伯爵开口了，打破难得的宁静。

　　希尔伯爵开口对陈锐说道：“锐，《蒙娜丽莎》（局部3）和《三王朝拜》有没有出让的可能。”

　　伯尔尼·哈坎端起茶杯，放到嘴边，刚想喝茶，闻言，又放下茶杯，眼睛看向陈锐。

　　陈锐转过身，将视线焦距从不远处的荷塘风景转移到眼前，看向希尔伯爵，说道：“希尔伯爵，你也对《蒙娜丽莎》（局部3）和《三王朝拜》非常感兴趣？”

　　希尔伯爵不仅是一个古生物学家，还是一位博学多才的学者，艺术家，收藏家。

　　在他的希尔庄园的家族收藏室内，藏有非常多的藏品，品类丰富，有瓷器，字画，青铜器，雕像，书籍，油画，家具，装饰品，兵器，盔甲等等。

　　各国的艺术品都有，古代中国，古埃及，古希腊古罗马，中世纪欧洲等。

　　数量非常多，有2000多件，在这2000多所藏的艺术品中，其中不乏一些精品，名家名作。

　　简直就是一个小型的博物馆。

　　陈锐在拍卖西班牙沉船幸运星号的时候认识希尔伯爵，之后接受希尔伯爵的邀请，在希尔伯爵的庄园做客，有幸在希尔伯爵的庄园里的家族收藏室欣赏过这些精美，各种各样的艺术品。

　　当时陈锐还对希尔伯爵的家族收藏室中所藏的一件宋代哥窑八方贯耳瓶，和圆明园12生肖兽首铜像，蛇首和羊首眼涎不已。

　　最后，希尔伯爵将圆明园12生肖兽首铜像蛇首和羊首赠送给了陈锐。

　　希尔伯爵说道：“我想此时全欧洲没人不对你手里的达芬奇的《蒙娜丽莎》（局部3）和《三王朝拜》感到疯狂。除非他是瞎子，就算是瞎子，我敢保证，将这幅画放在瞎子眼前，瞎子也会睁开眼睛。

　　天知道，此时的欧洲已经对这两幅画已经疯狂到什么程度，感觉大家都疯了。

　　一打开电视，报导的是‘达芬奇’‘《蒙娜丽莎》’和‘《三王朝拜》’，在街头随便买张报导，不用猜，头版头条必定是达芬奇和他的《蒙娜丽莎》，《三王朝拜》。

　　议会讨论的不再是财政预算和选举。我的生活都充斥着达芬奇，蒙娜丽莎，三王朝拜。我感觉到我的脑袋简直要爆炸了，我的脑袋里塞满了达芬奇，蒙娜丽莎，三王朝拜……”说到这里，希尔伯爵话音顿了顿继续说道：“同样我也对这两幅画非常痴迷，我感觉就像丘吉尔晚年见到《蒙娜丽莎》一样，无法控制颤抖的手指，我的心压抑不住地想见到这两幅画，并拥有它。

　　不过，不管是《蒙娜丽莎》（局部3），还是《三王朝拜》，已经远远不是我收藏得起的，就算卖了我希尔庄园和庄园收藏室里的2000多件藏品，我可能也买不到《三王朝拜》一角。

　　我的家族与女王以及王室家族一直有非常好的私交关系。

　　女王听说过我跟你保持着非常好的关系，因此派我代表英国王室跟你谈一下。”

　　陈锐在心里斟酌了一会儿，点了点头，说道：“三王朝拜是非卖品。”

　　“也就是说《蒙娜丽莎》（局部3）有出让的可能性。”希尔伯爵说道。

　　《蒙娜丽莎》这幅画不仅在法国是“国宝”，法国人的骄傲，在英国，在《蒙娜丽莎》的故乡意大利等欧洲国家也有巨大的魅力或是震慑力。

　　前面说到过，世纪伟人丘吉尔可他晚年有幸亲抚《蒙娜丽莎》时，竟无法控制颤抖的手指；铁娘子撒切尔夫人亦对《蒙娜丽莎》情有独钟，无缘享有真迹，就收藏了4幅赝品。

　　陈锐点了点头。

　　英国王室作为欧洲最古老的王室家族，从诺曼王朝1066年开始，一共经历了十个王朝，一千多年。

　　在这一千多年中，英国王室积累了一笔非常庞大的财富，庞大得让人难以想象。


第270章 文物清单

　　对于英国王室的财富有多少对外界来说一直是个谜。

　　因为其数量之惊人，性质之复杂，外人根本无从猜测英国王室财富的数量。

　　但有一点可以非常肯定，非常庞大，可能超过200亿欧元。

　　曾有伦敦《星期日泰晤士报》估计英国王室的财富只有4.3亿欧元。

　　4.3亿欧元可能不到英国王室财富的零头。

　　英国王室的财富远远不止这点。

　　单英国女王拥有6座宫殿，收藏价值连城的艺术品和邮票，珠宝，大片地产和股票，就有40多亿欧元。

　　还有英国女王每年高达3600万英镑的年薪。王室资产管理局管理着英国王室所拥有的土地、物业，遍布英国国内的高尔夫球场，赛马会，还有数不清的农场，英国各地的36处潮汐发电设施，甚至还有泰晤士河上那些末做标记的天鹅等等。

　　当然，还有全世界著名的皇宫艺术品收藏，王冠珠宝，比如，女王加冕时曾戴过的王冠，最闪耀的鸽子蛋大小的钻石‘光明之山’，“非洲之星”世界上最大的切割钻石，女王的库利南胸针等。

　　等等。

　　数量非常庞大。

　　虽然，有一部分英国王室的财富因1760年，英国乔治三世和政府签署的一条协议：君主放弃对王室产业的权利，每年将王室产业的收益上交政府，以换取国会每年支付给君主的“王室年俸”。

　　尽管如此，但英国王室可自由支配的财富，艺术品，以及隐密的资产仍然是非常庞大的。

　　希尔伯爵代表英国王室跟陈锐谈，希望购买或交换到《蒙娜丽莎》（局部3）和《三王朝拜》。

　　《三王朝拜》没有购买到或交换到的可能，因为陈锐已经非常明确的拒绝了。

　　不过对于《蒙娜丽莎》（局部3）是否有出让的可能性，有！

　　陈锐已经明确性地点了点头。

　　是否能得到这幅旷世名画，要看能不能付出让陈锐心动的代价。

　　希尔伯爵心里已经压抑不住的兴奋，以至于从来都不喜言笑的他嘴角露出了笑容。

　　只要愿意出让，一切好办，英国王室不缺钱，在英国王室的宝库中也不缺让陈锐心动的中国文物。

　　希尔伯爵手里端着茶杯，在心里斟酌，思考了一会儿，抬起头来开口对陈锐说道：“我代表英国王室愿意以6亿欧元购买《蒙娜丽莎》（局部3）。”

　　6亿欧元的价格对于一幅（局部画）来说，非常高，高到顶天了。

　　要知道，世界最贵的一幅画高更于1892年创作的《你何时结婚？》，才3亿美元。第二名何罗·塞尚的《玩纸牌者》，才2.74亿美元。

　　不过，考虑到画作的作者达芬奇，文艺复兴三杰之一，文艺复兴三杰中成就最高的一个，以及《蒙娜丽莎》在欧洲的巨大名气，《蒙娜丽莎》这幅旷世名画各种传奇，神秘色彩。

　　以及法国卢浮宫，意大利乌菲齐美术馆，维多利亚与艾伯特博物馆，很多欧洲的王室、富豪，甚至中东，阿拉伯王室、土豪相继通过媒体，邮件，电话，派人来到托尔图加岛拜访陈锐的方式向陈锐表示非常希望购买的《蒙娜丽莎》（局部3），和《三王朝拜》这两幅画。

　　希尔伯爵一开口就开出6亿欧元的天价一点不奇怪了。

　　很显然6亿欧元是最低价。

　　如果陈锐愿意出售《蒙娜丽莎》（局部3），可以继续谈，售价到7亿，8亿欧元都有可能。

　　不过，显然陈锐不愿意出售。

　　陈锐不缺钱，各种收入每年可以给陈锐带来数十亿美元的纯收入。

　　他希望用《蒙娜丽莎》（局部3）交换到一些用钱都买不到的中国国宝级，称世珍宝级的文物。

　　陈锐不愿意就‘出售《蒙娜丽莎》（局部3）继续谈下去了’直接给出了底线，开口说道：“希尔伯爵，伯尔尼先生，《蒙娜丽莎》（局部3）愿意出让，不过我希望通过交换的方式交换到一些中国的国宝级，称世珍宝级的文物。比如，《女史箴图》，王羲之的书法，吴道子的绘画，《永乐大典》级别的。”说到这里，陈锐的话音顿了顿，继续说道：“当然，如果你们有中国传国玉玺的话，我愿意加上《三王朝拜》和达芬奇17幅素描，手稿，草稿，以及梵高，塞尚，夏加尔的油画来交换。”

　　最后陈锐开了一个小小的玩笑。

　　传国玉玺被称为中国第一国宝，被奉为“价值连城”的天下所共传之宝。

　　如果，英国王室，卢浮宫真能拿出传国玉玺，陈锐就算是付出任何代价都愿意交换。

　　到时位置就换了。不是陈锐用《蒙娜丽莎》（局部3），《三王朝拜》钓英国王室，卢浮宫。

　　而是，英国王室或卢浮宫用传国玉玺来钓陈锐。

　　传国玉玺会否在英国王室，卢浮宫，有这个可能。

　　毕竟，从鸦片战争后到1949年，100多年间，不知道有多少中国文物流失到海外，无法统计，粗略的估计，有数百万件吧，其中最主要流向英、法、日三国。

　　希尔伯爵点了点头，说道：“给我一天的时间。”

　　伯尔尼也提出了要一天时间去整理卢浮宫馆藏的中国文物，列出清单，让陈锐挑选。

　　陈锐点了点头，说道：“行，不过我希望在托尔图加岛博物馆开馆之前交成这项交易。”

　　……

　　第二天，希尔伯爵，伯尔尼·哈坎再次在春晖堂见到了陈锐。

　　每人手中拿着一份文件包，文件包里装着一些文件。

　　这些文件中列出了英国王室宝库中的一部分中国文物，以及卢浮宫馆藏中一部分中国文物的清单，当然达不到级别的中国文物不会出现在清单。

　　希尔伯爵与伯尔尼·哈坎将手中的清单递给陈锐。

　　希尔伯爵开口说道：“不管交易能不能达成，我希望你不要将列举在清单上的文物泄露出去，一旦泄露出去，将会给英国王室带来一些麻烦，我希望你能够理解。”


第271章 敦煌藏经

　　“我非常理解，我承诺决不会泄露列举在清单上的文物。”陈锐点了点头，说道。

　　陈锐拎得清轻重。

　　非常明白清单上列举的中国文物是非常敏感的，对中国，对英国王室。

　　要知道，这份清单上列举出的文物有份量拿来交换《蒙娜丽莎》（局部3），都不是普通的中国文物，每一件都是珍宝，贵重文物级别，甚至中国的国宝，稀世珍宝级别的。

　　而且，清单上列举出的文物最主要的来源有三个部分。其一，1860年，英法联军抢劫圆明园和燕京。

　　圆明园被掠夺了150多万件文物，大量稀世之宝，被掠走海外，当时的法国文豪雨果就说过：“即使把我国所有圣母院的全部宝物加在一起，也不能同这个规模宏大而富丽堂皇的东方博物馆媲美。”

　　而当时燕京被掠夺的更多，不管是皇宫禁苑还是居民宅院、商家店铺都没有幸免，紫禁城遭洗劫后，宫内收藏失过半，贵重物品被劫掠一空，“三海”－－南海、中海和北海被劫后，收藏所剩无几。

　　英军曾将1860年在圆明园，燕京所劫走的文物一部分献给了当时的维多利亚女王。

　　清单上列举出的文物大部分出自这里。

　　第二部分，1900年到1949年，外国学者，包括探险家、博物馆策展人、大学教授等来中国探险，直接从中国以低价购买或免费带走文物。比如，最著名的英国探险家斯坦因从王道士手中买走敦煌文书、古佛画。还有人直接在中国发掘古代遗址。

　　第三部分，外国收藏家直接到中国以低价收购文物。

　　第二部分，第三部分流失到英国的文物有一部分流向英国王室的宝库。

　　不管是1860年掠夺圆明园和燕京，还是外国学者探险考古，以及外国收藏家直接到中国以低价收购文物。

　　这些文物流失到英国，最后一部分到英国王室的宝库中，可以非常肯定的一点，是非法的，通过战争直接掠夺，或间接、变相的掠夺。

　　因此，清单上列举出来的文物是非常敏感的。

　　一个例子，圆明园十二生肖兽首，出现在拍卖行的时候，遭到中国政府和中国人的抗议，在中国国内，引起强烈的反响。

　　甚至佳士得因拍卖兔首和鼠首，也付出沉重的代价，国家文物局下发文件，要求国家各文物部门对佳士得及委托机构申报出境的文物严加审核。

　　清单上列举出来的中国文物不管从艺术价值，还是文化、欣赏价值，都比十二生肖兽首铜像要贵重得多。

　　希尔伯爵点了点头，从随身的黑色公文包中取出一叠A4纸的文物清单，递给陈锐。

　　这份清单是通过传真发过来的。

　　英国王室方面为了列举这份清单，连夜派人清点了宝库中库藏的中国文物。

　　陈锐接过文物清单，非常厚，大约有100多页。

　　陈锐翻开文物清单第一页。

　　A4纸彩页的。

　　第一页最上面是几张非常清晰的彩色图片，图片中拍摄的是一个盘子的正面，侧面，底部的图片。

　　非常怪异的是，这件瓷盘的釉面布满了黄黑相间的裂纹，裂纹有大有小，有长有短，有粗有细，有曲有直，且形状各异，有的像鱼子，有的像柳叶，有的像蟹爪，仔细看，发现釉内的气泡细密像颗颗小水珠一样，满布在器物的内壁和外壁或内身和外身上。

　　而且，通过正面及底部的图片，发现口部露出紫色的胎骨，圈足露胎的部分，呈现铁褐色的颜色。

　　“金丝铁线”，“攒珠聚球”，“紫口铁足”。

　　陈锐就算是行外人，也知道这是什么东西，瓷器界大名鼎鼎的哥窑。

　　历来，瓷器以其精美绝伦，晶莹滋润，色泽鲜透为美，为精品，而独哥窑瓷以表面的零乱，不规则的金丝铁线裂纹的缺陷为美，被文人赋予一种美的追求，叫缺陷美，为审美的最高层次。

　　耽美到极致，就会追求一种病态的缺陷美，哥窑瓷以其缺陷美受到历朝历代无数的达官贵人，皇室狂热的追捧。

　　陈锐眼睛看向图片的下面。

　　宋哥窑青釉海棠式花盆。

　　陈锐将这件哥窑瓷定义珍品级别的。

　　不仅是它的满足人们追求“缺陷美”，“病态美”的极高艺术和欣赏价值，而且它的稀少，全世界大约只有一百余件。

　　显然，陈锐并没有将交换目标放在这件“哥窑瓷”上面。

　　哥窑瓷虽然稀少，只有100余件，但还可以购买得到。

　　事实上，陈锐的文物收购团队在纽约的佳士得拍卖会上拍到一件哥窑瓷，哥窑梅花洗，花了4000多万。

　　陈锐翻开第二页。

　　这是一件元青花大罐，元青花缠枝牡丹云龙纹罐。

　　以这器形，尺寸，品相，精美纹饰，破亿一点问题都没有。

　　……

　　陈锐继续往下翻。

　　当翻到57页的时候。

　　“这是……”陈锐脑袋轰的一下，眼睛一瞪，表情呆滞了，呆呆地看着彩页上的图片，以及彩页下面的一行字，脸上露出不可思议的表情。

　　怎么可能呢！

　　怎么可能是这件出现在这里！！

　　“一定要得到它。”陈锐心里已压抑不住想拥有它，身体几乎每个细胞都在颤抖。

　　……

　　陈锐与希尔伯爵双方的十几名艺术品评估专家评估出了《蒙娜丽莎》（局部3）的价值为7.24亿欧元。

　　双方都没有异议。

　　陈锐用《蒙娜丽莎》（局部3），以及1幅梵高的油画，2幅保罗·塞尚的油画，3张毕加索的素描等在内的23幅名画和3.12亿欧元现金交换到那件东西，以及藏到英国王室宝库中的全部的佛教经卷、社会文书，档案、佛像画，壁画，佛像。

　　这次交换收获非常大。

　　对陈锐与希尔伯爵代表的英国王室双方来说，可以说皆大欢喜。

　　那件东西，还有敦煌藏经都是非卖品，不仅那件东西，敦煌藏经是级别非常高的珍宝，而且很显然，英国王室绝不会拿不出来拍卖，或出售。


第272章 斯坦因和王圆箓

　　这次借英国王室急切希望得到《蒙娜丽莎》（局部3）的机会，交换那件中国国宝和一部分敦煌画卷和经卷。

　　否则的话，那件中国国宝和英国王室收藏的一部分敦煌画卷及经卷怎么可能轻易得到呢！

　　当然，卢浮宫也有收获。

　　卢浮宫用142件的卢浮宫未展出过，一百多年来一直收藏在藏宝库的中国文物交换到了陈锐手上47幅欧洲名画。

　　虽然，对伯尔尼·哈坎来说，非常遗憾，没有交换到法国人的“国宝”《蒙娜丽莎》（局部3）和能够与《蒙娜丽莎》，《最后的晚餐》相媲美的旷世名画《三王朝拜》。

　　但，也算是有非常大的收获了。

　　交换到陈锐手里47幅欧洲名画，47幅名画中不乏有一些毕加索，保罗·塞尚，夏加尔，梵高，高更等欧洲绘画大师的名画。

　　付出只是因为政治，以及害怕被中国索回等原因，一百多年一直藏在各种藏宝室，不便展出的142件中国文物。

　　可以说，各取所得，皆大欢喜。

　　……

　　3月17日上午9时。

　　一架英国的运输飞机飞抵托尔图加岛国际机场。

　　飞机舱门打开。

　　早已等候在机坪一旁的希尔伯爵和他雇佣的工作人员快步走上前从运输飞机上卸下了12个大箱子和1个小箱子。

　　小箱子里装着那件让陈锐兴奋得几乎身体每一个细胞都要颤抖的中国国宝。

　　还有12个大箱子装着的是英国王室收藏的一部分敦煌画卷及经卷。

　　中国人提到敦煌画卷及经卷，就不得不提起二个人，斯坦因和王圆箓，以及围绕着敦煌遗书和敦煌石窟艺术兴起的在国际学术界影响非常巨大的显学，敦煌学。

　　1907年，英国考古学家、艺术史家、地理学家和探险家，盗贼，斯坦因在他的第二次中亚探险之行中来到中国西北的敦煌。

　　斯坦因无意中从一个定居敦煌的乌、鲁木齐商人那里听到莫高窟发现藏经洞的事情。

　　于是，斯坦因来到莫高窟……用4锭马鍗银从当时看守莫高窟的王圆箓（王道士）手上换到了24箱经卷和5箱经过仔细包扎好的绢画、刺锈等艺术品。

　　1921年，斯坦因第三次来到中国进行“考古探险”，再次来到敦煌，又通过王道士获得的5大箱写本文书。

　　斯坦因是获得敦煌藏经洞画卷和经卷最多的人。

　　除了他之外，此后还有法国人伯希和的伯希和探险队，日本人大谷光瑞派遣的三次中亚探险队，以及美国人华尔纳等先后从莫高窟盗买走了大量的画卷及经卷。

　　这些敦煌画卷及经卷流散到海外的达3.5万多卷，占了所有敦煌文物的三分之二。

　　这是中国人的永远的伤痛。

　　到现在一提起都能让很多人扼腕痛惜。

　　除了伯希和探险队，大谷探险队盗买走的敦煌画卷及经卷，还有一部分被当时燕京政府运回燕京，入藏于京师图书馆，有8000卷，还有少部分被当时的官僚所有和散佚在民间。

　　到目前为止，中国已收集到16000卷敦煌画卷及经卷，藏在中国国家图书馆，是中国国家图书馆四大镇馆之宝之一，与《永乐大典》、《四库全书》和《赵城金藏》齐名。

　　敦煌画卷及经卷，毫无疑问，足可以列到国宝级的文物。

　　斯坦因运回英国的29箱经卷和写本、绘画，大部分藏在大英博物馆的斯坦因秘室。

　　成为大英博物馆中国馆的镇馆之宝。

　　少部分敬献给了当时的英国女王。

　　这一部分100多年来一直秘密藏在英国王室的宝库中。

　　现在英国王室把这一部分敦煌画卷及经卷运到托尔图加岛，用来交换《蒙娜丽莎》（局部3）。

　　数量是1200余件写本和40多件古代佛画与丝织品，回鹘文遗书，占当时斯坦因在莫高窟藏金库盗买的敦煌画卷、经卷的十分之一左右。

　　……

　　紧接着第二天，3月18日下午。

　　一架法国运输飞机飞抵托尔图加岛国际机场。

　　伯尔尼·哈坎指挥工作人员从运输飞机上卸下几十个箱子。

　　……

　　3月19日，下午。

　　在双方数十名艺术品、文物鉴定专家，法律专家的参与下，这两笔交易成功完成。

　　紧接着，托尔图加岛博物馆工作人员，文物专家将这两批中国文物清点，整理，拍照，收藏入托尔图加岛博物馆中国馆。

　　与如同时，托尔图加岛宣传处也没闲着。

　　这一个多星期来。

　　托尔图加岛宣传处开动马力在全世界铺天盖地地宣传托尔图加岛博物馆和博物馆的馆藏精品。

　　宣传处在全世界的各大报纸，电视台，旅游网站以及各种社交平台上投入了大量密集的广告资源。

　　陈锐财大气粗，显然托尔图加岛宣传处也从来都不是缺钱的主。

　　平时为了宣传托尔图加岛和托尔图加岛形象的旅游文化和旅游资源、景点，平均一个季度会花掉3000多万美元的广告费。

　　托尔图加岛宣传处长期在美国CBS，ABC，NBC，FOX等各大电视网，中国芒果台，东方卫视，旅游卫视等，英国，法国，阿拉伯等国的各大电视台，各国网络，各大报纸投入了大量的广告资源。

　　甚至在美国纽约繁华的时报广场拥有一块巨幅液晶广告牌，不分日夜播放托尔图加岛形象和旅游文化、资源、景点的广告片。

　　这次，宣传处在原来一个季度3000多万美元的广告投入额度的基础上，还有一笔高达2000万美元的特别广告支出费用。

　　在宣传托尔图加岛城市形象，旅游文化的同时，重点宣传托尔图加岛博物馆和博物馆的馆藏精品。

　　再加上托尔图加岛博物馆虽然是一家没有任何底蕴，历史文化沉淀的博物馆，但馆藏的艺术品可不少，不仅多而且很多馆藏都是珍宝，稀世珍宝级别的。


第273章 中国馆文物宣传图册

　　就比如，在宣传处印制的托尔图加岛博物馆欧洲馆艺术品宣传图册中的两件镇馆之宝，达芬奇创作巅峰时期创作的旷世名画《三王朝拜》，文艺复兴三杰之一拉斐尔的《年青人的肖像》，以及达芬奇的17张素描、手稿、草稿。

　　欧洲人最痴迷，热烈追捧的艺术大师梵高、夏加尔、毕加索、塞尚、高更等人的绘画。

　　追捧到一个极高的程度。

　　就算这些艺术大师的一幅普通的素描、手稿都能拍出上百万美元的天价。

　　这些大师的油画在欧美拍卖行能够拍出上千万美元，数千万美元，甚至上亿美元都履见不鲜。

　　无疑，宣传处印制的欧洲馆艺术品宣传图册上的欧洲名画对整个欧洲，美国，以及受西方文化影响甚深的阿拉伯，中东土豪有非常大的吸引力。

　　还有中国馆。

　　也有非常值得让十几亿中国人期待的东西。

　　在宣传处印制的中国馆文物宣传图册中，第一页和第二页彩页中，直接一个“？”，“？”下面是一行字，“镇馆之宝，中国国宝。”

　　最吸引所有中国人的目光的“中国国宝”“镇馆之宝”两个修饰词。

　　没人认为陈锐会把一件普通的文物当作“中国国宝”来搞噱头。

　　贴上“国宝”的标签，可不是普通的文物，“国宝”即国家的宝物，大都是无价之宝，成为国家的骄傲和象征。

　　“国宝”这两个字标签可不是什么清三代官窑瓷，元青花，以及炒作得非常火热的“圆明园十二生肖兽首铜像”配得上的。

　　而能称得上国宝的。

　　比如，《蒙娜丽莎》之于法国，十八王朝法老图坦卡蒙金面具之于埃及，圣物佛足印之于印度，中国的传国玉玺，清明上河图，司母戊鼎，三星堆青铜神树，四羊方尊等等，这些才能配得上“国宝”两个字。

　　来自中国的国宝可以是国宝两个前面加“中国”两个字，中国国宝。

　　什么都叫国宝那国宝太不值钱了。

　　中国馆文物宣传图册中第一页和第二页出现的两件中国国宝无疑让十几亿中国人非常期待的。

　　中国馆宣传图册上第一页，第二页用“？”代替图片，在“？”下面只有一行字，镇馆之宝，中国国宝，非常神秘感，就像穿着裙纱，戴着的面纱，身材窈窕的姑娘，勾得所有中国人心痒痒的。让人非常想掀开“姑娘”的面纱，想知道这两件中国国宝是什么东西。

　　二件国宝保持了非常神秘，想看到，只有等到托尔图加岛博物馆中国馆开馆的时候才能看到。

　　来到托尔图加岛的中国游客可以近距离欣赏两件中国国宝。

　　而其它中国人只有通过托尔图加岛博物馆方面提供的图片，通过图片欣赏中国国宝。

　　博物馆是禁止拍照。

　　如果有条件，绝大多数人会选择去托尔图加岛博物馆中国馆近距离欣赏中国国宝。

　　就像普通人通过看网络上的图片看梵高、高更、毕加索等大师的画，看不出什么，也感受不到所谓大师的艺术，只有近距离去欣赏他们的画，才能欣赏到大师的艺术风格以及无与伦比的艺术魅力。

　　同样，只有近距离欣赏中国国宝，才能欣赏到中国国宝的艺术魅力及国宝的强大的气场。

　　因此，只要有条件，绝大多数人都会选择来托尔图加岛博物馆欣赏中国国宝。

　　而且，除两件国宝外。

　　中国馆文物宣传图册中第三页1200多卷敦煌画卷及经卷，第四页的嘉靖副本《永乐大典》4册，都是仅次于国宝的文物。

　　次国宝级别的。

　　都是非常值得中国人亲身来到托尔图加岛博物馆中国馆欣赏的。

　　来到托尔图加岛博物馆中国馆的中国游客还有机会欣赏到宋五大名窑。

　　“汝、官、哥、钧、定”，从宋流传至今，五大名窑的传世器极为稀少。

　　早在明清时期，民间即有“纵有家财万贯，不抵汝瓷一件”的口碑广为流传。

　　在业内有一种说法，博物馆的等级高低可以以收藏五大名窑的数量和品质论英雄。

　　在中国馆文物宣传图册中。

　　宋五大名窑，“汝、官、哥、钧、定”五大名窑的瓷器赫然出现在图册中。

　　数量达到14件之多，非常罕见的。

　　汝窑2件，官窑3件，哥窑3件，钧窑4件，定窑2件。

　　14件宋五大名窑，从“盖尔索帕”号沉船中得到一件，宋汝窑天青釉碗，从世界各大拍卖行拍得，以及古玩店，私人藏家，古玩商手里购得7件。

　　还有6件是跟维多利亚与艾伯特博物馆，卢浮宫，英国王室交换来的。

　　14件宋五大名窑，数量之多。可以说，论馆藏宋五大名窑的数量，全世界除了燕京故宫，台北故宫外，就数托尔图加岛博物馆中国馆的馆藏数量最多了。

　　至于，在国际艺术交易市场闯下偌大名头，履履拍出数百万，甚至上亿，几亿人民币天价的元青花、清三代官窑瓷器，清雍正、乾隆朝彩瓷，成化朝斗彩等瓷器，以及历朝历代的名家字画，字贴等文物，在中国馆文物图册上以小图列出了数百件。

　　其后，还有一批547件商代青铜器，列出在中国馆文物图册上的商代件件都是重器级别，事实上，商周时期的青铜器是国家行为，根本没有普通的。

　　在中国馆文物图册最后面还出现一批夏代精品的玉器，陶器的图片。

　　……

　　托尔图加岛博物馆中国馆馆藏的中国文物精品之多，数量之多，全世界只有燕京故宫，台北故宫能超过它。

　　而陕西博物馆，河南博物馆等一些拥有非常悠久的历史文化沉淀的中国省级博物馆都无法跟托尔图加岛博物馆中国馆相媲美。

　　陕西博物馆馆藏37万件，数量远远多于托尔图加岛中国馆的馆藏3万+件。

　　但陕西博物馆的馆藏是多而杂，一件石器时代的骨器，石器，一块墓砖，陶瓦，一枚钱币也算一件，这样加起来数量就非常多了。


第274章 第四大博物馆

　　而托尔图加岛博物馆中国馆的馆藏是少而精品。

　　数量虽然少，只有3万多件，与河南博物馆的14万件，陕西历史博物馆的37万件相距甚远，但精品、珍品数量非常多。

　　一个简单的比照。

　　陕西历史博物馆的镇馆之宝，其中份量最重的是三尊鼎，西周早期方舆，西周中期五祀卫鼎，西周晚期多友鼎。

　　而在托尔图加岛博物馆中国馆馆藏的547件商代青铜器中，至少有30件，不管从艺术价值、文化价值、年代，铭文数量，器形品相，大小，还是从考古研究价值都超过了这三尊西周鼎。

　　而，这30多件商代青铜器在托尔图加岛博物馆中国馆中还算不到是最贵重的文物。

　　最顶级的文物要数二件中国国宝，1200卷敦煌画卷及经卷，4册嘉靖副本《永乐大典》，以及被中国文化界，历史界，研究先秦史的学者，教授称为“自汉以来中国学问上第三次重大发现”“先秦历史最重要研究资料”“先秦历史正史集注”的3048卷先秦竹简。

　　单这点，就可以看出，陕西历史博物馆虽然是省级的博物馆。

　　也因陕西一直以来是中华民族生息、繁衍，华夏文明诞生、发展的重要地区之一，中国历史上最为辉煌的周、秦、汉、唐等十三个王朝都在陕西建都，拥有丰富的文化遗存，深厚的文化沉淀的原因。

　　陕西博物馆被称为“古都明珠，华夏宝库”，是中国所有省级博物馆中馆藏数量最多，种类最全，规模最大的博物馆。

　　但要与托尔图加岛博物馆中国馆比起来，差了一个档次。

　　……

　　托尔图加岛博物馆中国馆宣传图册首次出现在中国东方电视台黄金段广告中。

　　顿时就震惊了全中国。

　　整个中国就像烧开的滚烫的热油锅，中国馆宣传图册就像泼入滚烫油锅里的冷水，顿时油锅就炸开了，将锅盖都掀起来了。

　　整个中国都沸腾了起来。

　　从政府，媒体，中国文化界，文物界，古玩圈，普通民众都不淡定了。震得全中国人头都晕晕的，眼睛都是直呆呆的，惊愕的样子。

　　“是不是真的啊！”

　　“怎么可能！2件国宝，14件宋五大名窑……3万件中国文物，这……怎么可能，就算你在中国挖100个大墓也挖不出这么珍宝级文物出来，而且，还要考虑怎么带出国。”

　　“瞎扯蛋吧，私人博物馆怎么可能有那么多珍宝、重器级别的文物呢！3万件啊，图册上出现的文物随便放在哪个省，市级的博物馆都是镇馆之宝级别的存在，对于私人的博物馆，收藏家这些东西都是传说级别的，毕竟一生的收藏的目标。”

　　……

　　因为托尔图加岛国家还没建立起来，陈锐拿的还是中国国籍，因此，陈锐的托尔图加岛博物馆被全世界媒体定义为私人博物馆，建在陈锐私人土地托尔图加岛上的私人博物馆。

　　托尔图加岛博物馆现在属于陈锐的私人博物馆，以后，等托尔图加岛建国后，属于王室的博物馆，王室的所有资产。

　　而不是，托尔图加岛国家的资产。

　　刚开始，很多人下意识的不相信。

　　是啊，换做谁，谁也不会相信。

　　这是私人博物馆？！

　　馆藏数量之多，珍品、重器级别的文物数量之多，就算全世界很多顶级的博物馆，国家级的博物馆都比不上。

　　没有国家做后盾，国家做强盗去掠夺别国的文物，比如，东京国立博物馆之于日本，卢浮宫之于法国，大英博物馆之于英国，或者本身拥有悠久的历史文化沉淀，比如，燕京故宫博物院，陕西历史博物馆，河南博物馆。

　　靠一个人收藏，瞎扯蛋。

　　这不是3件，也不是300件，3000件，而是3万多件，其中珍品，重器级的文物数量之多，连中国政府中央顶级高层以及燕京故宫博物馆，台北故宫博物馆方面都惊动了。

　　如果说，收集3万多件中国文物，珍品级文物不少于1000件，是一个任务的话，这是国家级的任务。

　　如果，这是一个主神抹杀任务的话，99.99%的收藏家会被主神抹杀。

　　但回过神来，很多人选择相信。

　　不得不让人相信啊。

　　首先，“托尔图加岛博物馆中国馆”这个名字，前面的“托尔图加岛”五个字，地球人都知道托尔图加岛是个宝藏岛，在陈锐的地下宝库中收藏了无尽的宝藏。

　　其次，托尔图加岛宣传处的大手笔。

　　因为，托尔图加岛博物馆中国馆的潜在参观者主要是中国游客以及受中国文化影响非常大的日本，韩国，以及东南亚华人游客。

　　因此，这段时间，宣传处在中国，日本，韩国以及东南亚国家投入大量的广告资源，来宣传中国馆馆藏的珍品文物，顺带着宣传托尔图加岛的旅游形象。

　　不到一个星期，宣传处花掉3000多万美元广告费。

　　其中在中国花掉了2/3，2000多万美元。

　　在中国内地，不仅在东方电视台，芒果台，湖南卫视，浙江卫视，香江TVB等电视台，而且，还在各大视频网站首页置顶位置播放中国馆珍宝级文物的宣传片。

　　宣传处呈密集型，铺天盖地的宣传，这本身从侧面上说明中国馆宣传图册上珍宝文物的真实性，不得不让人相信了。

　　紧接着反应过来的整个中国都疯狂起来了。

　　不得不让人疯狂了。

　　先不说托尔图加岛博物馆中国馆馆藏的二件中国国宝，1200卷敦煌画卷及经卷，4册嘉靖副本《永乐大典》，3048卷先秦竹简，以及无数的珍品，重器级别的文物。

　　在中国内地以及国外一些媒体的报导中，托尔图加岛博物馆中国馆取代了东京国立博物馆，成为仅次燕京故宫博物馆，台北故宫博物馆，中国国家博物馆的第四大收藏中国珍品，孤品，稀世国宝级文物的博物馆。


第275章 《时代周刊》特刊

　　在海外，收藏中国精品，珍品，稀世国宝级文物最多的博物馆。

　　这足以让很多中国人疯狂起来。

　　同时也让很多中国人由衷地在心底感到自豪起来。

　　毕竟陈锐是中国人。

　　“第四”，“最多”，全世界博物馆排名前百。

　　中国人在海外建立的一个私人的顶级博物馆。

　　在欧洲馆中，连欧洲人疯狂追捧，顶礼膜拜，甚至被捧上神坛的达芬奇，以及在欧洲称为艺术大师的保罗·塞尚，梵高，高更，毕加索的绘画都有非常多。

　　取代东京国立博物馆，成为第四大收藏中国珍品，稀世国宝级文物的博物馆，海外收藏中国珍品，稀世国宝级文物最多的博物馆。

　　这可不是媒体胡乱报导的。

　　报导这些排名信息的媒体很多都是全世界著名的媒体报纸，比如，美国纽约时报，香江大公报，法国费加罗报，法兰克福报，人民日报，甚至日本的读买新闻在报纸的重要版块中都报导了这个排名信息，承认如果单算馆藏的中国精品，珍品，稀世国宝级的文物，不算数量，东京国立博物馆比不上托尔图加岛博物馆中国馆。

　　《时代周刊》国际版上针对近段时间在世界范围内引起非常大的影响以及热议的关于托尔图加岛博物馆中国馆的排名在最新的一版版面中，直接统计、列出了一串数据对比。

　　数据统计，排名统计一直以来是《时代周刊》的长项。

　　时代风云人物，最好的50个网站，年度十佳照片，25项年度最佳发明，25部最牛恐怖片，十佳游戏……

　　这些比较模糊，笼统的东西都能排出一个让大部分全世界人信服的排名出来。

　　那么针对世界各大博物馆馆藏中国文物的排名，直接有个清晰的数据对比，更很容易排出一个准确的排名出来。

　　这个数据应该非常权威性，可信性。

　　在《时代周刊》国际版发布的最新一刊特别刊中。

　　直接一个列表，这是一个综合排名。

　　综合了世界各大博物馆馆藏中国文物的数量，精品，珍品，稀世国宝级的文物的数量的综合排名。

　　首先，燕京故宫博物馆，台北故宫博物馆，中国国家博物馆，排一、二、三，第一个层次。

　　没得说了，这三个博物馆其馆藏中国文物的数量之多，精品，珍品，稀世国宝级别的文物之多，都是无与伦比的。

　　托尔图加岛博物馆中国馆，东京国立博物馆，大英博物馆中国馆，卢浮宫东方艺术馆……南京博物院，陕西历史博物馆，定海博物馆，枫丹白露博物馆……排第二个层次。

　　托尔图加岛博物馆中国馆赫然在第二个层次的第一的位置，也就是全球第四。

　　《时代周刊》国际版专门在这个排名下面加以大量的数据，文字注明了。

　　从数量上，托尔图加岛博物馆中国馆馆藏中国文物，3.25万件，大英国博物馆中国馆2.3万件，卢浮宫馆藏中国文物3.12万件，东京国立博物馆9.27万件，南京博物院42万件，定海博物馆14万件……

　　从馆藏精品，珍宝，稀世国级别的中国文物数量来看，托尔图加岛博物馆以2件中国国宝，1200卷，3048卷先秦竹简，14件，457件商代精品青铜器……远多于大英博物馆中国馆，卢浮宫东方艺术馆，略多于东京国立博物馆……

　　下面还有一个大括号，《时代周刊》国际版主编史密斯·托勒密注：本刊之所以将号称“华夏宝库”的陕西博物馆，中国第二大博物馆，中国三大博物馆之一南京博物院，文物界“半壁江山”的定海博物馆列在排名靠后。

　　其中最主要的一个原因：也许是好东西全部收进燕京故宫博物馆，中国国家博物馆，以及被带到台北故宫博物院的原因吧，这三个馆排名吃亏的是没有能拿得出手，在世界艺术界非常大的名气的镇馆之宝。

　　本刊制定这份世界各大博物馆馆藏中国文物综合排名的时候，最主要考虑的在全世界的影响力因素。

　　显然，精品，珍品，稀世国宝级的中国文物在这份综合排名打分中能拿到更高的分数。

　　如果要排馆藏中国文物数量最多的博物馆名次，我想南京博物院，陕西历史博物馆能排到更前面。

　　……

　　《时代周刊》国际版这份特刊专门是对托尔图加岛博物馆中国馆的排名特别刊登的。

　　理所当然，报纸中对托尔图加岛博物馆关注得比较多。

　　反正能找到的排名都往托尔图加岛博物馆，中国馆，欧洲馆上面按。

　　中国馆，馆藏中国文物综合排名第四，海外馆藏中国文物综合排名第一，收藏中国宋五大名窑数量第七，馆藏商代青铜器综合排名第4，世界馆藏夏代玉器，陶器种类最全，数量最多的博物馆……

　　欧洲馆，馆藏达芬奇名画《三王朝拜》，拉斐尔名画《年青人的肖像》，馆藏达芬奇手稿，素描，草稿数量17，列全世界第六，绘画综合艺术价值最高的博物馆……

　　托尔图加岛博物馆，只有一个排名，世界博物馆综合排名92。

　　排名92，挤入了前100，份量可以说相当重的。

　　要知道，中国能上这个榜的博物馆没有几家。

　　……

　　《时代周刊》国际版刊出的这份排名特刊非常具有权威性，可信度非常高，得到全世界绝大多数人的认同。

　　……

　　托尔图加岛博物馆在全世界引发了非常大的震动，引起了全世界无数人的热切关注，许多欧洲人，美国人，受欧美文化甚深的中东，阿拉伯土豪都表示要去看《三王朝拜》，达芬奇的手稿，梵高，高更，毕加索等艺术大师的绘画。


第276章 怎么去托尔图加岛

　　因为，中国馆馆藏中国文物综合排名第四，达到精品，珍宝，稀世国宝级别的中国文物一大堆，仅次于燕京故宫，台北故宫，中国国家博物馆的原因，也给中国官方，中国文化界，中国文物界，古玩界，以及在网上上网的年青人这个群体中造成了极大的震动。

　　在最高级别的几次会议上，多次提到了托尔图加岛中国馆和陈锐，引发了热烈的议论。

　　由中国官方组织中国文化界，文物界，文物学会，收藏家协会等各界各协会人士，以及包括燕京故宫，中国国家博物馆，定海博物馆在内的中国各大博物馆的代表，由一名文化部副部级官员带队。

　　一个人数达到100多人的代表团准备前往托尔图加岛，准备与托尔图加岛博物馆进行合作交流。

　　可想而知，中国官方以及民间文化，文物界方面对托尔图加岛博物馆中国馆的重视程度之高。

　　与此同时，无数中国人表示要去托尔图加岛参观中国馆，要去看中国国宝，看名气极大的宋五大名窑，看547件商代青铜器，看夏代玉器，陶器……

　　紧接着，全世界人行动起来了，蜂拥前往托尔图加岛。

　　造成飞往托尔图加岛的航线异常繁忙。

　　就算航空公司特加了班次，也仍然非常繁忙。

　　而且，班次不是想加就能加的。

　　托尔图加岛国际机场顶不住了。

　　老办法吧。

　　买不到直航托尔图加岛的机票的民众准备先坐飞机飞往距离托尔图加岛最近的美国迈阿密国际机场或者古巴巴拉科阿国际机场。

　　然后从美国迈阿密，古巴巴拉科阿乘坐客轮来到托尔图加岛。

　　国际各大旅游公司哪能错过这个赚钱的机会，纷纷开辟了到托尔图加岛旅游，参观博物馆的旅游线路。

　　结果，报名参加的游客直接挤爆了旅游公司。

　　让国际各大旅游公司大赚了一笔。

　　来托尔图加岛的人数太多。

　　托尔图加岛各酒店，别墅，公寓楼都住满了。

　　聪明的托尔图加岛工作人员想出一个办法。

　　沙滩上搭帐蓬，住在帐蓬里。

　　游客住在夜晚的沙滩上，听着潮起潮落，看着天空繁星点点，早上，看着初阳从天边升起，也是种惬意的享受。

　　很多游客选择了租一顶帐蓬，搭在沙滩上。

　　或是海边的树下。

　　……

　　21日。

　　托尔图加岛博物馆开馆。

　　为了维护秩序，除了博物馆的保安人员。

　　还调了一支人数120人的护卫队和50人的警务队在博物馆周边充当安保人员。

　　……

　　朱国强在南湾一家IT企业的做一个白领，朝九晚五，一个月能拿到2万多块钱工资，妻子在南湾一家港资企业做一个高管，一个月3万多块工资，两夫妻加起来一个月将近6万。

　　应该说，生活比较优沃，没什么压力。

　　朱国强与妻子唐蕾在电视上看到托尔图加岛博物馆中国馆的宣传图册。

　　顿时两夫妻被宣传图册上出现的一件件无与伦比，精致绝美的珍贵文物给吸引了目光。

　　本来两夫妻有点文化，有点小资情调，再加上生活优沃，喜欢搞点收藏，平时收藏一些小东西，普通玉器，民窑瓷器，对古玩投入了他们下班空余的大部分精力和热情。

　　两夫妻顿时决定去托尔图加岛参观博物馆，顺带着去旅游休假，一直听说，托尔图加岛是全世界著名的度假天堂，这次顺带着去托尔图加岛好好玩一下，放松一下心情。

　　两人都是从事脑力劳动的，工作压力，精神压力各种压力比从事体力劳动的人要大得多。

　　朱国强与唐蕾第二天就向公司请了半个月假。

　　唐蕾在网上打算订从南湾到托尔图加岛的机票。

　　一查，她才知道，目前只有燕京首都国际机场开通了直航托尔图加岛的国际航线。

　　从南湾前往托尔图加岛。

　　首先要从南湾宝安国际机场飞到燕京首都国际机场，在燕京首都国际机场转机到达托尔图加岛。

　　好吧。

　　先去燕京首都国际机场就去呗。

　　最多要麻烦一点，转一次机。

　　唐蕾点开网上订票窗口，发现燕京首都国际机场飞往托尔图加岛国际机场的机票已售完了，然后，拉开列表单，才发现一个星期内的机票全售完了。

　　怎么办？

　　要知道，两人假都请了，行程都计划好了。

　　唐蕾有点失望。

　　唐蕾点开百度搜索栏，输入“怎么去托尔图加岛”几个字。

　　原来并不只是自已碰到这个情况。

　　在“怎么去托尔图加岛”百度知道这个问题下面一连串的“同求”，“计划行程都规划好了，假都请好了，才发现不知道怎么去托尔图加岛？催悲！”“谁回答正确答案打赏50积分！”……

　　唐蕾直接点击鼠标拉到最下面，终于有人给出怎么去托尔图加岛的答案。

　　……

　　几天后，朱国强，唐蕾两夫妻终于到达托尔图加岛。

　　在AUX PLAINES镇的公寓租了一间房间。

　　在公寓里住了几天，感觉很舒服，没什么压力，很热闹，邻居都是来自各国的老外，大家都很热情。

　　对照着旅游指南，在托尔图加岛玩了几天，非常愉快，就是人多了一点，周围都是各种肤色操着各种语言的外国人。

　　终于等到托尔图加岛博物馆开馆了。

　　朱国强跟唐蕾两夫妻随着挤满了环AUX PLAINES公路的人流步行来到托尔图加岛博物馆。

　　走进博物馆，站在博物馆有顶广场，这时明显分成两股人流。

　　左边都是黄皮肤的亚洲人，中国人，日本人，韩国人，东南亚的华人。

　　右边是白人，白人中不时能看到穿着白色长袍，包头巾上戴头箍的阿拉伯土豪。

　　朱国强与唐蕾跟着左边的人流走进中国馆。

　　在中国馆的门口买了门票，155人民币，或25美元，或22.8欧元。

　　托尔图加岛的主权仍然属于海的，在托尔图加岛上居然不收海地的货币古德。


第277章 华夏文化主题展厅

　　有些不可思议，但一想也正常。

　　海的经过多次的政治动乱，战争，古德已经失去了国际信用。

　　朱国强付了310人民币买了两张门票。

　　本来还担心，在托尔图加岛上人民币不能用，特意去银行换了点美元，看来，这种担心是多余的。

　　在岛上所有的餐厅，酒店，咖啡厅，娱乐场所，消费都收人民币。

　　甚至有一次在餐厅给服务员10块钱小费，服务员收了小费后，THANK，THANK的不停。

　　朱国强与唐蕾走进博物馆。

　　首先走进的是第一展厅，华夏文明之始。

　　展出的是一批夏代玉器和夏代陶器。

　　数量非常多，种类非常全。

　　全世界馆藏夏代玉器，陶器最多的地方，90%以上数量的夏代玉器，陶器收藏在这里。

　　可以说在这里，浓缩了半部华夏夏代史也不为过。

　　玉器中有生产工具玉斧、玉铲、玉铖，装饰品有管、珠、锡形器、绿松石饰嵌绿松石兽面纹钢饰牌；礼仪器有戈、铀、圭、刀、牙湾、柄形饰等。

　　陶器大多数是生活用具，作炊器的鼎、罐、甑，作饮器的觚，作食器的豆、簋、钵、三足盘，作盛器用的盆、瓮、缸，等等。

　　虽然，不管是玉器还是陶器，做工谈不上精致，甚至可以说做工非常粗糙，大多器物表面是凹凸不平的，不规则的刮削痕非常明显，还有残缺的。

　　价值也不高。

　　但，这批器物代表着非常重要的意义，对中国人来说，说是国宝也不为过。

　　因为这些器物被雕琢或被烧造出来的时候，也代表着5000年华夏灿烂的文明从这里开始。

　　沿续了华夏几千年辉煌璀灿的玉器文化和瓷器文化都是从这里开始萌芽，发展。

　　来自全世界的游客站在护栏外面，眼睛透过钢化玻璃静静的欣赏展厅内每一件玉器，陶器。

　　感受到中国悠久灿烂的文化。

　　思绪被展厅内一件件夏代玉器，陶器牵引着穿透了历史的时空来到华夏文明开始的时代，感受到远古先民的日常生活，祭祀活动以及战争。

　　展厅内，很多中国人，外籍华人心里那种自豪感就如朝阳初升，喷薄而来。

　　也包括，朱国强和唐蕾。

　　如果可以，朱国强和唐蕾想呆在第一展厅一整天，欣赏遍第一展厅展出的所有夏代玉器，陶器。

　　不过，因为今天是托尔图加岛博物馆开馆第一天，人太多，后面还有很多人等着进来欣赏，因此，只好遗憾地在博物馆工作人员的引导下，进入第二展厅。

　　不过，今天看不过瘾，明天还可以再买票看一次。

　　跟朱国强和唐蕾同样想法的应该是大部分人的想法吧。

　　实在看不过瘾，意犹未尽。

　　进入第二展厅。

　　第二展厅叫华夏青铜文化。

　　547件夏代青铜器，陈列在展厅。

　　品相之完好，器形之大，之精致，青铜器上的铭文数量之多，放在整个中国，都是无与伦比的。

　　中国代表团直接震晕了，眼睛呆滞了，嘴巴张得大大的，大得可以塞进一个苹果。

　　“这……全是真的？”

　　“应该是吧！”陕西历史博物馆副馆长吞了一口唾液，苦涩地说道。

　　要知道，陕西历史博物馆一直最得意，最自豪的镇馆之宝是三件西周青铜器，方舆，五祀卫鼎，多友鼎。

　　这里居然一次就展出500多件青铜器，而且还是比西周更早的商代的，其中有许多件青铜器无论器形，品相，铭文数量都超过他们博物馆最得意的三件镇馆之宝。

　　这让他有些无语泪流了。

　　开始，《时代周刊》国际版特别刊评托尔图加岛博物馆中国馆是全世界馆藏中国文物第四大博物馆，他还有些不屑一顾。

　　参观完华夏文明之始主题展厅，然后在第二展厅青铜文化主题展厅看到500多件商代青铜器，每一件都是重器级别的。

　　他放下了“华夏宝库”的骄傲，虽然心里一万个不愿意，但不得不承认托尔图加岛博物馆中国馆是全世界馆藏中国文物第四大博物馆。

　　就像日本的读买新闻，以日本的自大的性格仍然承认东京国立博物馆馆藏的中国文物比不上托尔图加岛博物馆中国馆。

　　跟陕西历史博物馆有同样想法的还有南京博物馆，定海博物馆等中国各大博物馆的代表。

　　突然在他们心中生出一个强烈的念头，要是能说服陈锐能把中国馆的文物捐赠给自己博物馆就好了。

　　要知道，陈锐也是中国人。

　　不过转念一想，要让陈锐捐赠一件，几件或许有可能，但要让陈锐把中国馆的全部文物捐赠，怎么可能呢？！

　　再说，在来托尔图加岛之前就已得到上级指示，来托尔图加岛的目地只是交流合作。

　　在托尔图加岛成立一个中华文化研究院。

　　各大博物馆被允许可以与托尔图加岛博物馆中国馆交流一些文物。

　　或邀请托尔图加岛中国馆携带一批文物赴中国展览。

　　代表团有一些专家，学者直接用手撑在钢化玻璃上，或蹲下身，拿出放大镜，仔细研读青铜器上的铭文。

　　要知道，青铜器上的铭文都记载的是发生在商代的真实重大事情，具有极高的史料，历史研究价值。

　　很遗憾，时间有限。

　　在博物馆工作人员的提醒下。

　　不得不依依不舍离开第二展厅。

　　此时，代表团中很多学者，专家已经暗下决定，交流合作完后，不回国，就申请呆在托尔图加岛，研究这些商代青铜器上铭文。

　　接下来，第三展厅，中国先秦文化。

　　3048卷先秦陈列在展厅内。

　　震惊中国文化界的《乐经》305卷，《世本》十五篇全225卷，《尚书》多篇182卷，《诗》《书》，百家语708卷，《良臣》104卷……

　　如果说第一展厅的夏代玉器，陶器见证了华夏文明的起源之初。

　　那么，第三展厅的3048卷先秦竹简所代表的先秦文化则为中国文化形成奠定了基础。


第278章 精神食粮

　　3048卷先秦竹简拿到燕京故宫，台北故宫，中国国家博物馆一级的博物馆，都是镇馆之宝，顶级的中国之文化至宝。

　　第四展厅，中国瓷器文化。

　　从最早期的原始瓷，到东汉时期真正意义上的瓷器，唐代的南青北白，唐三彩，宋代的宋五大名窑青、白瓷，建窑和吉州窑的黑瓷。

　　元代的釉里红，著名的元青花，明代的斗彩，青花，釉下彩，釉上彩，以及清代最著名的清三代，粉彩瓷，珐琅彩瓷，一直到民国瓷器，近代的毛瓷，以及中国瓷器历史上著名的外销瓷。

　　在第四展厅以中国瓷器文化为主题的展厅应有尽有，收集得非常全面，数量非常多，品类非常全，精品非常多。

　　可以说，中国瓷器的形成、发展史尽数浓缩在第四展厅。

　　游客通过欣赏第四展厅的每一件瓷器以及瓷器下面的文字说明，博物馆讲解员的生情并茂讲解，可以很清楚地了解到中国瓷器文化，以及中国瓷器的形成时期，瓷器在各个时期的发展情况。

　　在第四展厅内，围观人数最多，最密集的地方要数展厅内展出14件宋五大名窑以及元青花瓷器，清三代官窑瓷，一套近代毛瓷茶具的地方。

　　这些瓷器名气太大了。

　　宋五大名窑，元青花，清三代官窑瓷就不说了，在拍卖行，国际艺术品交易市场履履创下千万，甚至上亿人民币的成交价格。

　　就算“7051”毛瓷因其“主席用瓷”的特殊意义，以其“毛瓷四绝”白如玉，明如镜，薄如纸，声如馨以及其深厚内涵，成为中国瓷器收藏界名气极大的瓷器，一只7501瓷的调羹10万元，一个小瓷碗170万元，一壶十杯的一套酒具200万元！

　　这是10年前的成交价格。

　　馆藏在第四展厅这套“7501”毛瓷茶具，包括，腰鼓茶壶一头、腰鼓茶杯/碟各四头、茶叶罐一头、胜利对杯两头、马蹄茶杯四头，是“约翰先生”花了417万美元，折合人民币将近2600万从纽约的一个收藏家手里购买来的。

　　参观完第四展厅，朱国强和唐蕾随着人流走进第五展厅。

　　第五展厅以中国什么文化为主题。

　　很多人都猜到了。

　　那就是中国书法字画文化。

　　中国文字起源很早，把文字的书写，融入创作者的观念、思维、精神，并能激发审美对象的审美情感，发展到一种审美阶段，这就是书法艺术。

　　我们中国人的祖先把汉字的书写逐渐升华为一门艺术，这不得不说，在世界各种文字的发展史上是一个奇迹。

　　同样，把图画的描绘发展到一种审美阶段，这就是字画艺术。

　　书法字画文化在中国文化组成上占了很大比重。

　　跟瓷器文化一样，是中国文化的璀灿双壁。

　　即然第四个展厅是中国瓷器文化，那么第五个展厅很好猜了，肯定是中国书法字画文化。

　　走进第五展厅。

　　第五展厅是一个长廊，长廊的墙壁上悬挂着一幅幅书法、字画。

　　数量非常多。

　　几百米长的长廊两侧挂满了字画。

　　中国历史上具有广泛影响的著名画派和画家，诸如，明代的院体浙派、吴门画派，松、江派，武林派、嘉兴派、青藤白阳、南陈北崔，清代的金陵画派、新安画派、四王吴恽、四僧、扬州八怪、海派，以及清代宫廷绘画与地方画派的画家作品都能在长廊两侧的墙壁上找到。

　　有游客粗略地数了一下，数量达到惊人的2700多幅。

　　其中不乏有明清文征明，唐寅，沈周，郑板桥，吴昌硕，以及近代的齐白石，张大千等著名画家、绘画大师的精品画作。

　　这些画作一部分通过购买，拍卖获得的，一部分通过与卢浮宫，英国王室，以及维多利亚与艾伯特博物馆交换文物交换得来的。

　　有些让游客失望的是。

　　不能近走近距离的欣赏这些中国文明的文化瑰宝，为了防止有些游客用手触摸，或是故意去破坏这些书法瑰宝，博物馆用了一块轻薄的钢化玻璃把游客与字画隔开了。

　　还有些字画、书法是复制品。

　　虽然，普通游客可能看不出来，但是在这些游客当中，不乏有一些画家，字画方面的鉴定专家，一眼就能看得出来。

　　这些复制品都是贵重的字画。

　　要知道，纸张长期暴露在空气中，光线，噪音的环境中，会有非常大的损坏。

　　因此，对于一些极为贵重的书法字画保管在恒温、恒湿、防火、防盗，并采用现代化技术自动控制的地下室里。

　　朱国强与唐蕾随着人流沿着长廊离开第五展厅。

　　意犹未尽。

　　走完长达600多米的长廊，给他的感觉就好像接受一场中国古典文化的头脑洗礼，感觉自己整个人的精神得到升华。

　　让人精神愉悦。

　　难怪古人老是说精神食粮。

　　融入了古代书法家，画家的观念、思维、精神一贴书法，或一幅字画就是精神食粮。

　　食之让精神愉悦。

　　第六展厅。

　　中国古籍、文本展。

　　这里的镇厅之馆无遗是敦煌画卷及经卷1200卷，嘉靖副本《永乐大典》4册。

　　除了敦煌画卷及经卷和嘉靖副本《永乐大典》外，还有数量非常多的古籍。

　　大部分是明、清到民国的书籍，手抄本，刻本，印本，碑贴。

　　还有一部分宋元原本古籍，比如，《史记》元刻本，全世界仅存9部，中国有3部，3部全为残书，在这里有130卷全书。

　　还有些中国孤本、善本，只有在这里能够看到。

　　入藏在第六展厅的古籍数量加起来有14000多册。

　　这些书籍大部分是中国文物收购团队从英国的一个没落贵族手里买到的。

　　英国没落的贵族祖上据说是一个英国军官。

　　19世中在中国天津，从一个天津中国人手中一次购进湘氏藏书10000多册。

　　最后，这批藏书大部分被陈锐花费1240万英镑购下了，入藏在第六展厅，中国古籍、文本展厅。


第279章 安全系统（承诺的第一更）

　　朱国强和唐蕾随着人流离开了第六展厅。

　　接下来前往的是最后一个展厅了。

　　最后一个展厅应该是最值得人期待，最让人激动人心的展厅。

　　大家都已猜到最后一个展厅将展出什么东西。

　　要知道，在第一展厅到第六展厅中，在托尔图加岛博物馆中国馆宣传图册中第一页，第二页的打“？”的两件神秘国宝，镇馆之宝可是没有出现过。

　　那就只有在最后一个展厅出现了，没跑了。

　　进入最后一个展厅之前，要穿过一个很长的走廊。

　　一路上，相熟的几个人走在一起议论纷纷，不熟悉的走在附近几个人也试着用跑了调的英文谈论着。

　　显然有了同样的话题，大家都很容易谈得来。

　　谈论最多的是接下来将出现的两件中国国宝。

　　到底是什么。

　　大家都想知道的。

　　关于两件神秘国宝的消息老驴可是一点都没有在旅游驴友QQ群中透露。

　　现在，旅游驴友QQ群这个陈锐专门为旅游爱好者，驴友相互交流旅游、徒步经验，交友建立群全世界都知道。

　　这个群已经不再是单纯的旅游驴友QQ群，最初加入群的旅游爱好者，驴友只占非常少的部分。

　　大部分都是一些某某报驻旅游驴友QQ群记者，某某电视台驻旅游驴友QQ群记者，还有各国的学者，教授，各国驻群收集情报的人员，普通民众，普通网友，顶级富豪，大明星，以及陈锐的好友。

　　上层名流精英，富豪跟普通民众，网友同混一个群，还有收集情报，收集新闻素材的人。

　　非常复杂的一个群。

　　群里Q友谈的话题早已不是最初的旅游爱好者，驴友相互交流旅游、徒步经验，谈论着各种时事。

　　有一天，你一个普通的肯得鸭送餐员跟群里一个叫怕冷的魔王的网友聊着天气不错啊，中东那边又打起来了，你不知道的是，怕冷的魔王正坐在曼哈顿的豪华办公室上着网，手下管着一家上百亿美元的金融公司。

　　有一天，忽然，一个小蚂蚁的Q友突然在QQ群冷不丁的吼了一句，克拉特总统又干了一件蠢事，别想让我在国会上支持他的决定！

　　别惊讶，小蚂蚁很可能是美国国会的议员。

　　旅游徒步QQ群这个名字保留了下来，一直没改，陈锐以后也不想改。

　　陈锐在旅游驴友QQ群里老驴的名字全世界人都知道了。

　　走了4、5分钟左右，穿过了走廊。

　　在大家面前出现一个地下库入口。

　　大家带着期待，急切的心情沿着阶梯一步一步向下走。

　　……

　　与此同时，在远隔太平洋数千公里外的中国有无数人正等待在电脑前，电视机前以便能够及时得到第一批进入中国馆的人出来爆料的消息。

　　两件中国国宝到底是什么东西。

　　国宝啊。

　　可不是圆明园十二生肖兽首铜像那种被炒作的“国宝”。

　　那可是与传国玉玺，四羊方尊，清明上河图，等国之至宝同一个级别的国宝。

　　……

　　阶梯大概有100多阶吧，通过100多阶已经深入到地底二十多米。

　　大家走在阶梯上走得很轻松，除了安保人员多了点，一路上根本没有撞碍就进入了地下库。

　　跟大家在电影中看到的宝库，防卫森严，大批的安保人员不断巡视，密布着各种红外线，震波感应仪，各种高科技的防御系统。

　　这里完全不一样，好像根本没有防御的样子。

　　电影中的国际大盗都是身手敏捷，智商超过180，还有各种神一样的队友配合的，那样防卫森严，N道高科技防御系统的宝库都被国际大盗成功得手。

　　这个地下库的安保防御系统能防得了国际大盗吗？

　　要是被国际大盗成功潜入地下库，偷走藏在地下库的两件中国国宝以及诸多珍宝文物怎么办！

　　关于地下库的安全防御系统的安全性，可以让放一百万个心。

　　博物馆主管爱德华·亨利·泰勒接受美国华盛顿邮报采访的时候，非常自信的说，托尔图加岛博物馆的安保防御系统是全世界最严密，最安全的安保防御系统。

　　而地下库是托尔图加岛博物馆安保防御系统中的重中之重。

　　客观的讲。

　　爱德华·亨利·泰勒的接受华盛顿邮报采彷说的一番话，并没有虚言。

　　托尔图加岛博物馆的安全防御系统是全世界领先的安防系统制商NEW TEK安保公司设计，制造的。

　　整个安全防御系统花了5780万美元。

　　绝对万无一失。

　　作为安全防御系统中的重中之重，收藏有二件中国国宝，诸多中国珍品文物，以及《三王朝拜》，达芬奇的手稿，素描，草稿和梵高、高更、毕加索等欧洲艺术大师的名画的地下库。

　　容不得半点差错。

　　设计级别都是按照国际银行金库设计的。

　　地下库的四面墙壁，以及顶部和地面是用厚达20多厘米的钢墙加固的，百分之百的确保国际大盗先生们不能通过他们常用的钻地洞的方式进入地下库。

　　在阶梯隐秘的位置设置了十几重的包括红外线，震波感应仪在内的高科电子防御系统。

　　更让国际大盗先生望而生畏的地下库的大门，全钢制的，超过1米厚，重达十几吨，而且集成了NEW TEK安保公司的最复杂的电子密码系统。

　　绝对，让国际大盗先生望门生出无力感。

　　除非他跟陈锐一样，能够土遁术，然后再盗取陈锐的太阳之剑，用太阳之剑用切开钢门。

　　这可能？

　　不可能！

　　如果真像电影演的一样，国际大盗经过各种重重努力，终于成功潜入宝库，偷走财宝。

　　那真的侮辱了大家的智商。

　　配角智商每到关键时候全部为0，各种机率为百分之零点零零零1才能发生的意外巧合。

　　大家进入地下库。

　　地下库里灯光很亮。

　　大家第一眼就看到一个立台。

　　立台上用钢化玻璃罩罩住一件物品。

　　物品在灯光照耀下，呈乳白色，晶莹夺目。


第280章 绝世美人

　　这是一块非常大，玉质极佳的绝世美玉雕琢的玉璜。

　　玉璜造型非常美感。

　　雕琢得非常精致，器表打磨得非常精细，厚薄均匀，边角端正，轮廓分明，以及减地浅浮雕手法，满密的阴线刻，无一不表明夏代先民已经拥有以及熟练掌握了极高的雕琢工艺。

　　纹饰也非常精美，象征着夏代先民社祭，礼云神的原始的宗教观念“因土地需山川之气而致时雨，云行雷响方能有雨”的而在玉器上雕刻的云雷纹，琢刻精致，立体感强，和谐而有韵律，形成一种磅礴的气势和神秘的审美效果。

　　展厅里所有人都被这件玉器给震撼到了，质地细腻，湿润，莹和光洁，在灯光的折射下，散发着玉质的光泽。

　　绝世美玉！

　　极器玉器。

　　用“绝世美玉”“极器玉器”这些最美好的形容词语才能形容这块玉璜的美，给人带来的极大的感观冲击。

　　一些爱玉的游客看着在柔和的灯光折射下，玉璜散发玉质光泽，仿佛玉里都浸着水一样，水润而光泽，眼睛里露出痴迷的眼神。

　　就像柔和的灯光里的绝世美人一样。

　　恨得马上就拥有它，每天抱着“绝世美人”睡觉。

　　可惜了。

　　不能拥有“绝世美人”。

　　纵是拥有数十亿，上百亿的财富也不能得到它，是一个非常大的遗憾。

　　这块玉璜作为托尔图加岛博物馆的镇馆之宝，珍而重之地入藏在博物馆地下库。

　　可想而知，陈锐的重视程度。

　　非卖品。

　　现在有机会近距离的欣赏到这块玉璜，机会难得，非常少。以后，想欣赏到这块玉璜，可能都没机会了，只有在图片上YY一下“绝世美人”了。

　　要知道，博物馆的地下库并不是经常开放的。

　　以后，可能只有极少一部分人才能进入博物馆地下库，就像大英博物馆中国馆的《女史箴图》，收藏在斯坦因密室，看过这幅摹本的十个指头数得过来。

　　“你们看，玉璜上有铭文。”忽然一个游客大声惊呼一声，道。

　　铭文有三个字，线条笔直回旋，跟柔和的回旋线条组成的云纹以及方折角的回旋线条组成的雷纹连在一起了。

　　一开始，大家都被玉璜的玉质，纹饰，以及玉璜上表现的各种雕琢技法给吸引了，根本没注意玉器上的铭文，或者很多人下意识地将三个字铭文当成了云雷纹组成的一部分。

　　直到从大家从对“绝世美玉”“极品玉器”的震撼回过神来，才注意到玉璜上的一些细节。

　　被云纹和雷纹环绕的三个铭文。

　　“这不是甲骨文，金文，象形文一些中国的古文字，但又感觉有点类似……”一个头发花白的老人仔细看了一下玉璜上三个铭文说道。

　　确实，甲骨文，金文，象形文以及夏篆是一脉相承的。

　　象形文是最古老的文字，来自图画文字，由各种实体事物衍化而来的。

　　夏篆承于象形文，在象形文的基础发展衍化而来。

　　甲骨文承于夏篆。

　　金文承于甲骨文。

　　一脉相承的。

　　因此，老人感觉玉璜上的三个铭文感觉有点类似于甲骨文，金文，象形文，又不是甲，金，象。

　　“唐老！这确实不是甲骨文，金文，象形文。”一个大约40多岁，戴着眼镜，非常儒雅的中年人轻轻地挤开人群走了过来，“这是夏篆，我的老师也参与了夏文明之光小组，通过从陈锐手上回购的1240多件夏代青铜器，青铜器上的铭文，破译出了数百个夏篆。刚好，这件玉璜上的三个铭文在破译的数百个夏篆有出现过。

　　三个铭文应该‘旨下示’，乐于接受来自上天或祖宗神灵的启示或训示。如果我没猜错的话……这块玉璜就是那件传说中的玉器。”

　　“传说中的玉器！？夏朝！不会是……夏后氏之璜吧。”唐老说到夏后氏之璜的时候由于内心异常的惊讶声调陡然高了起来。

　　“是的，夏后氏之璜作为夏朝最重要的礼器器物，在从陈锐手上回购1240多件夏代青铜器中，有好几件青铜器的铭文上都记载有夏后氏之璜。因此，我们一直怀疑夏后氏之璜在陈锐手上，果然……”中年人转头看了一眼在柔和的灯光下，像绝世而独立的玉美人一样的夏后氏之璜，脸上露出复杂的表情。

　　这样一件国之至宝，华夏神器应该出现中国，在中国向国人展出，而不是在海外，尽管陈锐在中国人。

　　“夏后氏之璜！”

　　唐老陡然高了起来的惊讶声周围的游客都听到。

　　轰！

　　周围的人群顿时炸开了，像烧开的水一样沸腾了起来。

　　“不会吧，这件玉璜是传说的夏后氏之璜，不是早就消失了吗？最后记载好像是夏朝灭亡好像就不知所踪了。”

　　“是啊，我还一直以为古籍中记载的天下三大至宝，和氏壁，夏后氏之璜，明月珠，除了和氏壁外，夏后氏之璜，明月珠是传说中的东西，毕竟三件至宝上都有非常多的神话色彩，原来，夏后氏之璜真的存在，就在我眼前，我亲眼看到夏后氏之璜，感觉做梦一样，能用亲手摸一下就好了。”

　　“太让人震惊了，夏氏后之璜，称中国国宝一点也不过，足可以当得上中国稀世国宝，我现在很想知道与和氏壁齐名的夏后氏之璜意外的出世传到中国，会是怎么一个震惊的情况，举国震惊，举国欢腾！”

　　……

　　“夏后氏之璜是什么东西啊？”有人问道。

　　看着旁边沸腾起来的人群，个个露出一脸震惊，惊讶的表情，很多人甚至失态地拼命往护栏里面挤，像疯了一样。

　　好在旁边博物馆的工作人员及时制止，才没有因为夏后氏之璜的出乎意料的出场而造成踩踏悲剧。

　　“和氏壁知道吗？”

　　“知道，和氏壁就是传国玉玺，天下之至宝，皇帝正统神器。每个中国人都知道。不过，这跟这块夏后氏之璜有什么关系。”


第281章 天下第一行书

　　“关系大着呢，中国古代有两样玉器，人们为了得到它而不惜发动战争，它们就是和氏之壁以及夏后氏之璜。在《山海经·海外西经》曰：‘大乐之野，夏后启于此舞《九代》，乘两龙，云盖三层。左手操翳，右手操环，佩玉璜。在大运山北’。这是《山海经》对上古帝王佩戴玉器的唯一的一条记载，而且佩的是璜，夏后氏之璜。”

　　听完这人解释，“有人”嘴巴直接呈O形了，眼睛瞪得大大的，表情呆滞了。

　　他虽不知夏后氏之璜是什么，也没有听说过夏后氏之璜。

　　但他知道和氏壁，用和氏壁雕琢的传国玉玺称中国第一国宝也不为过。

　　夏后氏之璜在古代跟和氏壁齐名，人们为了得到它而不惜发动战争，而且，上古帝王曾在祭祀、乐舞重要活动的时候佩带过夏后氏之璜。

　　可想而知，这件夏后氏之璜是一件极为珍贵的器物。

　　中国国宝，华夏神器。

　　很快，震惊，惊讶，疯狂像病毒一样漫延到全场。

　　展厅内，全部的人都已知道这件玉器就是传说中的夏后氏之璜。

　　很多人之前或许并不知道夏后氏之璜，没有听说过夏后氏之璜的名字。

　　但通过别人解释，夏后氏之璜与和氏壁齐名，古代人们为了它们不惜发动战争。

　　上古帝王曾在祭祀，乐舞重要的活动中佩带过它。

　　通过这两点，直接感受到夏后氏之璜的珍贵。

　　夏后氏之璜在中国远古历史上留下极为浓墨的一笔。

　　中国国宝，华夏神器完全可以定义在这件夏后氏之璜身上。

　　“没想到啊，《山海经·海外西经》，《淮南子》中记载中夏后氏之璜还真有，出乎所有人意料之外的在这里出世，太让人震惊了。”游客中一位头发发白的老人喃喃地说道，激动得下巴的胡子一颤一颤的，话中带着颤音。

　　“是啊，我想绝大部分人都没有想过，如果，这件国宝神器能够加归中国就好了。”

　　……

　　这也许是在场所有来自中国博物馆代表的心声吧，回归中国，在中国向国人展出。

　　单单展出这件玉器就能掀起全中国的疯狂。

　　……

　　很遗憾，时间有限，后面的人还等着参观。

　　可是谁也不想移动脚步。

　　最后，才在博物馆工作人员的提醒下依依不舍地离开了这里，脑海里意犹未尽，向下一个地方走去。

　　如果不提醒的话，疯狂的他们可以不吃不喝一直在这里呆一整天，如果不睡觉的话，可以呆二、三天。

　　夏后氏之璜有太多让他们痴迷，疯狂的理由。

　　夏后氏之璜的传说，在夏后氏之璜这件玉器上发生的战争，夏后氏之璜的价值，雕琢夏后氏之璜的绝世美玉……

　　来到下一个房间。

　　房间非常大，非常空旷。

　　在房间中央有一个巨大的钢化玻璃罩。

　　在玻璃罩四周用护栏围住、隔开，在护栏旁边四个边还站立着4名身穿博物馆保安制服的安保人员。

　　游客只能站在离玻璃罩3米处欣赏玻璃罩内的物品。

　　在房间柔和的灯光的照耀下，一副纵25CM左右，横80厘米左右的字贴静静地平铺在玻璃罩内。

　　字贴上的字迹工整，笔迹如行动流水，飘逸自然，筋力老健，风骨洒落，墨纵有馀肥瘠相称。

　　虽然在场大部分游客看不懂字，但，并不防碍大家用心去欣赏。写得好的字，极具美感，让人赏心悦目。

　　如果仅是美感，让人赏心悦目的话，只能算是一幅上佳的字贴。

　　最让人震惊从这幅字贴的字里行间散发出以创作者的观念，思维，精神揉杂的一股的浩然气势。

　　浩然正大。

　　一瞬间，在场欣赏字贴的游客被这气势所慑，一阵失神，眼睛失去了焦距，精神沉入到字贴中凝聚的精神意境中。

　　亲身以第四十二位魏晋风、流雅士参与到与王羲之与谢安、孙绰等四十一位军政高官在兰亭一起“修禊”，做诗，寄兰亭周围山水之乐，享聚会的欢乐之情，也强烈感受到王羲之对生死无常的感慨。

　　良久……有些游客回过神来。

　　口中忍不住大叫了句，“快哉！”

　　可能连说这句话的人都没有意识到，他的话音中不像现代人说的话，倒像古人说的话，再加上他的语气，神态像痛饮了一杯酒后，挥墨泼毫时的豪放不羁，坦胸露乳，像极了魏晋时候文人雅士的风骨。

　　虽然，大家的精神被带入到字贴凝聚的意境中可能不到30秒，时间非常短，但所有人感觉好像经历了一天，经历了兰亭宴会整个过程，与王羲之与谢安、孙绰等四十一位军政高官一起修禊，做诗，喝酒，乐山水之美，享聚会之欢乐之情……

　　“欣赏”这幅字贴就好像洗了一个精神浴，精神畅快淋漓，确实“快哉！”

　　有的游客看着字贴上的字轻声读了起来。

　　永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。群贤毕至，少长咸集。此地有崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右……

　　这篇文章在场很多中国人都非常熟悉了。

　　高中课本上就有这篇文章。

　　这就是名震千古的兰亭集序。

　　描述的是东晋穆帝永和九年（公元353年）三月三日，王羲之与谢安、孙绰等四十一位军政高官，在山阴（今浙江绍兴）兰亭“修禊”，会上各人做诗，王羲之为他们的诗写的序文手稿。

　　这篇文章来自一幅被称为书圣王羲之的字贴。

　　这就是被千古传颂，被称为“天下第一行书”的《兰亭序》。

　　要知道在有五千多年悠久历史的中国历史上能被称为圣的人，可不是普通的人，都是某一领域里极高的成就，杰出的贡献的人。

　　比如，酒圣：杜康。文圣：孔子。史圣：司马迁。诗圣：杜甫。医圣，张仲景。武圣：关羽。书圣，王羲之。草圣：张旭。画圣：吴道子。茶圣：陆羽。


第282章 《兰亭序》摹本

　　王羲之被推崇为书圣。

　　作为书圣的传世佳作《兰亭序》也被奉为“天下第一行书”。

　　这幅传世字贴从唐代开始几乎被推崇到无以复加的程度。

　　在这幅字贴上发生过很多故事，最著名的要数千古一帝唐太宗与《萧翼赚兰亭图》，唐太宗为了得到《兰亭序》，甚至不惜派大臣去骗取真迹，最后骗到手了，但也给唐太宗这名英明帝王身上留下难以抹灭的污点。

　　于是在野史上就有记载，“唐太宗做了贼，偷了价值连城的国宝《兰亭序》。”

　　《兰亭序》作为“天下第一行书”，从唐代开始，上至皇帝下到百姓，人们都把《兰亭序》作为学习书法艺术的书法样板。

　　留下了许多珍贵的《兰亭序》摹本。

　　比较著名的神龙本，乾隆年间被刻于“兰亭八柱”，列为第三柱，现藏于故宫博物馆院。

　　“虞世南临本”，“兰亭八柱”第一柱。

　　“褚遂良临本”，列为“兰亭八柱”第二柱。

　　“定武本”为石刻本。

　　以及还有玉枕本，颖上本，黄绢本，陈鉴本，定武体系中其它本，洛阳本，赐潘贵妃本等等。

　　历代相传的不同摹本不下百余种。

　　其中最能体现兰亭意韵的摹本是《虞世南临本》。

　　最能体现最能体现兰亭魂魄的摹本是《褚遂良临本》。

　　最能体现兰亭原貌的摹本是《神龙本》。

　　最能体现兰亭风骨的摹本的是《定武本》。

　　而兼具兰亭意韵，魂魄，原貌，风骨的只有《兰亭序》真迹了。

　　此时，站在参观人群最前面有十几个人，个个表情凝重，凝重得似乎周围的空气得能拧出水来。

　　他们就是中国赴托尔图加岛文物交流团。

　　包括官方的文物局领导，半官方的燕京故宫博物馆，中国国家博物馆以及中国各大博物馆的代表，以及民间的文物收藏协会，中国收藏家协会的代表。

　　继夏后氏之璜后，又一件中国国宝！天下第一行书的《兰亭序》。

　　陈锐何其幸运，这样的至宝，得到一件，就已经祖坟上烧高香了，居然还有第二件。

　　很多人几乎可以想象到，夏后氏之璜，《兰亭序》的先后在托尔图加岛博物馆中国馆出世，消息传到中国后，不知道中国要沸腾成什么样子。就像两颗超级炸弹一下，让整个中国都要震颤几下。

　　“赵老，这幅字贴，你怎么看。”交流团带队的文物局副局长郭昌荣转头对旁边一名老者问道。

　　虽然，他心里已经肯定了《兰亭序》是一幅真迹。否则，怎么会有这么神奇，欣赏这幅字贴，整个人带入字贴的意境中，与魏晋风、流雅士一起“修禊”，一起喝酒，一起作诗，乐山水之美，享聚会之欢乐……其乐快哉。

　　但，毕竟这幅字贴的出现太让人震惊了，也太让人意外了，直接给了所有一个超大的意外惊喜了。

　　而且，历史上从唐代后这幅字贴就消失了，一直就没出现过。

　　赵老叫赵运昌，是燕京故宫博物馆一名研究员，国内著名书法家，字画鉴定专家，在书法、字画鉴定方面有很高的造诣。

　　“真迹。”赵老开口说道。

　　赵运昌说这句话的时候没有回头，眼睛视线一直没有离开过玻璃罩内的字贴。

　　虽然同样也是脸上表情凝重，但话音中的颤音暴露出他此的内心已经波涛汹涌，《兰亭序》真迹的出世，出现在这里就像一波波拍岸的浪花一样冲击他的心灵，让他的心灵激荡不已，良久不能平复。

　　作为一个书法家，他对《兰亭序》非常熟悉。

　　要知道，他学书法的时候临摹过不知道多少版本的《兰亭序》，虞本，褚本，定武本，游似本，米氏本，玉枕本……

　　其中，最著名的《神龙本》，《定武本》，以及被公认的王羲之书迹的珍贵样板的《唐圣教序》临摹不下上千遍。

　　关于《唐圣教序》，是唐太宗晚年为玄奘翻译的经卷亲拟序文《大唐三藏圣教序》，并命弘福寺僧怀仁以内府藏王羲之真迹（包括兰亭序）选字集摹其文，历时二十四年，于咸亨三年镌刻成碑，藏于西安碑林。

　　对照《唐圣教序》的字迹，唐运昌暗暗在心里勾勒下笔迹。

　　眼前的《兰亭序》字迹跟《唐圣教序》的字迹一模一样。

　　这是他认为眼前的《兰亭序》是真迹的原因之一。

　　而且，从古至今，非常高明的字画伪造专家想伪造《兰亭序》，伪造得以假当真，这点很多人可以做到。

　　比如，最著名的明代的丰坊，他摹的唐，冯摹本，摹刻得字迹却反高冯摹本一筹。

　　那又怎么样，伪造就是伪造，伪得再高明也只能伪其形，而不能伪其神，《兰亭序》意韵、风骨，魂魄任何高明的字画伪造专家是伪不出来的。

　　以赵运昌在书法，字画鉴定方面的造诣，这幅字贴已兼具了《虞本》的意韵、《定武本》的风骨、《褚本》的魂魄，以及《神龙本》，《唐圣教序》的原貌。

　　可以确定，真迹无遗。

　　“如果这幅字贴真是《兰亭序》真迹，那绝对算是无价之宝。”敦昌荣有些神色复杂地看了一眼在玻璃罩中静静平铺着，间隔上千年后，再次出现在世人面前的天下第一行书《兰亭序》。

　　这样的东西，如果出现在中国，这绝对是出不了国的。

　　虽然说《兰亭序》真迹是无价之宝，事实上，任何一件物品都有价值的。

　　就算是和氏壁，它也有价值，价值连城这个词就是说的和氏壁，和氏壁在战国时期值15座城池。

　　只不过这种级别的珍品的价值可能超出了很多人的想象之外，想都不敢想的。

　　就比如，这件《兰亭序》真迹。

　　要知道，《兰亭序》真迹的“儿子”“孙子”“子孙”各种历代摹本放在任何博物馆都是镇馆之宝级别的，其中神龙本，虞本，褚本，定武本差不多都是国宝级别的。


第283章 昭陵，被盗墓了

　　陈锐用《蒙娜丽莎》（局部3）以及1幅梵高的油画，2幅保罗·塞尚的油画，3张毕加索的素描在内的23幅名画和3.12亿欧元和英国王室交换到《兰亭序》真迹和1200卷敦煌画卷及经卷。

　　可以算得到《兰亭序》真迹的大概价值。

　　《蒙娜丽莎》（局部3）6.24亿，23幅名画拍卖价格大概3亿欧元左右，1200卷敦煌画卷及经卷考虑到其研究，史料价值拍卖价值大概2亿欧元左右。

　　《兰亭序》真迹的价值10亿到11亿欧元左右。

　　可别说英国王室黑了陈锐，要不是陈锐刚好手上有《蒙娜丽莎》（局部3）这幅让欧洲人疯狂的名画，连交换的资格都没有。

　　而且，这个价值是在数十名的文物鉴定专家，文物评估价值评估专家一起评估出来的。

　　如果要说《兰亭序》真迹，10亿到11亿欧元是全世界最贵的一幅字贴。

　　那就错了。

　　卢浮宫的《蒙娜丽莎》，60年代这幅画的价值已超过了1亿美元。

　　在赵运昌旁边站着一位年青人，年青留着短发，穿着一件蓝色T恤，黑色裤子，显得整个人非常有精神，刚好听到赵运昌说‘真迹！’这句话，转过头对赵运昌说道：“赵老师，你刚才说这幅《兰亭序》是真迹，不过，我心里一直有几疑问，不吐不快，不知道我能不能问你。”

　　“当然可以。”赵运昌笑着点了点头说道。

　　年青人与赵运昌的对话很快吸引了旁边的游客的注目。

　　要知道，赵运昌曾在央视热播的寻宝节目作过书画类鉴宝的嘉宾，旁边的很多中国人都认识他。

　　大家想听一下专家对这幅字贴有什么高见。

　　很多游客不由地向他们两人这边靠拢了过来。

　　年青人说道：“我喜欢中国的字画，我的收藏品中大部分都是字画，我对被称为天下第一行书的《兰亭序》非常感兴趣，这次让我非常意外，非常震惊的能在这里见到这幅千古名画。

　　不过我专门查过关于《兰亭序》下落的一些资料，《兰亭序》在唐太宗死的时候，瞩咐李治道：‘我死后，你只要把《兰亭序》用玉匣放进墓室我的身边，就是你尽孝了。’也就是说，《兰亭序》一直在昭陵里。”

　　“你能讲到这点，看来你对《兰亭序》这幅字贴有非常的了解。”赵运昌点了点头，说道：“确实，历史记载，唐太宗通过《萧翼取兰亭图》得到《兰亭序》后，曾命弘文馆拓书名手冯承素以及虞世南、褚遂良诸人钩摹数本副本，分赐亲贵近臣。这就是后面的冯本，虞本和褚本。真迹被唐太宗下诏带进自己的棺材里。

　　不过，昭陵被盗过，五代的时候，梁耀州节度使温韬曾掘开过唐太宗的昭陵，在《新五代史·温韬传》中有记载，‘韬从埏道下，见宫室制度，宏丽不异人间，中为正寝，东西厢列石床，床上石函中为铁匣，悉藏前世图书，钟王笔迹，纸墨如新，韬悉取之，遂传人间。’

　　此后，历朝历代无数的盗墓贼，官盗也曾光顾过昭陵。从此《兰亭序》下落不明。”

　　“赵老师，为什么这幅字贴这次又出现在这里呢，被托尔图加岛博物馆中国馆收藏，成为镇馆之宝。”年青人继续问道。

　　赵运昌说道：“关于《兰亭序》被盗墓后，具体的下落，不管正史还是野史都没有这方面的记载。不过，可以很容易猜得到。这幅字贴应该是最后得到它的人隐藏了，从不对外公示。

　　你想啊，要是被别人知道你手上有《兰亭序》真迹，搞不好，会给自己的家族带来灭门之祸。要知道，为了《兰亭序》真迹，李世民先生，作为一向的皇帝先进模范代表，做了一件极不光彩的事情。

　　而且，这幅字贴有明确记载的在昭陵里，这时突然发现出现在你手上，不就是你盗墓过昭陵吗？要知道，古代对盗墓贼的惩罚是非常严重的，抓到就处死，而且，你还挖了一个帝王的墓。

　　因此，我猜测《兰亭序》真迹从此下落不明的原因是收藏这幅字贴的主人根本不敢拿出来见光。直到，陈锐得到这幅字贴，下落不明一千多年千古名画才终于现世。

　　这点，可以从这幅字贴上的铃印可以映证。”

　　听完赵运昌一番的心思缜密的推测。

　　大家都鼓起了掌声。

　　事实确实这样。

　　唐太宗昭陵的墓被盗了，唐太宗遗言的“用玉匣放进墓室我的身边”的《兰亭序》当然不能幸免。

　　此后，一千多年来，《兰亭序》真迹先后被五、六人收藏过，这点从字贴上的铃印可以看出，得到这幅字贴的人当然不敢声张。一直到近现代，《兰亭序》被英国人掠夺，敬献给维多利亚女王，一直收藏在英国王室的宝库中。

　　直到，英国王室用它来跟陈锐交换《蒙娜丽莎》（局部3）。

　　……

　　一个小时后，大家走出博物馆。

　　在博物馆门口，很多人当即坐在地上，或找个树下空旷的地方坐了下来。

　　打开背包，从背包里拿出手机，或IPOD，笔记本电脑。

　　手指连点，向网上疯狂的发送信息。

　　很快，夏后氏之璜，《兰亭序》真迹在托尔图加岛博物馆中国馆出世。神秘的二件国宝是夏后氏之璜，《兰亭序》真迹的消息传到中国。

　　整个中国都沸腾起来了。

　　网上，网友们带着激动地心情疯狂刷着频幕，整个网络，各种QQ上，论坛上，微博上，贴吧上都充斥着“夏后氏之璜”“兰亭序真迹”“国宝”“托尔图加岛博物馆中国馆”……的字眼。

　　百度，360搜索框，夏后氏之璜，兰亭序真迹成为当前最热，搜索频率最高的两个关键词。

　　新闻网站上，被置顶，被红线标注的新闻就是关于“夏后氏之璜”“兰亭序真迹”的消息。


第284章 阿努比斯军团计划

　　每个“夏后氏之璜”“兰亭序真迹”的链接都会引起无数次的点击。

　　在现实中，各种报纸上整篇新闻版块都被关于“夏后氏之璜”，“《兰亭序》真迹”以及托尔图加岛博物馆中国馆的消息所占据。

　　中国各种电视台的拍摄工作组已经出发了，快的已经到达了托尔图加岛。

　　他们要拍摄一个纪录片，纪录片的名字叫“中国国宝（上）之夏后氏之璜，中国国宝（下）之《兰亭序》真迹。”

　　……

　　“夏后氏之璜”，《兰亭序》真迹在托尔图加岛博物馆中国馆的出世直接引燃了整个中国的全部热情。

　　……

　　在夏后氏之璜，《兰亭序》真迹在中国引爆了全中国的疯狂，热情的同时。

　　托尔图加岛，春晖堂。

　　陈锐一个人静静地坐在一张石桌前，石桌上泡了一壶茶，茶香四溢。

　　石桌上还有一份文件，用牛皮纸袋装着。

　　这份文件是从BERCHTESGADEN宝藏中得到数百份文件中的其中一份。

　　在牛皮纸袋的上方右角盖上了纳粹的绝密的印章。

　　这份文件之所以在数百份文件中吸引陈锐的注意。

　　是因为装这份文件的牛皮纸袋上有一串非常让人震惊，引人注目的一串文字，A NUBIES LEGIO PLAN，阿努比斯军团计划。

　　众所周知，阿努比斯是古埃及人的冥界和亡者之神，长着一颗胡狼头。

　　古埃及人认为人死后会前往亡者之殿，在那里，阿努比斯通过玛特的羽毛来称量亡者心脏的重量，并且称重前会首先使天平达到平衡，从而保证精确度，心脏重于羽毛者就会被魔鬼吃掉。

　　而纳粹德国在这份绝密的重要文件中以古埃及人的死神命名的计划，就不得让人惊讶了，值得思量一下。

　　在A NUBIES LEGIO PLAN一串文字下面，还有一串签名，ADOLF HITLER，阿道夫·希特勒。

　　全世界都记住的名字。

　　牛皮纸袋上的这二串文字可以透露出很多消息。

　　其一，绝密的印章，阿道夫·希特勒的签名。可以说明，希特勒非常重视这项计划。

　　其二，A NUBIES，阿努比斯，这项计划跟埃及有关。

　　其三，阿努比斯军团计划，阿努比斯，死神。“阿努比斯军团计划”可以理解成死神军团计划。

　　死神军团计划，用亡灵打造的军团，听起来有些让人毛骨悚然，又让人有些不可思议，充满了魔幻色彩。

　　不过，联想到希特勒疯狂“不死军团”计划。

　　“阿努比斯军团计划”一点不奇怪。

　　希特勒的“不死军团”全世界都知道了。

　　而此时在捏在手里的希特勒的“阿努比斯军团计划”没有人知道，只有陈锐知道。

　　陈锐打开牛皮纸袋。

　　从牛皮纸袋抽出文件。

　　文件是被烧过的，烧掉了大半。

　　可以想到，当时，纳粹德国失败已成定局，一些非常重要的文件会被烧毁。

　　不知道什么原因，这份文件烧了一大半又从火中抢救了出来。

　　陈锐打开电脑，用翻译软件翻译了文件上剩下的文字。

　　非常让陈锐震惊。

　　这是一个末完成的绝密计划。

　　这里不得不说一个背景。

　　著名的北非战役。

　　1940年，9月13日，意军两个集团军进攻英国“尼罗河”集团军，北非战役开始。

　　北非战役一共分为六个阶段。

　　意军进攻，英军进攻，德意联军进攻，英军进攻，德意军进攻，英美军进攻。

　　以德意军投降告终。

　　文件记载的是北非战役的第六个阶段中发生的一件事。

　　1943年，此时阿拉曼战役刚结束，德军在阿拉曼战役中失利，败退。

　　陈锐翻到第二页。

　　此段内容由士兵维希·安德里亚斯口述，我，汉斯，奥里以及还有37名士兵在上尉路德·弗雷德里克带领下在撤退的时候与部队（记录员注：第21装甲师）失散，无意中闯入了一个密林峡谷，发现一座金字塔……（这里被烧掉了），最后，只有我活着走出来，成功回到营地。

　　因为维希·安德里亚斯已神智不清，已陷入到颠狂状态，由记录员记述当时的情况。

　　记录员弗里德·安德烈记录：维希·安德里亚斯突然行为异常，不停的用头部撞墙，非常用力，根本不知道疼痛，头部都撞出血来了，在场两名士兵按住了他，他已神智不清，口中无意识不停说着一些奇怪的话，“很多甲虫”，“甲虫杀死了汉斯，从汉斯的眼睛里钻时脑袋里”“地上的干尸都爬了起来”“一段永远走不到尽头台阶，让人绝望。”……

　　维希·安德里亚斯在颠狂中亚斯死了，这对于他来说，是一个解脱吧，祝他在天国一切安好。

　　陈锐继续翻到第三页。

　　记录员弗里德·安德烈记录：我们在维希·安德里亚斯身上发现一些奇怪的伤口，皮肤里好像有什么东西钻来钻去，一股一股的。

　　医官解剖了维希·安德里亚斯的尸体。

　　发现他的尸体里面的肉都是烂的，好像被利器切割成零碎的，因毛细血管的切断肉里充血了，呈暗红色……

　　在他的尸体内发现二只甲虫。

　　甲虫是黑色的，有拇指甲盖那么大，长着一对锋利的钳子，钳子非常锋利，能夹断一块薄铁片，甲虫的锷也是非常锋利的，还能注射出麻醉毒素，攻击性非常强，力气非常大，速度非常快，这是我们从没见过的甲虫。

　　让我们所有人毛骨悚然的是造成士兵维希·安德里亚斯颠狂、死亡的原因是一只甲虫沿着皮肤钻进维希·安德里亚斯的脑袋里……

　　……

　　陈锐看完了文件。

　　维希·安德里亚斯，上尉路德·弗雷德里克以及其它39名德国士兵在埃及一个神秘的密林峡谷中的遭遇，以及三只活的甲虫很快就被汇报到柏林。


第285章 神秘金字塔

　　金字塔，甲虫，地上爬起来的干尸，以及一段永远走不到尽头的台阶……这些，让此时因东线苏德战场，特别是斯大林格勒会战中损失惨重，以北非战役的失利精神受到极大打击的希特勒直接爆发了极大的热情。

　　有曾打造“不死军团”前科的希特勒坚信在埃及密林峡谷中发现的金字塔是死神的居所，而地上爬起来的干尸，甲虫是死神的不死军团。

　　而永远也走不到尽头的阶梯，也只有神才能做到。

　　不过，此时，德军在战场上的形势不太乐观。

　　刚结束的斯大林格勒会战让德军在东线战场上损失惨重，打断了德军在整个东线的脊梁骨。

　　再加上北非战役的失利。

　　直接导致德军从战略进攻转入防御。

　　而且，地中海以及地中海的重要岛屿，北非的大部分战略要地都被英美控制。

　　显然，德军已经无力夺回埃及。

　　希特勒虽然想夺回埃及，找到“死神的居所”，打造他的“不死军团”，显然，他也清醒地认识到德军已经无力夺回埃及。

　　于是，一个以埃及的冥神、死神阿努比斯命名的“阿努比斯军团计划”出炉了。

　　经希特勒批准，纳粹党卫军头子希姆莱组建了一支以博物学家，探险家，地球物理学家，昆虫学家，医学家，以及最忠诚的党卫军军官等组成的考察团去往被英军控制的埃及寻找“死神的居所”。

　　这个考察队中，只有考察队队长恩斯特·卡弗雷，以及党卫军军官知道此行的目地。

　　……

　　到这里没有下文了。

　　关于考察队离开德国出发去往埃及的之后消息，有没有找到“死神的居所”，有没有回到德国……在文件中没有任何文字记载。

　　这就是绝密的“A NUBIES LEGIO PLAN”，隐藏在历史的尘埃中，70多年来，世人从不知道纳粹的秘密，绝密的“阿努比斯军团计划”。

　　作为受到希特勒极大关注的考察队一行。

　　在这份文件中，没有任何记载，唯一可能就是考察队最后没有回到德国。

　　对于考察队为什么没有回到德国，容陈锐猜测一下。

　　考察队被英军抓到了。

　　死在非洲。

　　找到了神秘的金字塔，不过跟上尉路德，汉斯等40名德国士兵一样全部死在金字塔里面。

　　一直在寻找中，听到德国战败投降的消息，放弃了寻找，离开了埃及，去往别的国家居住了。

　　……

　　这些猜测都有可能。

　　唯一的一点，可以肯定，神秘的金字塔还没被世人所知，仍然尘封在一个偏辟，人迹罕至，没人知道的地方。

　　陈锐决定去埃及寻找“阿努比斯军团计划”中神秘的金字塔。

　　对于，金字塔的位置。

　　由于维希·安德里亚斯还没有对记录员弗里德·安德烈讲出神秘金字塔的具体位置、方向，就突然陷入颠狂，神智不清，紧接着就死了。因此，纳粹德国也不知道神秘金字塔的具体位置。

　　再加上，文件被烧毁了一大半。

　　陈锐更加得不到关于金字塔具体位置的丝毫线索。

　　不过，陈锐可以通过文件中一些蛛丝马迹来推测神秘金字塔的大概位置，锁定一个寻找范围。

　　其实，文件中给出了一些线索。

　　最主要的一个线索，时间。

　　文件中，记录员弗里德·安德烈记录的维希·安德里亚斯的口述，以及维希·安德里亚斯突然神智不清，陷入颠狂，紧接着死亡发生时间是在1942年11月11日，文件上清清楚楚记述了这个时间，1942年11月11日，上午9时到11时。

　　11月11日，这个时间如果推前到一个星期就是北非战役著名的阿拉曼战役刚刚结束的时间。

　　历史上的阿拉曼战役发生在1942年10月23日。

　　11月4日，由于德军没有空中掩护，大部坦克被击毁，沿海地区被切断退路的德第164师余部，亦被澳第9师歼灭，隆美尔命命令德意军全线撤退。

　　11月4日到11日。

　　一个星期时间，按照德军当时的情况，油料和车辆不足，部分重兵器由人力后送，道路拥挤不堪，撤退行动迟缓。

　　德军应该差不多撤到西迪拜拉尼这个地方吧。

　　这样推测，神秘金字塔应该在扎维耶－乌姆赖哈姆，西迪拜拉尼，加拉，三角的沙漠区域。

　　其二，峡谷。

　　这个线索可以为陈锐寻找神秘金字塔带来很大的帮助。

　　陈锐合上文件，将文件放回牛皮纸袋里。

　　端起茶杯轻轻茗了一口茶。

　　……

　　陈锐打开笔记本，点开WORD，手指如穿花蝴蝶，码字速度非常快，毫无迟滞感，我是一个冒险者第二篇印加帝国的宝藏的结局在心中早有蕴量好了，现在脑袋根本不需要花费太多的时间构思情节，一个小时码了一千多字。

　　直到在结尾最后一行，码上第二篇，印加帝国的宝藏（完）几个字！

　　第二篇，印加帝国的宝藏完结了。

　　接下来，第三篇，阿卡古城，是最精彩的部分。

　　食人鱼，在布林鱼市场寻找超级大鱼，三只脚趾的KILLER杀人鳄，部落冲突，超级大蛇，蚂蚁军团，阿卡古城，阿卡古城的宝藏。

　　陈锐长呼了一口气。

　　然后，点开网页，打开起点网，登录作者后台，点击上传章节。

　　随后，打开一个邮箱。

　　将印加帝国的宝藏所有原稿，发到橡树出版公司的邮箱里。

　　橡树出版公司会请专业的人给原稿润色、修改，翻译，宣传，然后全世界出版。

　　金字塔电影公司接手电影版权，与华纳兄弟电影公司合作拍摄系列电影，经营衍生版权。

　　一切都不需要陈锐操心。

　　专业的事情交给专业的人去干。

　　……

　　陈锐点开QQ。

　　打开QQ群。

　　“老驴上线了。”

　　“捉到万年大坑驴一头！”

　　……

　　“老驴，你还欠我们二张图片。”


第286章 埃及开罗

　　陈锐在QQ群发了条消息，“好吧，给大家发一个大礼包吧。”

　　“这个可以有。”

　　“期待。”

　　……

　　陈锐最小化QQ，随后，点开我的电脑，点开C盘，在C盘有十几个文件夹，“幸运星”沉船，印加帝国的宝藏，阿卡古城，夏城废墟，大西洋海怪，亚特兰蒂斯……

　　每个文件夹里都储存着非常多的图片。

　　比如，阿卡古城文件夹里，储存了在寻找阿卡古城过程中，以及在阿卡古城遗址中拍摄的全部图片。

　　包括，粉红海豚，超级大蛇，丛林偶遇的蚂蚁军团，阿卡古城遗址……等等超过上千张图片。

　　陈锐点击C盘中最后一个叫托尔图加岛博物馆馆藏（部分）的文件夹。

　　托尔图加岛博物馆中国馆，欧洲馆两个馆总共将近4万件文物，陈锐只拍摄了几百张图片，这些图片都是精品的文物，非常有代表性的。

　　点击压缩。

　　直接上传到QQ群里。

　　陈锐在QQ群再次发了条信息，“小福利吧，无码无毒！！”

　　确实算是小福利，足够让Q友们大饱眼福。

　　这几百张图片的文物非常精品的，非常有代表性的。

　　夏后氏之璜，《兰亭序》真迹，《三王朝拜》，达芬奇手稿，素描的十几张图片应该是最早流传到出来的图片。

　　……

　　不到10钟。

　　驻旅游驴友QQ群的XX报社，电视台，新闻网的记者效率真快。

　　各大新闻网站最显眼的位置原来的新闻直接被换掉了，出现了夏后氏之璜，《兰亭序》真迹，《三王朝拜》拼接的高清大图，新闻的标题直接援引了陈锐在QQ群里说的话，“RU·CHEN的小福利吧，无码无毒！”

　　无码无毒！？

　　被全世界的网友无力吐槽了。

　　陈锐没有节操。

　　难道你们媒体也没节操。

　　好吧，别跟媒体谈节操。

　　跟媒体谈节操你就输了。

　　在ABC新闻网上，直接用解压压缩包的图片做了一个图集，放在新闻网最显眼的位置。

　　让大家都欣赏到托尔图加岛博物馆的精品艺术品。

　　……

　　陈锐在托尔图加岛呆了一个多星期。

　　在托尔图加岛国际机场乘坐一架飞往埃及开罗国际机场的777波音客机。

　　777波音客机飞越大西洋，在摩洛哥卡萨布兰卡机场转了一次机，然后，穿越撒哈拉沙漠到达埃及开罗。

　　一走下飞机，直感觉一股热浪扑面而来。

　　此时是4月份，埃及天气特别热的时候，太阳直射地面，气温大部分时间超过45度。

　　这个时间段可不是来旅游的好时机。

　　在机场外面叫了辆出租车，出租车载着陈锐开往开罗市中心的酒店。

　　乘坐将近10个小时的飞机，精神有些疲倦了，陈锐准备先找个酒店住下。

　　坐在出租车里，陈锐透过车窗看着外面不断倒退的街景，感觉非常繁华。

　　来之前，查过关于埃及的一些资料。

　　开罗应该说是大开罗吧。

　　由开罗省，吉萨省和盖勒尤省组成大开罗地区。

　　大开罗是埃及和阿拉伯世界以及非洲最大的城市，也是世界上最古老的城市之一。

　　出租车载着陈锐到达开罗市中心最好的酒店，开罗－城市之星STAYBRIDGE公寓式酒店。

　　付了司机车费，再另外给了司机10埃镑的小费。

　　10埃镑相当于12.3人民币左右吧。

　　12.3人民币可能只够我们吃一顿普通的快餐的钱。

　　但对于埃及人来说，是一笔不小的额外收入。

　　一个简单的对比，开罗大学在埃及的地位相当于中国的燕京大学，甚至更高。

　　开罗大学的毕业学生，文学院毕业的学生差不多200~500埃镑，商学院毕业的学生700埃镑左右。放在中国，让一个燕京大学的毕业大学生一个月拿几百的工资，可能吗？

　　埃及的警察月收入是200埃镑，大概220~230人民币左右，普通的公务员400埃镑左右，至于普通的民众月收入更低。

　　但，尽管埃及人的月收入非常低，但埃及的物价水平可一点不低，甚至很多商品比中国还贵。

　　相比埃及，中国算是非常好，幸福度指数非常高的国家。

　　陈锐在酒店租了一套公寓房间。

　　眼看天色快暗下来了，再加上陈锐精神有些疲倦了。

　　简单洗漱一番后，直接躺在床上休息了。

　　第二天，陈锐起了一大早，只觉得神清气爽。

　　酒店服务员送来早餐。

　　早餐很丰富。

　　都是非常有特色的埃及菜。

　　FUUL和TA AMIYYA。

　　算是非正式的埃及国菜吧。

　　FUUL就是把蚕豆浸泡去皮加配料及香料用小火炖烂，根据不同喜好配料有黄油或橄榄油与番茄，有时还会加上柠檬，蛋以及洋葱调味制成的糊状菜。

　　而TA AMIYYA是将蚕豆粉包馅调味炸成的小丸子。

　　陈锐用大饼撕块沾着FUUL吃，味道非常不错。

　　寻找神秘金字塔先不急。

　　作为一个驴友，旅游爱好者，到了埃及这个拥有灿烂古代文化的文明古国，不旅游一番，对陈锐来说，是一个非常大的遗憾。

　　到了埃及，有几个地方不得不去。

　　埃及博物馆，狮身人面像，金字塔群，还有孕育古老的埃及文明的尼罗河。

　　如果愿意在埃及多呆点时间，可以前往距离开罗以南700公里外的卢克索，举世震惊的帝王谷就在这里。

　　在卢克索隔河相望的一大片沙漠地带就是古代埃及都城底比斯，在底比斯不远处的一片荒无人烟的石灰岩峡谷中，断崖底下，就是帝王谷。

　　陈锐计划在埃及旅游一个星期。

　　吃过一顿丰盛的早餐后，陈锐像一个普通旅行者一样背起背包出发了。

　　首先来到离酒店不远的埃及博物馆。

　　古埃及作为四大文明古国之一，拥有3000多年悠久的历史和文化底蕴，使得埃及博物馆成为世界著名的博物馆之一，馆藏了30万多件各种文物。


第287章 大金字塔

　　由于埃及博物馆以收藏法老时期的文物为主，埃及人又习惯称之为“法老博物馆”。

　　陈锐花175埃镑买了一张景区门票，一张木乃伊陈列室的门票。

　　陈锐跟着人流走进博物馆。

　　埃及博物馆最值去看的是埃及古王国，中王国，新王国各个时期的法老石雕像，木雕像，以及各种跪像、蹲坐像等小雕像。

　　还有木乃伊陈列室，在木乃伊陈列安放有20余具埃及法老及其后妃们的木乃伊，时间最长有3500多年的历史，仍然保存完好，还可以清楚地看到头发和脚指甲。

　　当然，来到埃及博物馆，就不得不去看一下被称为埃及的国宝，全世界著名的图坦卡蒙法老木乃伊的“黄金面罩”，以及“黄金棺材”，“黄金宝座”。

　　……

　　陈锐走出埃及博物馆，有些意犹未尽。

　　抬头看了天空，太阳已高挂中空，已经中午了。

　　非洲的太阳很大，很炎热。

　　陈锐走进一家商店买了一顶遮阳帽，一瓶矿泉水，继续出发前往下一个目的地金字塔群。

　　金字塔群是吉萨金字塔群，在开罗近郊，吉萨的三角洲区域。

　　金字塔群由大金字塔、哈夫拉金字塔、孟卡拉金字塔及大狮身人面像组成。周围还有许多“玛斯塔巴”与小金字塔。

　　埃及给全世界人的映象是金字塔和木乃伊。

　　金字塔和木乃伊也赋予了古埃及非常神秘的色彩。

　　金字塔是非常神秘的。

　　围绕着埃及金字塔有非常多的神秘，未解的谜！

　　金字塔让科学家、考古学家和探险家充满无限想象。

　　金字塔中埋藏很多秘密至今科学都无法解释。

　　埃及金字塔之谜是人类史上最大的谜，它的神奇远远超过了人类的想象。

　　在金字塔无数个神秘、未解的谜中，其中最大一个谜是，金字塔是谁建造的？

　　很多人肯定会毫不犹豫的说，当然是古埃及人建造的。

　　他们可能不知道的是，全世界无数的科学家，考古学家，探险学家，学者等围绕着这个“简单”问题争论纷纷，争论了上百年。

　　直到现在，科技非常发达的今天，仍然有无数的科学家、考古学家，学者坚信，金字塔不是古埃及人建造的，那是失落文明的遗产，或地外文明的杰作。

　　之所以他们这样认为、坚信，实在埃及金字塔有太多的现代人都觉得不可思议的事情，现代科学都无法解释的秘密。

　　比如，一件令全世界无数科学家、学者都匪夷所思的事情。

　　埃及最大，最著名的金字塔，大金字塔（也叫胡夫金字塔），由至少2.5吨的近260万块巨石建造，共重625多万吨。

　　塔高146.59米，这个高度相当于40多层大厦高，在法国艾菲尔铁塔建成之前，一直是全世界最高的建筑物，这个最高纪录保持了数千年。

　　这个工程拿到现代来说都是一个非常浩大的工程。

　　按照几千年前古埃及的非常原始、落后的搬运，起重，建筑，切削工具，完成这项工程，需要将近100万人力，花费20年才能完成。

　　很多人可能会说，100多万人力，花费20年时间并不是一件不可能完成的事情。

　　要知道，同样在文明古国之一的中国，在二千多年前的秦朝，秦始皇就动用了70到80多万人来修建他的陵墓。

　　不过，他们显然忽视了一点。

　　秦始皇能够征发70、80多万人修建他的陵墓，同时进行着修建阿房宫，筑长城两项浩大工程，因为秦代有超过2000多万人口。

　　而胡夫金字塔修建的时代是埃及的第四王朝，人口只有不到300万人。

　　不到300万人，征发将近100万人修建金字塔。

　　可能吗？

　　这肯定不可能的！

　　先不说，近将100万人，持续20年，以当时埃及的国力能不能耗得起，100万满带怨气的修建金字塔的劳工早就把胡夫的第四王朝掀翻了。

　　除了金字塔是谁建造的？这个“简单”的问题。

　　还有神秘的金字塔能，金字塔建筑结构中一系列的神秘的数字……等等。

　　如果，让陈锐这个被世人认为对地球关于地外，史前终级秘密知道最多的人回答金字塔是谁建造的。

　　陈锐肯定会回答，地外文明建造的，或者比亚特兰蒂斯文明更早的文明建造的，但绝不是古埃及人以及很多人认为的亚特兰蒂斯人建造的。

　　要知道，有一点，埃及金字塔不止埃及有。

　　阿卡人金字塔，亚特兰蒂斯金字塔，南美的金字塔，百慕大三角，日本龙三角的海底的金字塔，等等……

　　这点，分布在全世界的金字塔就可以说明，金字塔绝不是古埃及人，或者亚特兰蒂斯人建造的。

　　……

　　陈锐头戴一顶遮阳帽，背着背包，像一名普通游客一样来到吉萨金字塔群。

　　吉萨金字塔最值得去看就是有着非常多神秘色彩的胡夫金字塔和大狮身人面像。

　　在胡夫金字塔和大狮身人面像下面游客比较多，来自全世界各地。

　　不过，游客的一些行为让陈锐有些不愿看到。

　　一些游客直接站到狮身人面像上拍照。

　　有一名游客甚至拿着一瓶装水的矿泉水瓶敲击狮身人面像，随着一下下敲击，狮身人面像的一些松软、风化的小石块被敲下来了。

　　令陈锐惊愕的是，没有人制止！！

　　对！确实没有人制止，这……

　　此时陈锐的心理不知道什么滋味。

　　即对这些游客的行为感到无语，没有素质的人全世界都那样。

　　也对埃及这个国家对珍贵文化遗产的保护感到悲哀，是无作为还是不重视，可能两点都有吧。

　　不过，一想到埃及的文物被疯狂的掠夺史。

　　作为一个中国人，中国的文物同样也被疯狂掠夺，感同深受，也有点同情吧。

　　埃及近代的历史就是一个埃及文物疯狂的掠夺史。

　　一切有价值的东西都被明目张胆或偷偷摸摸地弄走了。


第288章 神秘的狮身人面像

　　就比如，埃及的帝王谷，六十多个陵墓，几乎个个都被盗。

　　自从商博文破译了古埃及文字，冒险家、考古学家、文物贩子都长上了飞往埃及的翅膀。

　　大量的文物车载船装，被运到充满现代文明的城市博物馆或者就藏在一些人家的地下室里。

　　被掠夺埃及文物无法统计。

　　如果，非要说出个一二来。

　　一个对比，就可以很清楚，明白的说明埋藏在帝王谷的这笔珍宝的庞大。

　　因为位置隐秘，幸免被盗的图坦卡门墓室，有10000多件大大小小的陪葬品，被称为世界第一大宝藏。

　　当然，在亚特兰蒂斯城发现之后，只能排到第二了。

　　图坦卡门墓室中的珍宝比帝王谷中其它先后被考古学家，冒险家，盗墓贼光顾过的60多座墓室的残留的珍宝还要多得多。

　　要知道，图坦卡蒙在埃及的历史上，九岁成为法老，十八岁就神秘死亡，被草草埋葬，他的陵墓极其简陋，面积也不及其他陵墓的三分之一，连随葬品都是混乱的堆放在墓中，许多随葬品上的名字似乎是涂掉别人的名字之后由于临时刻上的。

　　他的继任者试图抹煞他的存在，连陵墓也没有设立明显的标志。

　　这样在位时间短而名不见经传，毫无作为，突然猝死使得他没有事先修建的豪华金字塔陵墓，居然能够成为全世界第一大宝藏。

　　那么，图特摩斯三世、拉姆西斯二世，塞提一世、拉美西斯二世等埃及著名法老的陵墓中的珍宝数量有多庞大，可见一斑。

　　帝王谷60多座法老的陵墓的随葬品是一笔数量非常非常庞大的珍宝。

　　除了图坦卡门的墓室幸免外，其它60多个法宝墓室全部被盗了，或者被考古了。

　　一个拥有灿烂的文化，悠久的历史和文化底蕴的文明古国的埃及，到了近代，所剩的文物只有很少一部分了。

　　所剩无几了。

　　埃及博物馆，作为埃及国家级的博物馆，收藏各种文物30多万件，对比，中国燕京故宫博物院馆藏的文物超过200万件。

　　中国有博物馆4165家，而埃及国有博物馆，算上非国有博物馆的数量不到100家。

　　这……还是跟中国同列为四大文明古国的埃及吗？

　　对埃及的文化遗产，感到同情，也感到悲哀。

　　事实上，埃及对文化遗产的不作为，不重现，不仅表现在游客站在大狮身人面像上拍照，用装水的瓶子敲打狮身人面像上岩石没有人来阻止。

　　而且，还有很多事情，让之前在网上查阅关于埃及的一些资料的时候的陈锐都感到非常的不可思议，很难以想象，埃及人是这样对待自己国家的文化遗产的。

　　比如，埃及博物馆古珍乱弃。

　　一百年多来，埃及人将一批埃及珍贵的古物，包括许多法老王的木乃伊，著名的拉美西斯二世的木乃伊，还有著名的图坦卡门法老宝藏金质战车及金面具，随意放在木条箱里，任其败坏解体于潮湿阴暗的地下洞穴里。

　　地下洞穴里，电灯泡悬在破烂的电线上，光线晕昏，空间里了空间里堆满成千上百的木质板条箱有些甚至由地板堆到天花板。而古代的陶器及刻有象形文字的石板上缠满蜘蛛网。

　　被盗窍的无数。

　　卢克索神庙的丁某昊到此一游。

　　还有陈锐在一部旅行纪录片《冒险雷探长》中看到在卢克索一具7000年的美女木乃伊，直接丢在一个像垃圾堆一样的神庙废墟里，没有任何保护，只用一块白布盖住，头颅用一个绿色的塑料袋装着。

　　……

　　等等。

　　可见一斑，埃及人对自己国家的文化遗产的不作为，不重视。

　　对于埃及人对自己国家的文化遗产的保护的不作为，不重视，陈锐管不着，眼见心不烦，又不是我们中国的文化遗产，随他们了。

　　陈锐继续参观了金字塔，狮身人面像。

　　狮身人面像是一座人头，狮身、牛尾，鹫翅合体的巨大石像，高二十米，长五十七米。

　　这是一个充满了谜的石像。

　　建造原因，建造者，建造年代，狮身人面像的各种传说，围绕狮身人面像上发生的一些事情……充满了谜。

　　除了大金字塔，在埃及拥有最多谜就是这个石像。

　　如果……陈锐知道狮身人面像是什么东西，会不会震惊全世界。

　　事实上，陈锐确实知道狮身人面像是什么东西。

　　狮身人面兽，除了在这里，陈锐还在其它地方见过。

　　在大西洋海底沉着的亚特兰蒂斯城的郊区，虽同心圆分布的巨石阵墓群，在埋葬亚特兰蒂斯的国王，贵族的一些早期的墓室中。

　　陈锐在墓室中的一些壁画上不时地能看到狮身人面兽的图案，出现次数非常多，各种造型，在墓室中发现的一些器物的造型是狮身人面兽。

　　不过，到了亚特兰蒂斯中期，后期的王室、贵族的墓室里几乎已经看不到狮身人面兽的图案，或者以狮身人面兽为造型的器物了。

　　这点可以说明，狮身人面兽并不是亚特兰蒂斯本身的文化，因为如果是亚特兰蒂斯本身的文化，亚特兰蒂斯人会一直传承下去。

　　狮身人面兽很可能是外来文化，地外文明的文化，地球上比亚特兰蒂斯文明更早的文化。

　　按照，这条思路推测下去，几乎可以在陈锐脑海形成一个脉络了。

　　狮身人面像是地外文明，或者地球上比亚特兰蒂斯文明更早的文明建造的，包括，神秘的大金字塔。

　　推断出狮身人面像建造者是地外文明或比亚特兰蒂斯文明更早的文明建造的，建造于非常久远的年代。

　　这就很好解释，一直以来，令全世界无数科学家，学者困惑的一个未解之谜。

　　狮身的水浸现象。

　　狮身人面像曾被泡在水中，这无可争辨。

　　问题就来了，据史料记载，埃及曾多次受到海水和尼罗河特大洪水的困扰，最后一次大洪水发生在公元前一万年左右。


第289章 埃及，求组队！

　　如果，狮身人面像受过水潜，那它一定是在洪水发生之前建造的，也就是狮身人面像的建成时间应在公元前1万年以前。

　　这跟胡夫在公元前2610年下令建造狮身人面像是矛盾。

　　如果说根本不是胡夫建造的，而是地外文明，或者是比亚特兰蒂斯文明更早的文明建造的，这就非常合理了。

　　……

　　亚特兰蒂斯巨石阵墓室中的壁画，石碑，雕刻，应该是亚特兰蒂斯文化的精华，残存的亚特兰蒂斯文化的最大组成部分。

　　陈锐肯定不会忽视的。

　　在“搜刮”墓室中的庞大的亚特兰蒂斯财宝的同时，把一些能够带走的石碑，雕刻收进孕海珠空间，用高清的摄像机，录像机，拍摄或录制墓室墙壁上的壁画。

　　在这些高清的壁画图片中或录像中，就有狮身人面像的各种造型，各种姿势，形态。

　　这些图片，或录像存储在陈锐的笔记本电脑中，电脑C盘，亚特兰蒂斯文件夹。

　　在“搜刮”的墓室的财宝中，有很多以狮身人面兽为造型的器物，收藏在孕海珠空间的用巨石建造的储藏室中。

　　……

　　游览了金字塔群，狮身人面像，拍摄了一些照片。

　　眼看天边的太阳只剩下余晖，天快要暗下来了。

　　陈锐离开了吉萨金字塔群，回到酒店。

　　在酒店房间里，冲了凉，洗漱一翻后，神清气爽。

　　因为中午没有吃饭，肚子特别饿。

　　陈锐穿着一件清爽的衣服，离开了房间，来到酒店的餐厅。

　　服务员拿来一个菜单。

　　中餐，西餐，埃及特色的美食。

　　在中餐，西餐中，居然发现托尔图加岛鳕鱼，托尔图加岛牛肉的身影，价值不菲。

　　不过，即然到了埃及，就不吃中餐，西餐了，尝一下，埃及的美食。

　　陈锐用英语对侍者说道：“HAMAAM，烤羊肉，还有一道锦葵汤，一杯甘蔗汁，谢谢。”

　　HAMAAM应该是开罗一道传统名菜，也就是烤鸽子，先把小麦、大米、香料甚至还有碎羊肝塞在鸽子的体内，再用炭火烧烤，连肉带骨一起吃，肥瘦适宜，酥脆美味，深受埃及人的喜爱。

　　锦葵汤是用埃及尼罗河两岸经常会见到一种绿色植物锦葵做的绿色浓汤，埃及人对锦葵汤津津乐道，十分喜爱。

　　甘蔗汁，是埃及排名第一的甜美饮料。因为埃及本地的水质与土壤品质很好，出产的白甘蔗味道非常棒。

　　两菜一汤，一杯饮料，足够陈锐吃饱了。

　　味道确实不错。

　　吃饱后，等结账的时候，陈锐还向侍者竖了一个拇指，VERY GOOD！并给了侍者10埃镑小费。

　　离开了酒店，陈锐乘坐一辆出租车去开罗的解放广场玩。

　　想去看一下这个传奇的广场，它会是陈锐将来记忆中一盏秉烛。

　　广场的夜景非常热闹，陈锐玩得非常尽兴。

　　回到酒店。

　　陈锐直接坐在阳台上，从酒店50多层的高空遥望着夜晚的开罗夜景。

　　非常炫丽，迷人。

　　陈锐手里捧着一台电脑。

　　打开电脑，登录QQ，点开旅游驴友QQ群。

　　因为时差的原因，埃及跟中国的时差是6个小时，埃及这里是晚上11点多，而中国那边是傍晚5点左右。

　　傍晚5点多，大家都下班了，正在一天中休闲的时候，QQ群里非常热闹。

　　晴蓝@陈锐，“明天去托尔图加岛，求偶遇老驴，太喜欢他了。”

　　@晴蓝，“晴蓝，你不是在横店影视城拍电视剧吗？好像一部清宫戏，挺火的，你是女一号。”

　　晴蓝：“前天拍完了，累惨了，休息一段时间，打算去托尔图加岛玩。”

　　“求偶遇老驴，可能不能让你如愿了，老驴不在托尔图加岛。”

　　“你怎么知道老驴不在托尔图加岛。”

　　“你可以@CNTV－－张京，CNTV网络电视台打算拍夏后氏之璜，《兰亭序》真迹的国宝纪录片，他有个同事去托尔图加岛打算采访老驴，被老驴的助手卡尔森·哈里告知老驴已离开了托尔图加岛。”

　　“老驴去哪了。”

　　“貌似老驴上线了，你们可自己@他。”

　　紧接着一大堆@老驴……

　　陈锐在QQ群回道：“现在在埃及。在埃及玩了一天，上午去了埃及博物馆看木乃伊，图坦卡蒙的金面具，金棺，到吉萨三角洲，看金字塔，狮身人面像，晚上去了开罗解放广场，给大家分享一些图片吧。”

　　说完，将白天拍摄的图片放在QQ群里。

　　图片非常清晰，像素相常高。

　　拍了N多照片，陈锐也算是专业级别的摄影爱好者，拍摄出来的照片效果非常好。

　　看了这些照片让很多人心里产生了想到埃及旅游的念头。

　　“在埃及开罗吗？求组队，今天的飞机，明天就到。”

　　“+1！”

　　“+2！”

　　“+3！”

　　……

　　“羡慕这些有钱又大把时间的土豪们。”

　　一躺埃及之旅至少要花掉几万块钱，对很多普通人来说，是一笔非常大的额外开销。

　　不过，旅游驴友QQ群显然不缺土豪，很快，就有几十人报名了来埃及开罗跟陈锐组队了。

　　陈锐在QQ群发了条消息，“在埃及开罗，开罗－城市之星STAYBRIDGE酒店，到了可以给我电话，请大家去吃埃及特色的美食大餐，味道不错。”

　　接着继续在QQ群发了一条消息，“接下来，一些图片算是小福利吧。”

　　“福利又来了，哈哈，加入老驴的群果然福利满满。”大家开始兴奋+期待了。

　　虽然是小福利，小福利只是相对陈锐爆出的惊天猛料的大福利来说的。

　　对于大家，以及媒体来说，妥妥的大福利。

　　陈锐的每一个“小福利”的份量足够登上全世界各大报纸的头版头条，新闻热点，引起全世界的轰动。

　　陈锐首先在QQ群发了几张图片。

　　狮身人面像的正面，侧面，背面的图片。


第290章 四个？号

　　下面一行小字介绍，埃及狮身人面像，高二十米，长五十七米。

　　头戴‘奈姆斯’皇冠，额上刻着“库伯拉”圣蛇浮雕，下颌有帝王的标志－－下垂的长须？

　　建造年代，公元前2610？

　　建造者，埃及第四王朝第二位法老，埃及历史上最强大的法老之一，胡夫（KHUFU），希腊人称他为奇阿普斯？

　　建造原因，镇守法老墓地用的？

　　全世界著名的狮身人面像，埃及的标志，大部分人估计都曾在网上看过狮身人面像的各种图片，并不陌生了。

　　陈锐发这几张图片干什么，这就是所谓的小福利？如果几张狮身人面像的图片就算小福利，就太让人失望了。

　　等等……很快有人发现问题了。

　　图片下面的几行小字对狮身人面像的介绍。

　　对狮身人面像的描述，建造年代，建造者，建造原因后面都有个“？”。

　　一共四个“？”。

　　为什么？

　　为什么陈锐会在对狮身人面像的描述，建造年代，建造者，建造原因后面都加个“？”。

　　这就奇了怪了。

　　难道是打错字了。

　　不可能。

　　“？”表示存疑，置疑，难道……陈锐对大家所认知的狮身人面像的描述，建造年代，建造者，建造原因存疑，置疑，甚至否定。

　　如果，建造年代不是大家所认知的公元前2610年，时间只有往前推，那么，只有一个可能，一万多年前的亚特兰蒂斯人建造的。

　　这个猜测一出来，顿时就震惊了QQ群所有人。

　　QQ群里，各种媒体，报纸，电视台驻旅游驴友QQ群的记者已经兴奋得几乎全身的每一个细胞都颤抖起来，大爆料，绝对的大爆料，美元的符号在所有QQ群里记者眼中闪过。

　　不会是……真的是亚特兰蒂斯人建造的吧。

　　不过，联想到大金字塔，狮身人面像各种神秘，各种未解的谜。

　　说是亚特兰蒂斯人建造的，还真有可能。

　　尤其是经过之前陈锐的大爆料，亚特兰蒂斯文明在全世界人面门掀开了面纱的一角，让全世界人知道了这个失落了一万多年的远古文明。

　　很多已经等不急了，已经迫不及待了。

　　很多人很想看到埃及人看到陈锐的爆料会怎么一个表情，震惊，呆滞，不信，或狂喜，然后，眼睛里冒出一串串美元的符号。

　　否定了大金字塔，狮身人面像是古埃及人建造的，也就意味着在一定意义上否定了古埃及的辉煌文明。

　　如果，古埃及文化中没有了金字塔、狮身人面像，古埃及的辉煌文明将失去暗然失色，失去光彩。

　　对现代埃及人来说，可不可以接受呢。

　　当然OK，可以接受。

　　因为现代的埃及人基本上是阿拉伯人。

　　公元前525年，埃及成为波斯帝国的一个行省，在此后的一千多年间，埃及相继被希腊和罗马征服。公元641年，阿拉伯人入侵埃及，埃及逐渐阿拉伯化，连宗教都被伊斯兰化了，文字，文化都阿拉伯化了。

　　现在的埃及人大部分是当时征服埃及的阿拉伯人后裔。

　　金字塔，狮身人面像，木乃伊，法老这些古埃及的东西，并不是阿拉伯，伊斯兰文化，也没有融入到阿拉伯，伊斯兰文化中，只能算是埃及旅游经济的一部分。

　　如果说，大金字塔，狮身人面像是远古文明亚特兰蒂斯人的杰作，那么，相信明天，整个埃及都会被全世界蜂拥而来的游客挤爆了。

　　作为埃及重要收入的旅游经济收入的埃及人来说，还有什么比这更美妙的。

　　“老驴，别吊人胃口了，解谜吧，我知道手里还有些最关键的东西。”

　　“老驴，给你100个赞，解谜吧，期待中。”

　　“好吧。”陈锐也不废话了，这次干脆多了。

　　直接在QQ群贴出十七张图片。

　　图片非常清晰，像素非常高。

　　在这十七张图片中，有十一张图片是亚特兰蒂斯巨石阵墓室的壁画的一部分，壁画中能看到狮身人面兽的各种造型，形态，姿势，就像卢沟桥上的狮子一样，千姿百态，但有一点，所有的狮身人面兽的面像充满了威严，严肃，凶恶，威慑的气势。

　　跟狮身人面兽搭在一起的总能见到金字塔，在壁画中金字塔被形象化了，就像刺向青天的太阳光芒，似乎想代表什么。

　　不过，虽然金字塔被形象化，还能看出金字塔的模形，底坐四方形，三个侧面，每个侧面是三角形，尖顶，跟古埃及的角锥体金字塔一模一样。

　　还有六张图片，是以狮身人面兽为造型的器物图片，以及雕刻了狮身人面像和金字塔的器物，在这些器物中有雪花石制的，有金制的，有宝石制的等等，非常精致。

　　在图片下面，陈锐在QQ群发了一条消息，写道：“图片出自亚特兰蒂斯城郊区，巨石阵同心圆墓地，早期的亚特兰蒂斯国王，王族，贵族，学者的墓室中，在中、后期的亚特兰蒂斯人的墓室很少见。”

　　关于神秘的亚特兰蒂斯文明，继陈锐爆料出亚特兰蒂斯有个地下房间后，又爆出了一个惊天猛料巨石阵同心圆墓地。

　　果然，关于亚特兰蒂斯文明，他还隐瞒了很多。

　　17张图片，跟陈锐在QQ群发的一条消息，可以解读出很多东西，这些东西无一不将狮身人面像的建造年代推前到非常久远的地球史前时期。

　　到这里，陈锐的四个“？”基本上可以释疑了。

　　建造年代，公元前2610年，后面一个“？”号。

　　建造者，胡夫，“？”号。

　　建造原因，用来镇守法老的陵墓。“？”号。

　　陈锐这个“？”标得非常妙。

　　“？”号即表示对大家所认知的狮身人面像建造年代，建造者，建造原因存疑、置疑、否定，又表示陈锐确实不知道狮身人面像的具体建造年代，建造者，建造原因。

　　基本上可以释疑，为什么不是完全可以释疑呢？

　　因为还有一个问题没有得到释疑。


第291章 揭开狮身人面像头饰之谜

　　“老驴，埃及的狮身人面像头戴‘奈姆斯’皇冠，额上刻着‘库伯拉’圣蛇浮雕，下颌有帝王的标志－－下垂的长须，而你发的17张图片中的狮身人面兽并没有这些，皇冠，圣蛇浮雕，长须，这有很大的区别，这是第一点。

　　其二，‘奈姆斯’皇冠，‘库伯拉’圣蛇浮雕，帝王的标志－－下垂的长须都是属于古埃及文化的范畴，是发源于古埃及文明的东西，如果不是古埃及人建造的，这怎么解释呢？”QQ群里，有Q友对陈锐问道。

　　陈锐一看这条消息，笑了，在QQ群里回复道：“谁跟你说埃及的狮身人面像头戴有‘奈姆斯’皇冠，额上刻有‘库伯拉’圣蛇浮雕，下颌还有帝王的标志－－下垂的长须的。”

　　“不是吗？我刚百度了下，百度百科上确实是这样描述的。”

　　陈锐在QQ群发了一个‘汗’的表情，说道：“当然不是，我刚发的几张狮身人面像的图片在QQ群共享文件里，大家可以仔细看一下。”

　　确实，很多人的认知中，埃及狮身人面像是头戴“奈姆斯”皇冠，额上刻有“库伯拉”圣蛇浮雕，脖围项圈，下颌有帝王的标志－－下垂的长须。

　　其实并不是这样。

　　真实的狮身人面像并没有皇冠，圣蛇浮雕，项圈，长须。

　　陈锐继续在QQ群发了一条消息，说道：“接下来，算是揭一下狮身人面像的远古秘密吧。

　　根据我的一些猜测，结合我在探险过程对很多远古文明的一些发现、研究，事实上，狮身人面像的形象骗了世人二个多世纪，也骗了大英博物馆，埃及博物馆200多年。

　　我会说，收藏在大英博物馆的圣蛇浮雕，以及收藏在埃及博物馆的二块胡子都是假的。

　　事实上，狮身人面像在建造的时候，没有皇冠，没有圣蛇浮雕，没有项圈，没有胡子。这都是后来的古埃及人的加上去的，或者是一些神秘的民族的后裔为了某种目地憶造出来的。”

　　埃及的狮身人面像一直没有“奈姆斯”皇冠，也没有“库伯拉”圣蛇浮雕，长须，如果能证明圣蛇浮雕，胡子存在的只有额头有一个凹坑一样的痕迹，下巴的断裂痕迹。

　　额头的凹坑的痕迹，下巴断裂的痕迹，这能说什么呢！这并不能说明狮身人面像在建造的时候有皇冠，圣蛇浮雕，和长须。

　　不过，可以肯定一点，额头上的凹坑，下巴断裂的痕迹是这是人为用钝器敲击，砸的。

　　为什么有人这么做呢，陈锐不得而知。

　　陈锐大胆的猜测一下。

　　替代。狮身人面像上的皇冠，圣蛇浮雕，长须是后来的古埃及人加上去的。

　　可以想象到这个画面，古埃及法老看到狮身人面像，高高大大竖立在尼罗河河畔，在太阳的照射下，充满了威严，肃穆。

　　狮身人面像的威严，至高无上，雄伟的形象不就是象征着法老的至高无上的王权吗？于是命令手下工匠在狮身人面像上加了代表埃及法老王权的“奈姆斯”皇冠，“库伯拉”圣蛇浮雕和长须。

　　这点，似乎在后来在19世纪早期人们挖掘出脱落的石雕胡子和圣蛇浮雕，以及不见踪影的项圈，皇冠可以得到映证。

　　不然的话，胡子，圣蛇浮雕，皇冠，项圈作为石像的整体的一部分可能会脱落呢？

　　掩盖。

　　一些神秘民族的后裔显然不想让人知道隐藏在狮身人面像上远古的一些秘密。

　　这点，似乎也可以得到映证，发生狮身人面像前的一段血案。

　　1998年，游人们正在吉萨的狮身人面像前拍照留影，惊叹古埃及文明的不可思议。

　　就在这时，从一辆急驶而至的卡车上跳下了一群手持卡宾枪的男人，随身一阵密集的扫射，游人们来不及作出任何反应，便全部倒在了血泊之中。

　　这群歹徒在警车赶来之前就登上卡车，仓惶逃跑了，只给人们留下一段充满血腥的恐怖记忆和一个恶梦般的故事。

　　很奇怪的是，每个死者都被歹徒们剜去了右眼，似乎在给我们传达着这样－个信息：他们看见了不该看见的东西！

　　吉萨惨案的发生，也引发了人们对狮身人面像的重新研究，关于，狮身人面像隐藏的秘密。

　　任何一个真相，真理都离不开大胆的推测。

　　结合陈锐的大胆推测，以及亚特兰蒂斯文化中狮身人面像，和狮身人面像的水浸现像，以及发生在狮身人面像上各种现代科技都无法解释的事情……

　　真相就出来了。

　　不需要陈锐多说什么了。

　　大家都有头脑，都会思考。

　　在陈锐揭开了狮身人面像头饰的秘密后。

　　QQ群里的时间好像静止了下来。

　　紧接着，QQ直接“轰！”一声，像爆开的高压锅一样沸腾了起来。

　　QQ群里Q友们疯狂的发着一条条信息刷着屏幕。

　　以每秒几屏的速度在电脑上刷着屏幕。

　　有Q友刚在QQ群里发一条消息，一看，这条消息直接顶没了。

　　“靠了靠，原来狮身人面像还有这样一段搞笑的过去，古埃及人不是打肿脸充胖子吗？为了显示法老的威严，肃穆，在人家的建造的狮身人面像上的加了圣蛇浮雕，胡子，皇冠，就成自己的东西了。”

　　“古埃及人有没有打肿脸充胖子我不知道，不过我知道，有些人脸被打肿了，这对骄傲的英国人，他们的骄傲，大英博物馆收了一件赝品，还被当成埃及馆的镇馆之宝，这就像直接拍脸一样。”

　　“听陈锐的爆料，我吓尿了，在我们身边原来还生活着一些史前文明的后裔，感觉好像好莱坞科幻大片里的情节一样，外星人隐藏在我们生活中。”

　　“我想知道神秘民族的后裔是什么人，到底有没有，生活在哪里，求爆料！”

　　“我也想知道。”

　　“明天埃及开罗走起。”

　　“估计明天埃及开罗机场，吉萨三角洲直接被挤爆了。”


第292章 撒哈拉沙漠

　　半个小时后。

　　陈锐在QQ群里的“小福利”以极快的速度出现在全世界各大报纸，电视台，新闻网上。

　　顿时，引起全世界的震动。

　　QQ群的17张图片，被全世界各大媒体疯狂转载，在网络上疯狂传播，出现在各国政府会议上的投影仪大屏幕上，被全世界的学者，专家拿来研究……甚至……因为图片中的壁画非常精美，非常清晰，而且出自传说中的亚特兰蒂斯巨石阵同心圆墓室，被很多人拿来当做电脑屏保。

　　有的精明商人，在各种装饰品，比如地毯，鼠标掂，手机保护壳上加上了17张图片中的壁画图案，果然，受到很多人的欢迎，贴上壁画图案的商品很快就被销售一空。

　　脑洞大开，太有想象力了。

　　……

　　紧接着，全世界出现一波去埃及的高潮。

　　在埃及有一句话，人类惧怕时间，而时间惧怕金字塔。

　　去看一下连时间都惧怕的金字塔，还有狮身人面像。

　　外星人，或比亚特兰帝斯人更早的史前人类的遗迹。

　　这值得让无数游客疯狂。

　　上一次疯狂的是什么时候，好像是陈锐在阿尤恩海滩请大家吃烤海怪肉的时候吧。

　　数万来自全世界的游客直接将阿尤恩海滩挤爆了。

　　……

　　第二天，陈锐接待了很多Q友。

　　晚上，请了大家到当地特色的饭店吃了顿埃及特色的美食大餐。

　　第三天，大家一窝蜂的跑去看大金字塔，狮身人面像了。

　　而陈锐继续接下来的行程。

　　在卢克索神庙看了丁某昊到此一游的地方。

　　在帝王谷参观了图坦卡蒙墓室，拉美西斯三世，六世墓，塞提一世墓等著名的法老墓。

　　墓室里什么东西都没有了，99%以上被盗墓贼盗完了，或被考古完了。

　　只能看到墓室里精美的壁画，石棺吧。

　　就算如此，也让陈锐感到不虚此行。

　　回到开罗。

　　休息一个晚上。

　　第二天陈锐起了一大早，全身神清气爽，早上的空气非常清新，轻轻吸一口气，吸进去的空气都能让人凉到心窝里。

　　今天应该是来埃及的第七天吧。

　　今天最后一个行程，米纳豪斯饭店。

　　来埃及，什么地方都可以不去，米纳豪斯饭店是一个不得不去的一个地方。

　　米纳豪斯饭店很多人可能听都没听说过。

　　不过著名的《开罗宣言》估计大部分人都听说。

　　1943年，在世界反法西斯战争胜利曙光初露的时候，中美英三国首脑在开罗举行会议。

　　在《开罗宣言》中明确规定，日本所窃取的中国之领土，例如东北、台岛等岛屿归还中国。

　　开罗会议的举办地点，《开罗宣言》的签订地点，就在米纳豪斯饭店。

　　非常有历史意义的一个饭店。

　　陈锐乘坐出租车来到吉萨。

　　其实米纳豪斯饭店就离胡夫金字塔不远，遥相守望。

　　远离闹市，非常宁静。

　　陈锐参观了米纳豪斯饭店。

　　听大堂值班经理努巴维尔讲当年开罗会议的有关情况，跟着努巴维尔来到右边廊道的楼梯间，观看在那里陈列的几十幅黑白照片。

　　其中有几张定格开罗国际会议历史瞬间的照片，有时任中国国民政府主席蒋中正，美国总统罗斯福和英国首相丘吉尔并排而坐的，由于反法西斯战争胜利在即，他们都面带微笑，神态自若。

　　这张照片在网上经常能看到，非常著名的一张照片。

　　回到了住处。

　　明天将正式出发前往撒哈拉沙漠寻找神秘金字塔。

　　在酒店门口，碰到几天前接待过的Q友。

　　“陈哥，你回来了。”一个年青穿着黄色T恤，蓝色到膝盖的休闲裤子，手里戴着一块百达翡丽名表的年青人对陈锐说道。

　　年青人叫李万豪，跟他的名字一样，确实是个土豪，家里搞房地产的，房地产太子。

　　旁边有几个同伴，二男二女，身世也跟李万豪差不多。

　　性格不错，脾气不坏，就喜欢玩。

　　换做以前的陈锐根本不是他们一个圈子里的，现在的陈锐也不是他们一个圈子里的。

　　陈锐点了点头，说道：“是啊，刚从米纳豪斯饭店参观回来。”

　　李木子说道：“陈哥就是跟我们不一样，像我们玩，玩夜店，玩赛车，玩游艇，玩得太俗了，像陈哥玩冒险、寻宝玩得才刺激。”

　　陈锐笑了笑。

　　李万豪说道：“刚要去吃饭，陈哥，我请你吃饭。”

　　陈锐说道：“好，你们先等我会，我背包拿上去，再冲个凉再下来。”

　　……

　　李万豪邀请陈锐吃饭的饭店叫FASEHET SOUMEYA餐厅，开罗比较著名的餐厅吧。

　　一顿饭非常奢侈。

　　极难吃到的地中海红虾，KUSSHI生蚝，非常贵的托尔图加岛牛肉，鳕鱼等，不断被摆上桌。

　　陈锐觉得除了不同圈子外，性格等各种方面，陈锐跟他们也是不同的人吧。

　　就比如吃饭，陈锐吃饭注重饭菜的味道，特色，而他们注意的奢侈，格调。

　　陈锐拿起尝了一下，味道确实不错。

　　鲜甜，有种浓浓的虾味，有一般野生海虾的10倍浓香。

　　“陈哥，明天我们打算去帝王谷游览，一起去吗？”席间，一位女孩对陈锐问道。

　　眼睛里有些期待，眼神里掩饰不住地对陈锐非常大的好感。

　　女孩姓蓝，叫蓝心，富家千家。

　　“帝王谷去过了，我在开罗的行程结束了，明天要离开开罗了。”陈锐说道。

　　闻言，蓝心扁了扁嘴，有些遗憾。

　　她一见陈锐，就对陈锐有了非常大的好感，眼睛一直偷偷看着陈锐。

　　“离开开罗，打算去哪。”另一位女孩对陈锐问道。

　　“撒哈拉沙漠吧。”陈锐夹起一块鱼肉放进嘴里，说道。

　　闻言，李木子眼睛一亮，马上心动了，如果能跟陈锐去冒险，是一件非常刺激，很酷的事情，于是转头对旁边的李万豪说道：“李哥，要不我们明天不去帝王谷看木乃伊了，跟陈锐组队一起去撒哈拉沙漠冒险。”


第293章 沙漠越野

　　李万豪，蓝心，以及另外一名身材骄小，长得非常漂亮的女孩子孙悦心里也有些意动，能够跟传奇的冒险者陈锐一起去撒哈拉沙漠冒险，也是一件非常疯狂，非常刺激，很酷的事情，想想就让人有点小兴奋。

　　特别是那种心里成就感，得意感，满满的。

　　回燕京后，再把与陈锐在撒哈拉沙漠的照片跟圈子里的朋友一亮，足够得涩很久了。

　　要知道，他们这个圈子里的人都是年轻人，精神空虚，追求刺激的年轻人，很多对陈锐崇拜极了。

　　“去撒哈拉沙漠，陈哥，可以带上我们吗？”李万豪看向陈锐说道。

　　陈锐笑了笑，说道：“你们要清楚，去撒哈拉沙漠可不是旅游。撒哈拉沙漠是非常危险的，迷失方向，流沙，沙尘暴，极端的天气，白天酷热，晚上严寒，脱水，此外，还有沙漠匪徒，各种各样的你们都难以预料的危险，很可能会让你丧命的。很多时候，连我也不能保证你们的安全，再说，我可能要深入到撒哈拉沙漠，所以……”

　　“陈哥，放心吧，我们以前在国内自驾游去过腾格里沙漠，对沙漠的危险心里有数，再说，我们只打算在沙漠边缘就退出来。”李万豪说道。

　　这时，旁边李木子也说道：“是啊，陈哥，就带上我们吧。我在你的QQ群里的时候，你发的那些在冒险中拍摄的图片的时候，在我的心里就有种强烈的冲动，亚马逊丛林深处，大西洋海底，大山深处……太刺激，太酷了。这次刚好碰上这个机会，只是想亲身感受一下跟你一起去冒险的刺激，让人热血沸腾的感觉。”

　　陈锐在年青人这个群体，有非常多的粉丝，特别是那些追求刺激，有强烈的英雄崇拜主义美国的年轻人，非常崇拜陈锐。

　　陈锐在全世界的粉丝数量不亚于一些大明星的粉丝，而陈锐的粉丝都是一些高质量的铁杆粉。

　　李木子应该也算是陈锐一个粉丝。

　　全世界想跟陈锐去地球极端环境里探险，寻宝的人非常多。

　　如果陈锐哪一天在网站上想征集人组队去地球极端环境冒险，疯狂的粉丝可能会将网站给挤爆。

　　陈锐在心里斟酌了一会儿，说道：“这样的话，可以。”

　　“耶！”

　　李万豪，李木子，蓝心，胡佳四人几乎欢呼得跳起来。

　　每个人脸上兴奋的表情溢于言表。

　　“不过……”陈锐话还没说完。

　　“不过什么。”

　　“在沙漠里，一切行动都必须听我指挥，不得擅自行动。”陈锐说道。

　　“这是一定的，当然一切听你的，你是传奇冒险者，有非常丰富的在极端环境的冒险，生存经验。”李万豪说道。

　　李木子，蓝心，胡佳三人也忙不跌地点头。

　　陈锐点了点头，这时感觉肚子有点饿，一桌的美味佳肴散发着扑鼻的香气。

　　陈锐拿起筷子开始吃了起来。

　　四人最不稳重，性格跳脱的李木子已经拿出手机在QQ群里得涩起来了。

　　引得QQ群里很多人羡慕的不得了。

　　吃饱后，李木子抢着去结账了。

　　出了餐厅，一行人乘坐出租车回到酒店。

　　……

　　第二天。

　　陈锐起了一大早，洗漱一番，收拾行礼，离开房间，在酒店大堂退了房间。

　　在酒店旁边的茶餐厅与李万豪等四人汇合后，乘坐出租车前往开罗国际机场。

　　计划在开罗国际机场乘坐飞机前往埃及马特鲁港机场。

　　当天下午5点，一行人到达马特鲁。

　　计划将在马特鲁停留二天，为接下来的撒哈拉沙漠行程做准备。

　　首先，要有一辆沙漠越野车。

　　陈锐在马特鲁当地的车行里购买了一辆路虎卫士，经过一些简单的改装后，可不便宜，90多万埃镑，相当于100万人民币左右。

　　陈锐之所以从众多的越野车型中看中这款路虎卫士。

　　是因为它的超强的越野性能。

　　要知道，陈锐将开车深入撒哈拉沙漠深处，没有一款超强性能的越野车可不行。

　　而路虎品牌应该是越野车型中最著名的一个品牌吧，其中路虎卫士，被命名为卫士，表明了它在军队中的广泛使用。

　　这款车型的特点是坚固，耐用，越野能力出色，是一款纯越野的吉普车。

　　目前在欧洲的山区村庄，非洲的广袤草原，还经常能见到车龄在二三十年的路虎卫士，它们依然奔波于各种艰险路况，忠实地服务于它们的主人。

　　陈锐相信这款车型足可以非常好的完成在环境恶劣，路况极差，天气炎热的沙漠中的越野任务。

　　李万豪等四人在陈锐的建议下，购买了一辆路虎发现5.0。

　　同样是一款全球非常著名的越野健将，而又兼顾城市行驶，兼顾面子和居家。

　　对李万豪等四人来说，非常合适。

　　买了车后，接下来要买的是一些电子设备，燃油，补给品，食物，药品，锅碗盐调料，墨镜，冲锋衣，登山鞋，望远镜等等，当然还有在沙漠里不可缺少的水，放在汽车后备箱里满满十几桶。

　　在马鲁特停留了二天。

　　一切准备妥后，一行人继续出发了。

　　陈锐的路虎卫士领头，旁边坐着要跟陈锐坐一辆车的蓝心和孙悦。

　　后面跟着两个爷们轮流驾驶的路虎发现5.0。

　　两辆车在从北到南的高速公路上行驶。

　　行驶了大概120公里左右，领头的陈锐驾驶路虎卫士开进了沙漠里。

　　汽车在松软的沙子里行驶。

　　沙地驾驶和一般的道路，一般越野道路不同，不仅对车辆性能有非常高的要求，更多的是对驾驶者驾驶技巧，心理素质和经验的考验。

　　在沙漠里行驶最麻烦的是陷车吧。

　　这不可避免的。

　　两辆车在沙漠里行驶不到4个小时，就陷了三次。

　　还好，陈锐对此早有心里准备，准备的工具比较足，铲子，沙板，拖车绳，千斤顶……


第294章 大漠落日

　　路虎卫士在沙漠里飞驰而过，扬起一片风沙。

　　两车汽车不能在同一条道上，否则后面的一辆就会吃沙。

　　在沙漠上行驶基本上是没有路的，汽车都是按照汽车上自带的导航仪的方向行驶的。

　　在无垠的沙漠，毫无边际，没有参照物，没有方向感的沙漠越野行车，是非常枯燥的，也容易让人疲乏的。

　　好在在陈锐后坐上坐着两名女生，非常活泼，也许是以前一直生活在大都市里，现在第一次有这样的刺激的经历，非常兴奋，叽叽喳喳地说个不停，跟陈锐聊着天，不停地问着陈锐一些问题。

　　看得出来，两位女生对陈锐有非常大的兴趣。

　　问这，问那，问陈锐有女朋友没有，还开玩笑的说，自己要做陈锐的女朋友。

　　陈锐也是一个健谈的人，非常幽默风趣，讲着自已在旅游，冒险过程中一些有趣的事情，不时地逗得两名女生发出银铃般的笑声。

　　陈锐在跟两名女生讲着一些自己在旅游，冒险过程中发生一些有趣事情的时候，后面两个爷们也通过车载电台听着。

　　旅途倒也不算枯燥。

　　沙漠越野最麻烦的，除陷车外，还有气温。

　　在撒哈拉沙漠，由于云量少，日照强，又缺乏植被覆盖，空气温度小，白天气温非常高，一般夏天的月均温度大都在30摄氏度到35摄氏度，在北非曾有高达58摄氏度的记录。而且持续时间很长。

　　而沙漠的夜晚，因整夜无云，地面辐射强，散热快，温度又是另一个极端，寒冷，温度一般在7摄氏度到12摄氏度，甚至降至寒下几度，像冬天一样。

　　可以说在撒哈拉沙漠里，同一天，白天恨不得身上不穿一件衣服，温度热得直接要把人烤熟的节奏，晚上温度低得恨不得穿件大棉袄，里面还要加件保暧内衣。

　　一行人被沙漠的天气折磨着。

　　坐在汽车还好，汽车里有冷气。

　　一旦陷车，三个大男人就不得不从车里出来。

　　可以想像一下，沙子吸热快，沙子表面温度可达到70到80摄氏度，能把鸡蛋烤熟。

　　三个人就扒在滚烫的沙子，用铲子挖沙子，什么感受。

　　两名出身豪富，娇生惯养的李万豪，李木子从没吃过这种苦，叫苦不跌，直喊受不了。

　　看到陈锐脸上也是汗流浃背，但仍然不停地在忙碌，佩服得不得了。

　　果然，人类历史上每一个超卓，有大成就的探险者无一不是有惊人的毅力，超强的能力，顽强的意志，无畏的精神……比如，哥伦布，麦哲伦，发现“阳光国度”的庞斯·德·利昂，马可·波罗，“闯入非洲”的大卫·立文斯顿等等人类历史上伟大的探险家。

　　他们都有一个共同点，那就是他们身上都拥有这些品质，惊人的毅力，超强的能力，顽强的意志，无畏的精神……

　　显然，在他们身边中蹲着，手里拿着一把铲子正一铲子一铲子不断的在挖沙的陈锐，在他的有些书卷气很浓，文质彬彬，不算高大的身躯里蕴含着惊人的力量。

　　……

　　撒哈拉沙漠夕阳非常好。

　　落日的余晖洒在一望无垠的黄沙上，金黄色的，远处是层层的沙丘，头顶是无云湛蓝的天空，非常有诗情画意。

　　在陈锐脑海中忽然想起一首诗，大漠孤烟直，长河落日圆。

　　在这里虽然没有孤烟直，也没有长河，但陈锐能感受到同样的意境，荒凉，寥落。

　　感慨完了。

　　太阳快下山，给大家的时间不多了。

　　陈锐将汽车停在后面是沙丘的一片开阔、平坦地方，两车并在一起，挡住南边过来的风。

　　在沙漠的恶劣环境里，不仅要保证充足的水，盐份，矿物质的摄入，还得保证充足的体力，蛋白蛋，卡路里的摄入量。

　　白天只简单吃了一些干粮，饼干。

　　晚上得吃顿好的。

　　大家一起把炊具从车上搬下来。

　　用油炉把火生起来，煮了一锅米饭，炖上一锅牛肉，炒了两道菜。

　　等饭熟了，牛肉炖好了，菜炒好了，已经是晚上了，夕阳已经下山了。

　　因为，沙子虽然吸热快，散热也快，夜晚沙漠的温度极骤下降。

　　这时大家感觉有点冷了。

　　大家都穿上了外套，围坐在篝火前，开始吃饭。

　　大家的味口非常好。

　　陈锐从车里拿出一瓶红酒，一一给大家倒了一杯红酒，开口说道：“来，大家一起干一杯。”

　　五个人举起酒杯干了一杯。

　　李万豪轻轻品了一口，放下酒杯，对陈锐说道：“托尔图加岛红酒？这可是好酒啊，在燕京想喝到不容易啊。”

　　陈锐说道：“回到托尔图加岛我寄两瓶红酒给你。”

　　“那谢谢陈哥。”

　　……

　　不得不说，陈锐的厨艺不错，做出来的菜非常美味。

　　大家吃得味口大开，不停地夹着菜，对陈锐做的菜赞不绝口。

　　掂了一下肚子，大家开始聊天了。

　　“沙漠第一天晚上，大家感觉怎么样。”陈锐说道。

　　“有点冷，有点孤寂的感觉，但很温暧，很快乐。”蓝心开口说道。

　　“以前在燕京的生活就是赛车，泡酒吧，KTV，越玩越没什么意思，这次在沙漠里的夜晚给我感觉非常不一样，很充实，很快乐。”李万豪喝了一口红酒，有些感触地说道。

　　“确实，温暧，快乐，充实，当然，还有非常刺激。”李木子也开口说道。

　　“你呢！孙悦。”

　　“陈锐做的菜好吃。”孙悦将一块牛肉塞进嘴巴里，嘴巴被饭菜塞一股一股的，嘴里含含糊糊地说道。

　　“你个大吃货，干脆嫁给陈锐算了，叫陈锐天天做菜给你吃。”

　　“陈锐敢娶，我就敢嫁。”孙悦直接呛道。

　　汗，真女汉子，你还真敢说。

　　“陈哥，考虑下悦悦吧，人漂亮，美国普林斯顿大学商学院毕业，有才有貌，嫁妆也不少，在元元科技集团有12%的股份。”李木子开玩笑地说道。


第295章 贝都因人

　　有才有貌，性格也好，开朗活泼，还有元元科技集团12%的股份，对普通人来说，娶到这样的优质女，是极大的奢望，按农村的说法，祖坟上冒青烟了。

　　陈锐笑了笑，说道：“好啊。”

　　这时，轮到孙悦脸通红能红的。

　　这时，李木子拿着手机拍下沙漠篝火晚餐的一些照片，上传到旅游驴友QQ群，引起了很多人的羡慕中。

　　……

　　大家有说，有笑聊着，度过了一个非常难忘的沙漠篝火晚餐。

　　吃饱后。

　　大家开始搭建帐蓬。

　　“晚上气温会非常冷，大家注意保暧。”陈锐不忘提醒道。

　　“知道了，陈哥。”

　　……

　　第二天，大家起了一大早。

　　简单的洗漱一下后，开始继续出发了。

　　汽车在沙漠里行驶了三个多小时。

　　前面出现一个村落。

　　陈锐转向将车开了过去。

　　在村子旁边一个平坦、开阔的地方将车停了下来，走下车。

　　在村子里，大家最先看到的就是村民们赖以生存的水井。

　　在沙漠里，水是真正的生命之源。

　　在沙漠里，一个村落的形成离不开水源，一个城市的建立离不开水源，一个文明的兴起离不开水源。

　　埃及文明兴起离不开尼罗河。

　　在井边还有几株草木，算是沙漠里的花园吧。

　　在这里几十年不下雨，都是正常的，全部的人生存全靠这口井。

　　陈锐五人向那口井走了过去，往井口看了看，非常深，至少有20多米深，要打出这么深的一口井可不容易啊，要在沙漠里找到打井的地方更加不容易。

　　不过，长期生活在沙漠里的沙漠居民有办法，当地部落人不给一群骆驼喝水，干渴的骆驼就要寻找水源，人们随着它们走，发现骆驼集体停下来刨沙，就知道沙子下面是湿润的，就在那里打井好了。

　　这时村里的村民发现了有外人到来，向陈锐这边围了过来。

　　村里的小孩子偷偷地躲在父母的身后，用好奇的眼光看着陈锐一行人。

　　不管男女，老人，小孩都佩戴有鲜艳的头饰。

　　很多妇女身穿着黑色长袍，只露出一双眼睛，在长衫、外衣、斗蓬都绣有好看的花纹。

　　而一些男人都穿着长到脚踝灯笼裤，肥大的长衫，外加斗蓬。

　　从村民的装束，村落的建筑样式，墙壁上的色彩图案，以及村中的一座清真寺，看得出来，这里的村民信奉的是伊斯兰教。

　　这时村中一位长者向陈锐走了过来，向陈锐打招呼道：“塞拉姆。”

　　看得出来，这名长者在村中有非常大的威望。

　　“塞拉姆”是伊斯兰教礼仪用语，意为“和平”，“平安”，“安宁”。

　　陈锐右手放在胸前鞠躬回道：“WA‘ALAYKUM WA RA H MATULLAH WABARAKATUHU AL－SALEM。”（愿主的安宁，主的慈悯与吉庆也降临于你们！）

　　陈锐只会这句礼仪用语。

　　在来埃及之前，陈锐了解到埃及大部分人信奉伊斯兰教，因此，陈锐特意学了这句话，以便在埃及的时候能够跟埃及人做简单的交流。

　　等陈锐说了这句话后，村里人对陈锐一行远到而来的陌生人不再抱以的戒备的心理，或者敌意，信奉伊斯兰教的人是非常好客，非常和谐的。

　　村里的长者邀请陈锐一行到他家里做客。

　　陈锐接受了邀请。

　　在进村的过程中，陈锐用中文简单地跟李万豪四人讲了伊斯兰教的一些忌讳，免得大家无意中的一些行为引起对方的恶感，敌意。

　　伊斯兰教的忌讳其实也没多少，只要仔细注意就没什么事。

　　如果你不知道这些，无意的一些行为触犯了伊斯兰教的一些忌讳就比较麻烦了。

　　比如，陈锐拿了一瓶酒作为拜访村落的礼物送给村里的长者，那结果，会很遭的，不仅得不到村里人的欢迎，反而，会引起村里的人的恶感和敌意。

　　因为在伊斯兰教教义，在饮食禁忌中，有非常重要的一条，严禁饮酒，不仅严禁饮酒，而且还禁止从事与酒有关的营生，禁止出席有酒的宴席，禁止一切与酒有关的致醉物品。

　　拿着一瓶酒做礼物送给信奉伊斯兰教的人，这不是找抽吗，自己给自己找麻烦。

　　陈锐一行人跟随村里的长者走进村子里。

　　陈锐不懂当地一些语言，长者说的语言应该是阿拉伯文，或者当地的阿拉伯语方言。

　　陈锐与长者交流只能用简单的手势来交流。

　　不过，从村中长者口中不时地冒出“BEDOUINS”的口语。

　　才知道这个村落应该是神秘的贝都因村落。

　　说贝都因人神秘，主要是因为他们生活在大漠深处，居无定所，酷爱放荡不羁的生活，坚忍不拔、吃苦耐劳、热情好客、自由自在、无拘无束，是贝都因人的个性特征。

　　为享受最大限度的自由，贝都因人宁愿过艰苦的游牧生活，也不肯过定居的城市生活。

　　陈锐一行人将带来的糖果，巧克力，一些手工艺品作为礼物赠送给村民们，极大的引起了村民们的好感。

　　一行人跟随村中长者来到他的家做客。

　　进到里面可以随意席地而坐。

　　陈锐看了一下房间里的装饰，四周的墙壁上挂满了美丽的壁毯，图案简单而鲜艳。

　　这些都是贝都因妇女手工织成的，可以与文明世界的人们交换他们所需要的东西。

　　这时，好客的女主人为陈锐一行人端上香浓的贝都因咖啡。

　　陈锐轻轻喝了一口，味道不错，非常香醇。

　　香醇的贝都因咖啡进肚，身体变得热乎乎的。

　　喝完咖啡后。

　　好客的女主人又端上一盆骆驼肉，烙饼，鲜奶招待大家。

　　骆驼跟沙漠民族千百年来，紧密联系在一起。

　　对贝都因人来说，骆驼是至为重要的，故贝都因人又喜欢自称驼民，没有骆驼，就不能设想沙漠可以居住的地方。

　　贝都因人的营养、运输、贸易无一不依靠骆驼。新娘的彩礼、凶手的赎罪金、赌博者的赌注、酋长的财富都是以骆驼为计算单位。


第296章 死亡之虫

　　可以说，热情好客的长者一家把陈锐一行当做贵客来招待。

　　要知道，由于贝都因人生活沙漠里，过着游牧的生活，物质贫瘠，食物缺乏，肉食与咖啡只用于节日或招待贵客。

　　陈锐用伊斯兰的礼仪谢过长者和好客的女主人。

　　李万豪等四人也学着陈锐，用伊斯兰的礼仪谢过长者和好客的女主人。

　　五人拿起骆驼肉开始吃起来。

　　骆驼肉的味道……怎么说呢，有点难吃，因为骆驼肉长期缺少，肉太干，太硬，肌肉纹理较粗，肌肉内含盐较高，有一种咸涩感。

　　陈锐吃了几块骆驼肉就没吃了。

　　李万豪等四人跟陈锐一样，吃了几块就没吃了。

　　不过，烙饼味道不错，沾着骆驼奶吃，别有一番沙漠风味。

　　吃烙饼的时候陈锐眼睛打量着屋子里的陈设。

　　脑海里浮现出在来埃及之前查阅的一些关于贝都因人的一些资料。

　　在埃及，贝都因人有几万多人。

　　埃及政府也曾努力想把他们‘拉’进现代城市生活，但遭到绝大多数贝都因人的“谢绝”，他们仍选择了自由而不受约束的游牧生活。

　　贝都因人不承认部落传统以外的任何法律，除了本部落的酋长外，不服从任何政权，不承认任何政治制度。

　　实际上，这一部分贝都因人是没有身份的，尽管生活在埃及，但，他们名义上不是埃及人，不受埃及的政府的管辖，埃及的法律也管不到他们，能管得到他们的只有部落的传统，前人的习惯以及伊斯兰教的教义。

　　尽管这里的贝都因人选择不受约束的游牧生活。

　　但，显然，这里的贝都因人还是受到一些现代的影响。

　　尽管这个部落无水无电，但，陈锐可以在这个屋子看到的一些现代的生活用品，比如，铁锅，毛巾，打火机，碗盘，绣花的被子等等。在屋子里的唯一一张床上，堆放着一些精致的编织手工艺品，挂毯。

　　贝都因人会每隔一段时间，几个月，或者半年，通过驼队到达最近的城里，与文明世界交换到他们所需的东西。

　　突然，陈锐的眼睛定格在墙角的一个木雕上。

　　雕刻木雕的木头是被称为“阿拉伯人的母亲与姑母”的椰枣木。

　　可能这个木雕有非常长的年头了，木雕有些破旧，发暗，木头有些槽了。

　　吸引陈锐注目的不是这个木雕的价值。

　　其实，这个木雕真没什么价值，雕工普通，所用木材是沙漠常见的椰枣木，木雕上也没有任何文化，历史价值。

　　这个普通的木雕吸引陈锐注意的是木雕的造型。

　　木雕的造型是一条奇怪的蠕虫。

　　蠕虫有点像大肠，尾巴很短，张开的嘴巴像吸盘一样，在吸盘一样的嘴巴边缘还有四根触须。

　　这是什么虫子！看起来有些狰狞可怖，陈锐很好奇。

　　陈锐吃完手上的烙饼，站起身，走了过去，将木雕拿了起来，拿在手里，仔细看了起来。

　　这时，一个中年人推门走了进来，叫长者，好客的女主人喊了一声。

　　“锐。”长者说了一声“锐”的发音，然后，指着中年人比了几下手势。

　　陈锐很快明白了。

　　长者跟中年人是父子的关系。

　　另陈锐的意外的是中年人会说一些简单的英文。

　　“欢迎你们，远到的客人。”中年人跟长者，好客的女主人一样，非常热情，好客，笑着向陈锐五人打了声招呼，“我叫卡拉姆·克什，负责村里与外界的交流，每隔半年，我会通过骆驼队将村里的编织手工艺品与挂毯拿到几百公里外的加拉交换村里所需要的东西，这次刚刚从加拉回来。”

　　骆驼是最得力的运输工具，骆驼走的商路覆盖整个沙漠地区，一头大的公驼一次可驮800公斤货物。

　　这里的贝都因人跟文明社会的唯一的联系就是卡拉姆的小型的骆驼商队。

　　难怪，长者在村子里有非常大的威望。

　　卡拉姆口中所说的加拉，陈锐知道，来埃及之前，查阅一些资料，而神秘金字塔就在加拉，西迪拜拉尼，扎维耶乌姆赖哈姆的三点之间的三角区域，因此，陈锐对加拉了解详细一点。

　　加拉是埃及沙漠深处的一个绿洲城市，人口大约十几万人左右吧。

　　如果说古埃及是尼罗河兴起的。

　　那么加拉是因CARA OASIS湖泊兴起的。

　　CARA OASIS湖即为生活在加拉的十几万居民提供充足的水源，同样，因CARA OASIS湖水的滋润，灌溉，围绕着CARA OASIS湖泊形成一片绿洲，无垠沙漠里的一片绿色。

　　“你好，卡拉姆，很感谢你们的款待。”陈锐说道。

　　这时，卡拉姆忽然注意陈锐手里拿着的木雕，对陈锐说道：“锐，你对这个木雕非常感兴趣。”

　　这时，李万豪四人也注意到陈锐手里的木雕。

　　“陈哥，可以让我看一下吗？”李万豪对陈锐说道。

　　陈锐点了点头，将木雕递给李万豪，转头卡拉姆说道：“确实，能跟我说一下这个木雕吗？”

　　“当然可以。”卡拉姆说道：“这个木雕存在年代非常久远了，有多久我也不知道，我只知道我小时候就见过这个木雕，木雕雕刻的是沙漠的一个传说的怪物，我们叫它‘卡恩里克’，‘卡恩里克’在我们当地语言中有沙漠魔鬼，沙漠恶魔的意思，当然，它还有另外一个更让人畏惧的名字，死亡之虫。”

　　“死亡之虫。”

　　“对，死亡之虫是一条生活在沙漠里的一条巨大的血红色毒虫，形状怪异，就像血肠子一样，巨大得出奇，人站在它面前都会感觉到非常渺小。

　　死亡之虫平时潜伏在沙子里，一旦骆驼队靠近它，感知到地面震动的死亡之虫会突然从沙子钻出地面，袭击骆驼商队。

　　死亡之虫不仅能够通过它像吸盘一样的嘴巴活吞下一个人，而且还会喷身毒液，还能放电，甚至在几米外都可以将人或骆驼电死！对于经常行走在沙漠里的骆驼商队来说，遇到它简直就是一个噩梦！”


第297章 探秘“卡恩里克”

　　听完，旁边李万豪等四人头皮一炸，寒毛都坚起来了，后背有些发凉。

　　就算见多识广，在冒险、寻宝过程中亲身经历，见过的各种奇怪，各种恶心，恐怖的生物非常多，甚至在亚马逊丛林深处见过30多长的超级大蛇，在大西洋被大西洋海怪攻击过，在巨石阵墓室中经历的无形的诅咒杀手，致命的真菌孢子……这时，从卡拉姆口中听到死亡之虫，也有些在心里冒出一些寒意。

　　要知道，本来很多人对蠕动的虫子这种东西有些起鸡毛疙瘩，这叫虫子恐怖症，蠕动的虫子给人的恐俱要强烈于其它生物。

　　特别是比较大的大虫子。

　　何况，在卡拉姆口中的死亡之虫，巨大，像血肠子一样，蠕动，吸盘一样的嘴巴，不要说在沙漠碰到它了，听着都让人有些起鸡皮疙瘩，头皮发麻。

　　“死亡之虫，‘卡恩里克’，传说中的，在现实有这东西吗？”李万豪对卡拉姆问道。

　　“有！”闻言，卡拉姆非常肯定地说道：“‘卡恩里克’生活在戈壁沙漠的沙丘之下，经常会攻击路过它附近的骆驼商队，以前，很多人亲眼见过它，事实上，在这片沙漠生活的游牧部落，没人不知道它的存在。”说到这里，卡拉姆语音顿了顿，接过女主人递过来的骆驼奶喝了一口，用烙饼沾着骆驼奶吃了一口，继续说道：“通常目击‘卡恩里克’次数最多的每年天气最炎热的4月到7月份左右，此外，在戈壁沙漠喜逢降雨的时候，‘卡恩里克’也会钻出沙丘沐浴戈壁难得的清新甘霖。其它的时间它会钻进沙丘中过着冬眠般的生活。”

　　“你能描述一下‘卡恩里克’有多大吗？村里有人目击过吗？”陈锐问道。

　　“‘卡恩里克’大概有20多米长，直径70到80厘米粗，它在沙子上行走的方式也很特别，要么向前滚动，要么向一侧蠕动。”卡拉姆说道，说完，还用手势向陈锐比了比之后，接着说道：“我们村里的玛卡因曾在年轻的时候目击过‘卡恩里克’，‘卡恩里克’攻击了他所在的骆驼商队，他比较幸运，逃过一命，不过，他也失掉了一只手，‘卡恩里克’喷射的毒液溅在他左手手臂上，腐蚀了皮肤，毒液在他手臂上漫延，为了保住性命，他用抽出弯刀砍掉了自己的手臂。”

　　“能去拜访一下他吗？”陈锐对“卡恩里克”产生了非常大的兴趣，对卡拉姆说道。

　　“当然可以，十几年前，有一支美国的考察队来到这里，也曾因‘卡恩里克’找过玛卡。”卡拉姆说道。

　　在卡拉姆的带领下，陈锐一行人找到了玛卡。

　　玛卡是一个头发花白，皮肤黝黑，干枯的老人，穿着白色长袍，戴着一顶白色头巾，精神非常健硕。

　　对陈锐一行人的到来表示非常欢迎。

　　“玛卡有3个妻子，七个儿子，4个女儿。”卡拉姆对陈锐介绍说道。

　　陈锐点了点头。

　　贝都因人信仰伊斯兰教，属逊尼派，施行一夫多妻制，最多可娶27个妻子，当然前提，要有足够的经济能力养活27个妻子，因此，真正可以娶到多个妻子的人只是少数。

　　由卡拉姆在一旁做翻译，陈锐开始与玛卡交谈。

　　玛卡听到陈锐一行人到来的目地，笑着说道：“‘卡恩里克’我见过，有60多年了吧。”

　　回忆起不堪回首，让人伤心的往事，玛卡仍然保持积极乐观的态度。

　　玛卡接着说道：“在60多年前，不像现在一样，有一条环绕整个埃及，穿越无垠沙漠的公路，交通非常落后，很多时候，物资流通、交流，经商都靠着传统的方式，通过骆驼，我跟随一支骆驼商队携带了一批货物从锡瓦出发，准备到达地中海沿岸的城市亚历山大。

　　骆驼商队离开锡瓦，在沙漠里行进了14个日升日落，碰到了‘卡恩里克’，‘卡恩里克’在离我们不到3、4米处的沙丘里钻出来，袭击了我们，‘卡恩里克’用吸盘一样的嘴巴直接吞掉了穆拉克和塞勒，太恐怖了，这一幕让我一生难忘，记忆犹新，我甚至能看到穆拉克和塞勒在‘卡恩里克’的肚子里挣扎引起的‘卡恩里克’的肚皮的震动。我也被‘卡恩里克’喷射出来的毒液溅到了我的左手，我用随身的弯刀砍掉了我的手，保住了性命，从此，我失掉了一只手。”

　　“玛卡，你知道‘卡恩里克’在哪里袭击了你们吗？”

　　玛卡说道：“不知道，事实上，我很想忘记这个地方，失去了我两个朋友，失去了我一只手，但，确实，我不知道‘卡恩里克’在哪里袭击了我们，那时候，我们在沙漠里行走，沙漠无垠，没有标志物，只靠骆驼，太阳的方向以及在大家在沙漠穿行经验的指引，到达海边，然后沿着海边到达目的地。”

　　接下来，陈锐等五人跟玛卡聊了很多，关于“卡恩里克”。

　　最后，陈锐突然问了一句，“玛卡，你信伊斯兰教吗？”

　　“我信，我们全村人都信伊斯兰教。”玛卡说道。

　　“打扰了。”陈锐说道。

　　说完，大家告辞了玛卡。

　　陈锐相信卡拉姆，玛卡在“卡恩里克”的事情上没说谎。

　　要知道，不管是卡拉姆，还是玛卡都是伊斯兰教教徒，在伊斯兰教教义中，严禁说谎是一个非常重要的禁忌。

　　而且，木雕雕刻的是一条奇怪的蠕虫，不可能是无中生有的。

　　贝都因人在伊斯兰教先知穆罕默德传教之前，过着游牧的生活，没有信仰或崇拜图腾的。

　　而伊斯兰教不像其它教，他们从不去崇拜这个世界上的任何事物，他们只崇拜造化这个世界的主宰－－真正的造物主！

　　因此，这个木雕的造型奇怪的蠕虫很可能跟据沙漠存在过，或是有人见过的事物。

　　因此，陈锐认为“卡恩里克”并不是捏造的，在沙漠里存在过的。


第298章 黑风暴

　　陈锐一行人在贝都因人的村落呆了一个晚上。

　　第二天，大家准备离开了。

　　在离开之前，陈锐带着李万豪等四人从车上拿出一些礼物，食物，糖果，生活用品等分发给村里人。

　　收获了无数的感激后，五人驾驶汽车离开了贝都因人的村落，继续接下来的行程。

　　贝都因人的好客，热情豪放，以及对生活态度自由自在，无拘无束，给了陈锐一行人非常大的映象。

　　……

　　两辆路虎一前一后继续向沙漠深处进发，在汽车后面扬起一片风沙。

　　有了车载电台，五人可以随意聊天，旅途倒不算不寂寞。

　　陈锐讲了一些旅游、冒险过程一些有趣的事情。

　　而李万豪等四人讲了一些他们圈子里一些事情，比如，某某某泡上了内地一位一线明星，非常隐秘，一直没有被媒体爆过，某某去参加了某盛宴，地产太子某某某泡上了一位嫩模，然后，前面泡上的嫩模甩了，分手费就是500万，某某花几百万改装了一辆赛车……

　　以前，在网上经常看到富二代炫富，赛车出事了……这只是富二代圈子生活的一小部分。

　　听着李万豪等四人作为顶级富二代自己讲述他们的事情，让陈锐首次对这个顶级富二代的圈子有些全面的认识。

　　就这样，一路欢声笑语，一路聊着天，汽车在一片黄沙的沙漠里行驶了三天。

　　这天，汽车行驶在松软的沙子上。

　　“陈哥，起大风了。”车载电台里，李万豪说道。

　　陈锐转头看了一下窗外，确实起风了，风很大，呼啸着，刮起了一些沙子，在半空中打着漩涡。

　　陈锐开口说道：“前面是一片戈壁，我们把车开到那边去避一下吧。”

　　说完，打转方向盘，改变方向，向前面几公里外的一片戈壁行驶过去。

　　这时，风越来越大了，将地面的沙子一层层的掀起来，空气有些浑浊，本来非常明亮的光线突然有些暗了下来。

　　陈锐从车窗后视镜可以看到后面大概2、3公里外，一面黑色的风沙墙在快速移动。

　　远看风沙墙高耸如山，非常像一道城墙，有近百米高。

　　又像大海啸的时候掀起的巨浪一样。

　　要遭糕了！

　　大家都意识到碰到了在沙漠最不想碰到，但偏偏碰到的沙尘暴。

　　看沙尘暴的推移而来的气势，蔽日遮光，浓密的沙尘铺天盖地，遮住了阳光，能见度非常低，绝对黑风暴级别的沙尘暴。

　　大家心里有些发凉，有些恐惧，额头上紧张得冒出汗来了，心都要跳到嗓子眼了。

　　沙尘暴是沙漠里最常见的危险之一。

　　沙尘暴每年都会造成很多人死亡。

　　而，黑风暴是沙尘暴最大级别。

　　因，黑风暴卷起的石头和沙土密度非常大，铺天盖地，遮住了阳光，使人一段时间内看不见任何东西，就像黑夜一样，因此，被称为黑风暴。

　　黑风暴绝对是沙漠里最可怕，最令人畏惧的东西。

　　大家显然都非常清楚黑风暴的可怕。

　　黑风暴必定伴随着八级以上，甚至十级以上的强风，事实上，八级以上的强风是引起黑风暴的原因。

　　强风，再加上起黑风暴的时候，地面的空气很不稳定，下面受热的空气向上升，周围的空气流过来补充，形成一股交汇冲腾的气流。

　　强风，加上交汇冲腾的气流两股气流的作用下，不要说人了，就算汽车都会掀翻吹上天。

　　而且，黑风暴携带着大量的石头和沙子，人或者汽车处在黑风暴里面的范围内，黑风暴过后，沉下来的沙子可以将人或者汽车掩埋进1、2米厚，甚至3、4米厚的沙子里，人基本上很难活下来。

　　非常危险的。

　　大家紧张得手心冒汗了。

　　陈锐手握住方向盘，眼睛看向前方，专注地开着车。

　　副驾驶坐着的蓝心双手环住陈锐的手臂。

　　因为心里太紧张，无意识地环住陈锐的手臂的手掌太用力，指甲扣进了手臂的皮肤里，在陈锐手臂上留下了一个印痕。

　　“别紧张。”陈锐转头对蓝心说道：“不会有事的。”

　　“嗯！”蓝心点了点头。

　　在最危险的时候，显然陈锐是她身边唯一的依靠，听了陈锐一番话，蓝心心里有些平静了下来。

　　陈锐猛踩油门，将油门开到最大。

　　后面，李万豪同样把汽车油门开到最大，现在是拼命的时候，等于，跟死神在赛跑。

　　黑风暴的推进速度非常非常快的。

　　普通的行驶速度根本跑不过它的。

　　路虎在沙子上飞奔。

　　终于，在黑风暴追上大家之前把车开到戈壁一片山崖的避风处。

　　“安全了。”李万豪心有余悸地说道。呼吸急促，大口喘着气，心还是蹦蹦乱跳，跳得非常急。

　　“应该安全了，从没像今天一样，离死神那么近，刚才我还一直想，我要死了！如果，汽车突然陷车，或者，出任何意外，速度慢一点，估计死路一条了，没人能够在黑风暴的范围内活下来。”李木子也是大口喘着气，说道。

　　……

　　在大家把车开到戈壁一片山崖的避风处后，不到几分钟，天突然暗下来，就像黑夜一样，黑风暴袭卷而来。

　　铺天盖地，蔽日遮光，天气阴沉……天空如同撑起了一把如沙子编织的伞，就像世界未日一样。

　　太让人震撼了。

　　刚逃过一难的李木子拿出摄像机拍摄起来。

　　这是他向圈里的朋友们得瑟的好素材。

　　还有什么比这，刚死里逃生更刺激的，更有气概的。

　　几个小时后，黑风暴过去，沙漠的天空再次恢复一片晴空。

　　陈锐对着太阳举起一只手，使太阳位于手指上方。

　　比了一下。

　　还有不到2小时太阳就下山了，留给大家的搭建帐蓬，准备晚上的食物的时间不多了。

　　“今天的行程就到这里吧，明天继续出发。”陈锐说道。

　　“好！”大家点了点头。

　　然后，大家把炊具，食物，帐蓬，水从汽车上搬下来。

　　开始准备做饭，搭建帐蓬。


第299章 极品奇石《龟虽寿》

　　“今天我来做饭，让大家尝一尝我做的菜，也犒劳一下今天的两位大功臣，陈哥，木子。”孙悦开口说道。

　　“劳动你个富家千金小姐亲自来做饭，真是难得啊。”李万豪说道。

　　“等会有得吃你就闭上嘴巴吧。”孙悦白了李万豪一眼，说道：“再说，富家千金怎么了，人家陈哥是世界名人了，这几天都是他做的饭给我们吃。”

　　“就是！富家千金怎么了！”蓝心也开口说道：“我来帮悦姐打一下下手吧。”

　　李万豪被两位女生一呛，直接没话说了。

　　李万豪，李木子这时也闲着，开始选择一个遮风处搭建帐蓬。

　　唯一闲着的是陈锐。

　　陈锐打算在附近的戈壁看一下。

　　陈锐爬上一块光秃秃的裸岩山峰，登高远望。

　　映入眼帘的景色非常壮观。

　　相比全部是沙子的沙漠，戈壁多了一些色彩。

　　如果说，沙漠的美是视野里一望无际，黄沙连成一片的壮阔的美，以及傍晚日落时分苍凉，寂廖的美，那么戈壁的美是大自然的鬼斧神工，以及岁月，经历风雨的精心雕琢的美，这种美无法用语言来形容。

　　这片戈壁面积非常大。

　　由大大小小的裸岩山峰，以及砾石，岩石，风棱石组成的复杂地貌构成的。

　　在戈壁中能看到一些绿色的植被。

　　常见的有肉苁蓉，芦荟，仙人掌，胡杨树，骆驼刺，怪柳，沙棘，等等。

　　还能见到一些沙漠动物不时地出没在这些植被丛中。

　　这些沙漠动物与沙漠的植物构成一条食物链简单，而稳定的沙漠生态圈。

　　走下祼岩山峰，稳步行走在由砾石，岩石，风棱石，沙漠植物构成的复杂地形中。

　　忽然，陈锐神色一动，停下了脚步，他发现一头蛇。

　　就在阴凉处的一块岩石上。

　　头部呈三角形，体呈黄绿色，背部有菱形黑褐斑，尾部末端有一串角质环。

　　是一条沙漠响尾蛇，非常毒的一种蛇，几个小时就可以致人于死地。

　　响尾蛇发现了陈锐，迅速摆动尾部的尾环，发出“丝丝”的响亮的声音，对陈锐发生的威胁的信号。

　　陈锐会怕响尾蛇吗？

　　当然不怕，就算陈锐伸出手指让响尾蛇咬，响尾蛇也咬破不了陈锐修练修仙法决，强化、坚韧几十倍的皮肤。

　　当然，陈锐也没这么无聊，伸出手指去让响尾蛇咬。

　　陈锐从旁边的一颗胡杨树上折了一根树枝。

　　用树枝用力按住响尾蛇的头。

　　然后，用裤腿上抽出一把匕首，将响尾蛇的头切掉。

　　将响尾蛇的皮剥掉，内脏去掉，连同响尾蛇的头一起埋进沙子里。

　　“可以加餐一顿了！”

　　蛇肉是非常美味的，肉质细嫩，鲜美可口，在南方蛇馔与鱼翅、燕窝齐名。

　　陈锐往回走了。

　　当陈锐经过一片光滑的岩壁时，陈锐在岩壁上发现一些东西。

　　一些用利器刻的由一些比较细的线条构成的图案。

　　陈锐看了一下。

　　嗯！这是鱼的图案。

　　这是鹿的图案。

　　这是火的图案。

　　……

　　图案非常多，非常抽像，只能根据线条，线条构成的轮廓才能辩别出图案描绘的是什么东西。

　　不过，经过无数年岁月，以及周围环境的侵蚀，有部分图案已经模糊不清了，很难分辩得出图案画的是什么东西。

　　陈锐转头看了看天边，天边只剩下日落的余晖。

　　太阳快下山了，留给陈锐光照的时间不多了，还有不到一刻钟，天就会完全暗下来。

　　明天再来查看吧！

　　陈锐离开了这面岩壁。

　　十几分钟后，陈锐回到营地。

　　“陈哥，你手里拿的是什么啊。”李木子对陈锐说道。

　　“一条蛇，我们的美味加餐。”

　　……

　　第二天。

　　大家起了一大早。

　　在沙漠里的这几天，大家都已习惯了起得很早。

　　太阳刚升上地平线，周围的空气湿度比较大，有点冷。

　　大家都穿上了冲锋衣。

　　因陈锐发现了一面刻了岩画的岩壁，因此，计划将临时做出一些改变，将在这里停留几天，或一段时间。

　　早上，将车停在原地，大家开始出发了。

　　走在路上，陈锐忽然停下了脚步，然后蹲下身，从地上捡起一块石头。

　　“陈哥，你捡的什么东西啊。”李木子对陈锐问道。

　　陈锐说道：“一块石头，感觉这块石头比较好看。”说完，陈锐将石头托在手里，展示给大家看，继续说道：“像不像一只昂首向天的乌龟。”

　　大家仔细看了看，这块奇石应该属于戈壁玛瑙，通体呈金黄色的，表面非常光洁平滑，龟壳，四肢，裙边，乌龟的头部俱全，龟壳上还有不规则的细裂痕，就像乌龟背壳上的纹理，最奇的是龟背上的细裂纹组成一个篆体的“寿”字。

　　昂首仰天，神态逼真，像极了一只乌龟，金黄色的外表给乌龟增添了神秘、华贵的蕴意。

　　最重要的是，这头乌龟完全出于天然，没有经过任何人工打磨抛光，而是长期被水流冲刷的结果。

　　价值就祢足珍贵。

　　虽然，这只是一块石头，但，其价值可能比同样的大小的一块黄金的价值高百倍，几百倍，甚至上千倍都有可能。

　　在中国，奇石收藏也是收藏的一类，吸引了无数的奇石爱好者。

　　极品的奇石价值非常高，超乎很多人的想象之外。

　　比如，中国最著名的几块奇石，《雏鸡出壳》，拳头大小，仿佛蛋壳破处，一只色泽淡黄的毛茸茸的小鸡伸头欲出，石质滋润，神态逼真，艺术估价1.3亿。

　　《岁月》，酷似一位西洋老妇人头像，鼻子，嘴巴，额头上的皱纹，头发宛如真人，被权威专家估价9960万。

　　《中国版图》奇石，被估价9600万。

　　一块寓意着生命的石头《人之初》，被专家评估价值1亿元。

　　……

　　这块被陈锐命名的“龟虽寿”的不管从造型，寓意，以及乌龟的神态逼真程度都超过了《雏鸡出壳》，《岁月》，《中国版图》以及《人之初》等中国极品奇石，其价值比之也是有过之无不及。


第300章 戈壁石

　　“陈哥，可以给我看一下吗？”李万豪对陈锐说道。

　　“当然可以。”陈锐将《龟虽寿》奇石递给李万豪。

　　李万豪从陈锐手里接过奇石，仔细欣赏了一会，有些感慨地说道：“大自然的鬼斧神工果然神奇，要不是我亲眼看到你在地上捡到的这块奇石，我还以为是经过能工巧匠精心雕琢，特别是龟背上的细裂痕，形成一个篆体的‘寿’，跟龟配在一起，简直绝了。”

　　“确实，只能说巧合天成来形容这块奇石了。”蓝心在一旁，开口说道。

　　“我看看。”李木子说道。

　　“好。”李万豪将“龟虽寿”递给李木子。

　　李木子一副跳脱的性子，一下子没拿稳，奇石在他手里滑了一下，差点掉在地上。

　　看得一旁李万豪，蓝心心都快要跳出来了，“木子，悠着点，掉了砸坏了你赔不起。”

　　“就这块石头，你说我赔不起。”李木子仿佛听到天方夜谈一样，嗤笑道：“一万，还是几万，信不信我买几十块这样的石头来砸着玩。”

　　全部瀑布汗了。

　　没话说了，鸡同鸭讲，跟一个根本没有一个艺术细胞的人讲这些纯瞎扯蛋。

　　估计在李木子眼里，一块石头顶了天也就一万了。

　　李万豪说道：“一万，你再加4个0，估计陈哥也不会卖给你。”

　　“1万，再加4个0，你是说……这块石头价值上亿了。”李木子惊声叫道，满脸的震惊，惊讶，不解流露在脸上。

　　“对，1亿至少的，只是参考价，估计上拍能够拍到1亿2、3000万。”李万豪说道。

　　这……太……不可思议了。

　　如果说花几千万买一件翡翠原石，然后解出一件上亿的玉石出来，这没什么惊讶的，很正常，不是吗？

　　但是这件奇石的得到只花了陈锐弯腰的功夫，捡的，这就太让人震惊了，直接无语了。

　　弯腰捡了价值1亿多的珍宝。

　　《龟虽寿》奇石卖1亿多一点不夸张。

　　只要陈锐愿意卖，大把的人会买。

　　1亿多可不是一个小数字。

　　1亿拿出来，可以在一线城市买100套房子，普通人的奋斗一辈子的目标。

　　如果说富的标准是1000万，1亿可以10个屌丝马上成为高富帅，高帅不能肯定，但富肯定的，大把的妹子倒贴。

　　如果，500万可以让人不用工作就可以衣食无忧的过完下半辈子，那么1亿可以让20个人苦B的打工者马上炒掉BOSS，去过那种人人想过的生活。

　　……

　　就弯腰的功夫。

　　这事说出来，估计说出来全世界99.999%的人都要羡慕陈锐的狗屎运了，然后，自已恨不得成为那个捡到狗屎的那个人。

　　李木子还是不能理解这块石头为什么能卖到1亿多，但无碍于他知道这块石头的价值是1亿多。

　　“陈哥，你这运气……太牛了。”李木子说道。

　　“不单是运气的问题，还有眼光，丰富的知识，打个比方，你看到这块石你会捡吗？”蓝心说道。

　　“我捡块石头干啥！”李木子说道。

　　“这就是区别，比如，两人同时看到这块石头，也就是说有同样的运气，你没捡，你错失了运气给你的机会，陈哥靠着眼光，丰富的知识，知道这块石头有非常高的艺术价值，他着捡了！他得到运气给他的机会。”蓝心说道。

　　……

　　一行人说说笑笑地继续向前前进，这时大家特意留意了脚下。

　　果然，大家都有很大的收获。

　　比如，戈壁玛瑙，戈壁碧玉，沙漠漆，风棱石、戈壁千层石、沙漠玫瑰石、泥质结核石、鸡骨石等，都收获一些。

　　这里的戈壁石非常丰富。

　　在中国，自然天成的大漠戈壁石，以它的质地坚硬，表面有各种颜色的包浆，晶莹滑润，细蜜，造型生动，雅俗共赏，外形变化丰富，飞禽走兽，人物景观，应有尽有，而成为爱石者的宠儿，有名的观赏石。

　　这些年来，由于美国、英国、加拿大、日本、马来西亚、新加坡、澳大利亚和我国的香江、澳门、台岛和南方等一些地区的收藏家大量收购戈壁石，使它的价格直线上升。

　　比如，有人花8000元买了一块戈壁玛瑙石，一年过，被别人用28000元买走了。

　　有人投资80万买了一屋子的戈壁石，几年后，有人出价1000万收购，都不愿意卖。

　　中国的戈壁石经过二十多年的掠夺性开采，差不多已枯竭了，内蒙政府为了保护这一不可再生自然资源，也限制了戈壁石大量外流。

　　而，在这片戈壁，发现出产大量的高品质的戈壁石。

　　意味着什么……大家都明白，源源不断的财富。

　　五个人，大家在心里斟酌着怎么分配这笔资源财富。

　　当然，谈这些之前，首先要考虑的是怎么把这些戈壁石开采出来，运出去，要知道，这里的埃及的土地。

　　……

　　因为一路上捡石头，耽误了一些时间。

　　半个小时后，一行人来到昨天陈锐发现岩画的岩壁前。

　　“陈哥，这是你昨天的发现。”李木子说道。

　　陈锐点了点头。

　　“这是鱼。”

　　“这是山羊。”

　　“这是野猪。”

　　“还是这是水牛。”

　　……

　　李万豪，李木子，蓝心，孙悦站在岩壁前，看着岩壁上的图案，不时地惊声叫了起来。

　　“陈哥，你看，这是什么东西。”李万豪手指指向岩壁上一幅图案说道。

　　陈锐顺着李万豪手指的方向看了过去。

　　岩壁上，用很细的线条非常抽象地画了一头动物的形象。

　　长毛，身高体壮，脚生四趾，头特别大，在其嘴部长出一对弯曲的大门牙。

　　陈锐笑了笑，说道：“这是猛犸象，在记载中了，它们广泛生活在欧亚大陆北部，现在还要加上非洲北部。猛犸象在距今约1万年前，陆续灭绝了，这被视作一个冰川时代结束的标志。”


第301章 200万年前的直立人

　　“陈哥，你是这方面的专家，有着丰富的知识，能跟我们说一下这些岩画吗？”孙悦对陈锐说道。

　　“当然可以。”陈锐点头说道：“你们看，岩画图案中有鱼，鹿，山羊，水牛以及猛犸象，还有剑齿虎的图案，可以说明，一个远古的原始部落曾在这里生活过，以捕鱼，打猎为生，还跟猛犸象，剑齿虎，狼等猛兽争夺生存资源，过着茹毛饮血的原始生活。

　　还有，这里，一些线条描绘堆积的木柴，木柴上面生起了火，这个告诉了我们一个非常重要的信息，这个原始部落已经学会使用火了。使用火，这是原始文明的一个非常大的进步。”

　　陈锐一边跟李万豪四人解释岩画图案的一些含义，一边观看其它的岩画。

　　岩画给出的信息非常有限。

　　陈锐能够从这些岩画上得出几点，关于曾在这里生活过的原始部落。

　　1，会使用简单的工具，比如，非常简单的采取以石击石的方法打制出刮削器，尖状器，砍斫器等工具。

　　2，会使用火。

　　3，以捕鱼，捕猎，采集野果为生。

　　4，这个曾经生活在这里的原始部落面临着非常大的危险，凶猛的剑齿虎和狼，熊，猛犸象等野兽，聚生于森林中，出没于山野间，不仅着时刻威胁着他们的安全，而且，这些猛兽与原始部落争夺有限的生存资源。

　　这些，足够说明曾生活在这里的原始部落是“人”，“完全形成的人”，而不是猿。

　　这点是一个非常大的信息。

　　区别“人”跟“猿”这点很重要。

　　大家都知道人是由猿进化而来的。

　　6500万年前，一颗宽度约16公里的陨石撞击到了今天墨西哥的尤卡坦半岛上，造成巨大灾难，当时地球上包括恐龙在内的三分之二的动物物种消亡灭绝，爬行动物的黄金时代结束，原始哺乳类动物逃过劫难经过漫长岁月存活下来，之后迅速进化。

　　5000多万年前，灵长类动物呈辐射状快速演化，从低等灵长类动物原猴类中又分化出高等灵长类动物。

　　接下来，猿出现了。

　　猿出现在3300万－2400万年前，从旧世界的猴子中产生了猿。

　　在约1000万年前至约380或200多万年前，在地球上产生了两种著名的猿。一种是腊玛古猿，一种是南方古猿。

　　其中，最著名的是南方古猿。

　　南方古猿被称为“正在形成中的人”。

　　250万年前，非洲气候开始恶化，冰期从北半球袭来，大多数南方古猿消失了。

　　但，有两个例外，一种情况是，某些地区稀树大草原保留下来，那里的南方古猿得以生存下去。

　　另外一种情况是，某此南方古猿被逼得变聪明了，利用他们的聪明才智为了生存下来，学会扔石头，使用木头，制造原始武器，使用篝火，当然他们还不是“人”，但最终将进化成人属。

　　接下来直立人出现在地球，直立人是“完全形成的人”，懂得用火，开始使用符号与基本的语言，能使用更精致的工具。

　　相对于被逼得变聪明的南方古猿简单学会扔石头，使用木头，直立人采取以石击石的方法，碰砧法，砸击法打制石器，砍削树枝，制造工具，确实是更精致的工具。

　　通过岩画给出的有限信息，陈锐可以基本上确定曾经生活在这里的原始部落是直立人。

　　年代，可能在200多万年到210~220多万年左右。

　　因为，有证据表明，撒哈拉沙漠形成于200多万年前，在200多万年之前的撒哈拉沙漠，是点缀着湖泊和池塘的青葱草原。

　　如果，曾经有原始部落生活在这里，有足够充足的食物来源，良好的生存环境让他们生存在这里。

　　那只有在撒哈拉沙漠形成之前，撒哈拉沙漠这里还是一片青葱草原的时候。

　　200多万年前的直立人的生活遗迹！

　　还有岩壁上非常多的200多万年前直立人留下来的岩画。

　　事实上，还有更多的惊喜等待陈锐去发现，比如，生活在这里的直立人的遗骨化石。

　　如果公布出来，估计全世界考古界，学术界都要震动N圈了。

　　打个比方说，燕京猿人，科学上称之为“燕京直立人”，燕京猿人大约在70万年前来到周口店，在这里生活了近50万年，到约20万年前，燕京猿人离此而去。

　　燕京猿人的发现，这一消息的公布，震动了世界学术界。

　　在中国，著名的燕京人头盖骨，围绕着这个东西的传奇和下落之谜估计可以写成一本几万页的传记了。

　　而曾经在这里生活的直立人是200多万年前的。

　　如果，把燕京猿人的影响级别可以让全世界考古界，学术界震动1圈。

　　那么，在这里发现的直立人的影响级别可以让全世界考古界，学术界震动4圈。

　　如果按地震级别来对比的话。

　　燕京猿人给全世界的震动是10级地震。

　　这里的直立人给全世界的震动是11级地震。

　　燕京人头盖骨的发现，它的意义是确认直立人的存在，明确了人类进化的序列，为“从猿到人”的学说提供有力的证据。

　　这里的直立人发现，意义更加重大。

　　要知道，200多万年前，在人类进化史上，是一个非常特殊的时间段。

　　在这段时间中，由于，热带非洲的气候开始恶化，南方古猿被逼得开始由猿进化成人属，适应环境，生存下来。

　　在这段时间中，刚从南方古猿进化成直立人再次被恶劣的环境逼得开始了第一次大迁徒，从非洲扩散亚洲。

　　非洲直立人种系最早的代表是壮人。

　　这个的生活遗迹的发现，可以告诉全世界，壮人并不是最早的直立人种系，而是，陈锐在这里发现的还没命名的直立人。

　　直接将直立人存在的历史再次推前了20、30万年。

　　岩画只是这个生活遗迹的一部分。


第302章 意外的惊喜

　　还有，200多万年前，生活在这里的直立人打制的石制器，使用火留下的灰烬层，吃剩的兽骨，还有，直立人的遗骨，以及陈锐最想找到的直立人的头盖骨。

　　要发掘这些，只有去直立人曾经生活，栖居的地方才能找到。

　　李万豪四人站在岩壁前观看岩画，拿出手机，摄像机不停地拍摄岩画的图案。

　　陈锐转身离开了岩壁，打算在附近寻找直立人曾经生活，栖居的地方。

　　这个地方应该不会太远。

　　因为，以当时的情况，直立人生存的周围环境，丛林猛兽出没频繁，又没有马以及舟船之类的“先进”的交通工具，当时的人类活动范围不会太广。

　　这个地方应该是一个遮风挡雨的崖壁下，或者在一个更安全，温暧，能够防御猛兽袭击的山洞里。

　　陈锐开始在附近寻找。

　　行走在崎岖陡峭，到处是岩石，山崖，裸岩山峰的戈壁上，陈锐健步如飞。

　　在附近寻找了二个多小时，没有找到直立人栖居的崖壁，或者山洞。

　　但，也有个意外惊喜的发现。

　　在一面岩壁上，水从岩壁的岩缝里渗出来，沿着岩壁流下来，流到地上，在地上形成了一个小水坑，水坑不大，面积大约几平方米左右吧，水清澈见底。

　　在沙漠里发现水源对于任何人来说，都相当于久旱逢甘霖，是一个非常大的惊喜。

　　水在沙漠里就代表生命，生存的希望，这绝不是一句虚话。

　　五人从马特鲁出发，带了十几桶水，单这十几桶水就占了两辆车的将近一半空间。

　　其间，在贝都因人的村落补充了一次水。

　　水的每日消耗量还是非常大。

　　饮用水，做饭，做菜，简单的洗漱，等用水。

　　五个人尽量节约水，甚至洗脸都是几个人共同一盆水。

　　五个人有四、五天都洗澡了，身上油腻腻的，身上都汗酸味，谁也别笑谁，大家都一样。

　　现在发现水源，大家总算可以奢侈一把了。

　　陈锐快步走了过去。

　　有些让陈锐失望。

　　陈锐在小水坑旁边发现很多动物的足迹和粪便。

　　正常，哪里有水，绝对瞒不过生活在这里的沙漠居民的。

　　虽然这水看起来非常清澈，非常干净。

　　但陈锐知道，这水不能喝了，被动物的粪便给污染了，不仅脏，而且在水里含有非常多的致病病菌，比如，大肠杆菌，沙门氏菌。

　　喝了含有致病病菌的水，不仅能够让人腹泻不止，得痢疾，各种疾病，还能导致严重脱水，身体虚弱，在沙漠里出现这种状况，绝对是离死亡不远了。

　　不过，有总比没有好。

　　在岩壁上的水是干净，没有污染的。

　　不仅能喝，这水绝对是世界上品质最好的矿泉水，水流经过岩层，富含各种对身体有益的矿物质。

　　陈锐将手上的瓶子固定在岩壁上，一滴一滴的水滴进瓶子，二个小时后，就可以将瓶子装满了。

　　将瓶子留在这里，陈锐继续寻找。

　　陈锐再次有了好运气，终于让他在离水源大概4、500米处发现了一个山洞。

　　陈锐并不确定，这个山洞是否就是200多万年曾经生活在这里的直立人栖居的山洞。

　　陈锐打算进山洞查探一下。

　　也许这里的水源比较充沛，当然相对来说。

　　这里的植被长得非常茂盛。

　　长满了像花棒，光棍树，沙拐枣一类的灌木，非常密集。

　　陈锐走进洞里。

　　这里一个天然的洞穴。

　　有人居住过，可以肯定了。

　　在洞壁上能看到一些利器切削，砍琢的痕迹，以及一些明显是人留下来的规则的线条，符号的痕迹。

　　越往里走，越发肯定了。

　　在洞壁上，还留下烟薰火燎的痕迹。

　　陈锐差不多可以肯定了，这里就是200多万年前，直立人曾栖居的洞穴。

　　陈锐还发现特别的东西。

　　有人曾进过山洞。

　　地面上，骆驼蹄印，人的脚印，没有土质化的灰烬，烧剩下的木柴，还有不知道什么动物的骨头，食物残渣，还有一张包装纸。

　　陈锐猜测，很可能是沙漠的旅行者，或者骆驼商队早就发现了这个地方，把这里当做中途歇息、休整的“驿站”。

　　毕竟离这里不到4、500米就有一个水源。

　　即然基本上确定了这个山洞就是200多万年前曾经生活在这里的直立人穴居的山洞。

　　陈锐开始有目地的寻找他们存在的痕迹。

　　一个必将震惊全世界的发现也将揭开历史的迷雾。

　　200多万年，相对于地球46亿年的年龄，只是极短的时间。

　　对，人类来说，是一个极为漫长，久远时间。

　　200多万年，对地球的变化是沧海桑田的。

　　200多万年前的撒哈拉沙漠是一片绿草原，现在已成了一片无垠的沙漠。

　　200多万年的珠穆朗玛峰只有4000多米，而现在有8848米，而事实上，在四千多万年前的珠穆朗玛峰还是一片汪洋大海。

　　这就是沧海桑田。

　　同样，这里也经历了沧海桑田的变化。

　　200多万年直立人生活的痕迹因地质变化，以及尘埃，泥土的累积被沉入到十几米的地下。

　　陈锐施展土遁术，钻入到地底。

　　很快，有了非常大的发现。

　　陈锐在离地面14米深的地方有非常多的发现。

　　首先发现的是，一些圆形的，方圆的火坑。

　　火坑的灰烬层在陈锐的视线里跟泥土是有非常大的区别的。

　　紧接着，发现，大量的石制器，碳化的木制器，还有一些贝壳。

　　贝壳的发现，对陈锐来说，喜出望外，这是一个惊人的发现。

　　尽管只是一些贝壳，但对陈锐透露出的消息非常多，也揭示了一个震惊全世界的秘密。

　　其一，这个直立人部落是从海边来的，因为只有海边才有这种贝壳。

　　其二，附近有条大河，连接地中海，或者红海，印度洋，这里的直立人通过大河迁徒到远离海边的这里。

　　其实，陈锐早就猜测，在附近不远处，在200多万年，存在一条大河。


第303章 信息量非常大的头盖骨

　　在之前岩壁上，发现的鱼的图案这是其一。

　　其二，任何一个原始部落的生存都离不开河流。

　　所谓，逐水而居，逐洞而居，全世界大部分的原始部落都是这样走过来的。

　　河水给了原始人类充足的饮用水，生活用水，以及充足的食物补充。

　　洞穴，给了原始人类温暧，安全，防御野兽的袭击。

　　陈锐打算去寻找这条大河，说不定会有很多收获。

　　在一个角落，发现许多破碎的兽骨。

　　这是200多万年前，曾经生活在这里的直立人摄取肉类食物，吃剩下的骨头。

　　兽骨非常多，层层叠叠的，大概叠了十几米高。

　　兽骨已经石化了。

　　通过这些兽骨可以说明，当时的原始人类的肉类食物非常丰富。

　　从，鱼类的骨头，羚羊的骨头，鹿的骨头，野猪的骨头，鸵鸟的骨头等等，到猛兽，狼，洞熊，剑齿虎，猛犸象的骨头。

　　洞熊，剑齿虎，猛犸象的骨头的发现，说明了一点，当时原始人类通过分工协作，利用工具有能力捕猎大型的猛兽。

　　同时还可以说明一个问题，当时非洲的生存环境变得越来越恶劣，食物的变得非常缺乏。如果，有足够充足的食物，显然他们不会招惹这些对他们生命构成极大危胁的大型猛兽。

　　很快，陈锐在这些兽骨中再次有了重大的发现。

　　他发现一些人的骨头，牙齿，面骨，下颌骨，股骨，肱骨，锁骨，月骨，头骨碎片，以及一个完整的头盖骨。

　　第一个头盖骨的发现居然以这样的方式发现。

　　说出来，或许很难让人相信，让人接受，但，事实确实如此。

　　在200多万年人曾经生活在这里的直立人是吃人的。

　　也许，本来他们的习俗就是吃人的，也许是食物的缺乏，为了生存下去，逼得他们吃人。

　　但，改变不了一个事实，越来越多的证据都指向一个事实，他们是吃人的。

　　本来，这些人的骨头，跟原始人类摄取肉类食物，吃剩下的兽类的骨头堆放在一起，就已经说明问题了，人是食物的一部分。

　　陈锐在这些遗骨上发现一些牙咬，牙齿刮削的痕迹。

　　在完整的头盖骨上，陈锐发现被圆形尖状物打击的痕迹，显然，他的脑袋被同类打破过，被人砸破头吃了脑浆。

　　头盖骨最能反映人类的体质特征。

　　这个头盖骨，的最宽处在左右耳孔稍上处，向上逐渐变窄，剖面呈抛物线形，头骨低平，眉嵴突出、面部短而吻部前伸。

　　头盖骨的厚度比现代人约厚一倍。

　　陈锐目测了一下，这个头骨的脑量大概在900~1000立方厘米左右。

　　头盖骨的种种特征，都介于猿和现代人之间。

　　证实了陈锐之前的猜测。

　　他们是生活在200多万年，是刚从南方古猿进化成的“人”的原始人类。

　　接下来，陈锐在山洞的一个角落，发现了一个大坑。

　　在大坑里发现更多的原始人类遗骨。

　　这应该是一个原始人的墓穴。

　　简单的而原始的墓葬方式，挖了坑就埋了。

　　他们死后，并没有被同类吃掉，得到被埋葬的待遇，因为墓坑里的遗骨大多是完整的，泥土腐朽了他们的身体，凝固了他们埋葬时候的姿势。

　　这样的墓坑可能不止一处，可能还有很多处，分布在山洞附近的土层里。

　　陈锐并没有将在山洞地底土层里发现的石制器，兽骨，原始人的遗骨收进孕海珠空间。

　　这不是金银珠宝，或者文物，金银珠宝，或者瓷器，青铜器等文物它们的价值主要体现在物品本身。

　　而，石制器，兽骨，原始人的遗骨本身没什么价值，它们的价值最主要体现在发掘过程的一些重大发现，以及通过对这些东西推测，在200多万年前人类的进化过程，以及迁移过程的一些信息，原始人类生活的一些片段等。

　　比如，在这里发现的一些贝壳可以告诉我们，他们来自海边，进而推测附近有一条大河连接地中海，或者更遥远的红海，可能是一条比尼罗河更大，更长，流域面积更广的大河。

　　或者可以再进一步推测，可以将撒哈拉沙漠沙漠化的时间定格在200多万年左右，而不是通过探测大西洋海底沉积层样本这个不准确，笼统，模糊的方式测量撒哈拉沙漠沙漠化的时间。

　　之前岩壁上的火的图案，以及山洞的灰烬层，可以得到人类最早在200多万年前就已经学会使用火的信息。

　　通过原始人类吃剩下的兽骨可以发现200多万年前的远古早已灭绝的生物样本。

　　可以得到非常多的信息。

　　这些东西，石器，兽骨，原始人类的遗骨的价值最重要的价值体现在这方面。

　　如果陈锐直接将石制器，兽骨，原始人类的遗骨收进孕海珠，那么，直接一点价值都没有了。

　　陈锐能指望一堆不知什么来历的石器，兽骨，原始人的遗骨能有什么考古，研究价值吗？

　　因此，陈锐没有动这些东西。

　　陈锐钻出地面，走出山洞，在山洞外面拨打了一个电话。

　　陈锐的手机是制别定制的，跟一些军用手机一样，直接是连接卫星通信信号的。

　　陈锐将电话打给托尔图加岛安全委员会，以及托尔图加岛博物馆方面。

　　让托尔图加岛委员会和托尔图加岛博物馆联合组建一个精干的考察发掘团，到达这里。

　　托尔图加岛博物馆方面的人负责发掘原始人类的生活遗迹。

　　托尔图加岛安全委员会方面的人负责安全，秘密将发掘出来的东西运出埃及。

　　当然，保密原则是必须的，不然，先不说埃及政府的反应，全世界疯狂的考古学家，人类学家，各国政府会将这里挤爆的，很快，一个荒无人烟的戈壁滩会成为一个全世界人口密度最高的地方。

　　对于保密，由托尔图岛安全委员会一个专门的秘密信息管制小组负责的。

　　可以确保万无一失。


第304章 吃货的盛宴

　　在无垠的沙漠，荒无人烟的戈壁滩，考古发掘出这些东西，然后，秘密运出埃及，对于他们来说，轻而易举。

　　托尔图加岛安全委员会和博物馆的联合发掘考察团预计会在一个星期左右到达这里。

　　陈锐挂了电话，离开了山洞，来到水源处，瓶子里的水早已装满了，水在瓶子里溢出来了。

　　陈锐走了过去，从岩壁上取下瓶子，喝了一口，水清冽甘甜，非常优质的矿泉水。

　　陈锐将水瓶装进背包里，迈开脚步，往来时的方向直线往回走。

　　下午，2、3点左右的时候陈锐回到营地。

　　由于天气炎热，大家一字排开地躺在一面崖壁下阴凉处的一块巨石上，巨石上掂了一块掂子，大家眯着眼休息。

　　“陈哥，上午去哪了！有什么发现没有。”听见脚步声，李木子轻轻睁开眯着的眼睛，转头看去，见到陈锐走了过来，对陈锐问道。

　　“去附近查探了一下，有个好消息，发现一处水源。”陈锐旁边坐了下来，说道。

　　“真的，太好了，陈哥，你真是太棒了。”这时，李万豪，蓝心，孙悦三人直接坐了起来，惊喜地说道。

　　“离这里，大概不到1公里样子吧。”陈锐向水源的方向指了指，说道。

　　“天知道，我已经多少天没洗澡了，我发现，我身体都快要臭了，全身油腻腻的，难受死了。”孙悦说道：“终于可以洗一个澡，打扮一下，我要打扮得漂漂亮亮的，香香的。”

　　“是啊，我已迫不及待，想去想个澡了，真希望把自淹死在清凉的水里，哈哈。”蓝心也兴奋地开口说道。

　　舒舒服服洗一个凉水澡是每个人最想做，也是最奢望的一件事。

　　“那还等什么，现在出发吧。”李万豪说道。

　　大家直接从掂子里爬起来，从车上拿了换洗的衣服，提着水桶，拿着香皂，洗发水，跟着陈锐出发了。

　　半个小时，来到水源处。

　　陈锐忽然止住了脚步，伸出手向后摆了摆，示意大家停下来。

　　“今天运气不错，有一头跳羚在水坑前喝水！”陈锐说道：“你们在这里等一下。”

　　“好。”

　　“陈哥，一定要成功啊。”

　　……

　　陈锐从地上捡起一块石头，握在手里，悄悄靠近跳羚。

　　在靠近跳羚大概20米处，陈锐停止了脚步，屏住吸呼，紧接着手臂一甩，石头疾射而去，击中跳羚头部。

　　陈锐用了全部的力量，击打力度是非常大。石头估计将跳羚的脑骨都打碎了，脑骨保护的脑组织受到重创。

　　剑羚连蹦跶几下，挣扎都没有，直接倒下了。

　　“陈哥，你太牛了。”

　　……

　　李万豪四人欢呼地说道，向陈锐比了比拇指。

　　大家快步走了过去。

　　跳羚已经死透了，大家把跳羚抬起，抬到一边。

　　晚上又能够吃到一顿美味的大餐了。

　　羚羊肉由于长期奔跑，肉质鲜美，细嫩，鲜香，是非常美味的食物，在非洲称为“神肉”“山珍美味”。

　　在中国是吃不到的。

　　各种羚羊是珍稀的保护动物，抓到轻则罚款，重则可能会判刑的。

　　昨天陈锐烹饪的蛇肉让大家差点将舌头咬下来了。

　　今天，同样会由陈锐烹饪的跳羚羊肉肯定会大家大饱口福的。

　　陈锐查看了剑羚的头部，没有皮外伤口，没有出血。

　　这点很重要，因为血腥很快就会吸引附近的猎食动物，比如，沙漠狼，鬣狗等。

　　李万豪四人走到水坑旁边开始用水桶装水洗澡。

　　而陈锐还有些重要的事情要做。

　　陈锐带了一些塑料袋，塑料管子等材料，用匕首切开，做了一个简单的引流工具。

　　将岩壁上的渗出来的水通过引流工具汇集起来，流入下面的水桶里面。

　　陈锐做了4个这样的引流工具。

　　不出意外的话，明早过来可以收获4桶纯净的直接可以饮用的水。

　　集水装置做好了。

　　陈锐开始将跳羚处理了，剥皮，去掉内脏，将这些东西扔到一百米开外的灌木丛里。

　　很快，这些东西就会成为被血腥吸引而来的肉食动物争夺的食物盛宴。

　　处理完后。

　　陈锐也开始用水桶装水洗澡了。

　　陈锐可以在孕海空间里面洗澡，睡觉，空间里面一片湖泊，足够陈锐在湖泊里畅快的游泳，跟粉红海豚嬉戏，还有一张舒服的床，以天为被睡个安稳的觉。

　　根本不需要操心饮用水，生活用水，以及食物的来源，空间里面有充足的食物来源。

　　当然，这些，如果陈锐是一个人的话，陈锐完全可以这样做。

　　五人洗了个痛快的澡，换上干净的衣服，只觉得全身清凉干爽，非常舒服。

　　不管对于陈锐来说，还是对于李万豪，蓝心，李木子，孙悦四人来说，沙漠的生活并不觉得是折磨人的，让人难以忍受的生活，应该是一个享受自然的生活。

　　大家非常享受这种生活。

　　五个人回到营地。

　　天边，夕阳西下，只剩下日落的余晖，天快要暗下来了，留给大家的光照时间不多了。

　　大家开始准备做饭，搭建帐蓬。

　　陈锐用锋利的砍刀将跳羚羊的肉连着骨头砍成一段一段，放在锅里用猛火炖上。

　　蓝心，孙悦在一旁替陈锐打下手。

　　李万豪，李木子在一旁搭建帐蓬。

　　一个小时后，当天直完全暗下来的时候，高压锅里冒着扑鼻的香气，非常香。

　　引起大家暗自咽了一口唾液。

　　“实在太香了。”

　　“以前，从没想到，有一天，我会为了一种食物而流口水，这种感觉……很爽。”

　　“确实，也许这就是生活，充满了期待。”孙悦说道。

　　……

　　陈锐打开高压锅，加入了各种调味。

　　“可以开吃。”陈锐一声令下。

　　用勺的用勺，用筷子的用筷子，争着夹着锅里的肉，肉骨头。

　　“太好吃了。”

　　“我绝对会会吃撑的。”

　　“吃货的盛宴！”

　　……

　　跳羚羊的肉味道非常美味，再加上陈锐加炖煮的水的时候，加入了孕海泉的泉水，吃得大家味口大开，不时地竖起拇指赞不绝口。


第305章 乌龟胸章

　　吃饭间，陈锐啃完一根肉骨头，开口对大家说道：“离开这片戈壁，将继续深入到撒哈拉沙漠深处，会变得越来越危险的，缺水，缺乏食物，以及沙漠中各种不可预料的危险，随时都可能让大家丧命，变成沙漠里一具干尸，被天上的秃鹫，沙漠里的食腐动物吃掉。

　　即然我把你们带出来，带到危险的沙漠，我也有责任保证大家的安全，百分百的安全。

　　因此，我认为大家的行程到此为止了，继续深入撒哈拉沙漠深处，我没有足够的能力保证大家的安全。

　　计划将在接下来的一个星期左右，我们将在这里停留，休整。

　　一个星期后，一支由托尔图加岛安全委员会，和博物馆方面联合组成的发掘考察团会到达这里。

　　到时，你们可以跟随护卫队离开撒哈拉沙漠，当然，如果还没玩得尽兴，大家也可以留在这里一段时间，跟他们一起发掘遗迹。

　　他们会保证你们的安全的。”

　　“好的，陈哥。”

　　“这一个星期以来，你一直照顾着我们，把大家照顾得很好。跟着你，我也从你身上学到了很多很好的品质，比如，对生活的态度，乐观，开朗的性格，冒险的精神，以及对待任何事情的认真，担当的态度。”李木子开口说道。

　　“在沙漠里一个星期以来，应该是我人生中最愉快，最充实，最让人难忘的一个星期吧，真舍不得，真想跟陈哥一起走完整个撒哈拉沙漠的行程。”孙悦一边给大家倒了一杯红酒，一边说道：“为了快乐，大家干一杯吧。”

　　“好！”

　　大家举起酒杯干了一杯。

　　接下来的一个星期，大家玩得非常尽兴。

　　有充足的水，满足大家饮用水，生活用水，还能够让大家奢侈的每天洗个凉水澡。

　　有充足的食物，陈锐是个捕猎高手，每天都能给大家带不一样的猎物。

　　还有舒服的宿营地。

　　大家玩得非常尽兴，在陈锐的带领下，在戈壁滩捡拾戈壁石，领略戈壁的无限美好的风光，以及大自然鬼斧神工雕琢的美。

　　远离都市的生活，在这里过着这种原始、简单的生活，这算是非常难得的生活体验吧。

　　……

　　第九天，由托尔图加岛安全委员会，博物馆方面联合组成的发掘考察队到达戈壁。

　　博物馆方面由著名的考古学家，法国人摩尔根·列维德，地理学家，中国人雷德坤带队，来了十几个人，都是受雇于托尔图加岛博物馆方面的人。

　　护尔图加岛安全委员会，来了一个安全事务委员信息保密管制顾问，以及由护卫队副大队长安海龙带领的几十名精干的护卫队士兵。

　　几十名护卫队士兵身穿沙漠迷彩服，戴着迷彩军帽，作战鞋，每个人胸前佩带着一头昂首仰天的乌龟形象的胸章。

　　这是新设计的胸章。

　　相信设计胸章者的节操吧，设计乌龟胸章设计乌龟胸章绝没有缩头乌龟的意思，事实上，乌龟胸章上的乌龟的头是昂首仰天的，充满了傲气。

　　乌龟有傲气，一支军队也要有傲气。

　　乌龟胸章还有两重意思，乌龟代表着坚韧，厚重的防御，蕴义着护卫队要像乌龟的龟壳一样，保卫托尔图加岛，保护雇主陈先生的安全。

　　还有一层意思，乌龟代表着托尔图加岛。

　　托尔图加，在西班牙语中是海龟的意思。

　　1492年，哥伦布第一次来到这个岛，他看到这里有很多海龟，于是他就将这里起名为托尔图加。

　　托尔图加=海龟。

　　现在的托尔图加岛确实有很多海龟，全是大块头的海龟，一只海龟要两个人抬才能抬得起，很多海龟活了一百多岁了，比人的寿命还活得长，有的海龟甚至活了200岁，300岁。

　　当哪天托尔图加岛建国，托尔图加岛的海龟还可能会混个“国鸟”，“国兽”“国”字号的名头的托尔图加岛的象征动物，受到政府的保护，每天混吃混喝，晒太阳都没人打扰它，拿它去煮汤吃。

　　几十名护卫队，每个人的行动非常利索，非常精干，训练有素，纪律严明。

　　排成笔直的一列，小跑地跑向陈锐。

　　“停！”

　　所有人停下了脚步，整齐划一，没有一点杂乱。

　　向右转！

　　立正！

　　稍息！

　　敬礼！

　　所有士兵向陈锐敬了一礼。

　　陈锐回了一礼。

　　一个黄皮肤的军官，留着短发，脸色坚毅，整个人显然干净利落，大声说道：“陈先生，我是托尔图加岛护卫队总队副总队长，安海龙，率领士兵31名奉命来到，请指示。”

　　陈锐点了点头，表示很满意。

　　护卫队普通的一个士兵都拿着4000多美元令人羡慕的高薪，加上各种福利，补贴，年薪达到5万美元以上，折合人民币30万，这可不是一个小数字，就算对于一些一流国家的退役士兵都有非常大的吸引力。

　　更何况一些二、三流国家的退役士兵了，比如，前面说到的埃及，一个警察的月收入是200埃镑，折合人民币大约220人民币左右，在护卫队干是25000人民币，双方的月收入差距是相差100多倍，在护卫队中干三年，拿了100万人民币退役，回到自已国家，绝对可以成为富翁，舒舒服服过一辈子。

　　护卫队令人羡慕的高薪吸引了很多各国军队退役成员，平民，中东战场上的雇佣兵申请加入托尔图加岛护卫队。

　　护卫队完全接受的是军事训练，当成一流的军队使的。

　　军队就要有军队的样子，无论是什么时候。

　　松松散散，拖拖拉拉，没有任何纪律，还指望这支军队有什么战斗力。

　　如果出现在陈锐面前的是一支松松散散，拖拖拉拉，毫无任何纪律的队伍。

　　陈锐绝对会将包括护卫队总队总队长，4名副总队长，12名训练教官一撸到底的。

　　好在这支队伍并没有让陈锐失望。

　　至少在气势上没有让陈锐失望。


第306章 考古学家

　　“大家辛苦了。”陈锐说道：“你们的任务是协助列维德先生和雷先生，以及博物馆工作人员在这里发掘遗迹，保护他们的安全，将遗迹发掘出来的东西运出埃及，以及听从列维德先生，和雷先生的工作安排。”

　　“是，陈先生，保证完成任务。”安海龙大声喊道，字正腔圆。

　　安海龙也不是简单的人物，曾是中国南国利刃特种部队的成员，退役后，加入托尔图加岛护卫队，从战斗小组组长做起，因在训练过程各项训练科目表现非常优异，能力服众，又有领导才能，先后升任副中队长，中队长，最后升任护卫队总队副总队长。

　　护卫队编制，从上到下，总队长1名，副总队长4名，训练总教官1名，训练教官12名，然后是中队长，副队长，战斗小组组长，普通士兵。

　　能从1000多名护卫队士兵中，完全凭能力脱颖而出，成为护卫队总队副总队长，可想而知，他的能力非常出众。

　　陈锐接着说道：“你们每个都是精英士兵，从舒服的托尔图加岛把大家调到撒哈拉沙漠工作，大家很辛苦的，我希望大家能够发挥不怕苦，不怕累的军队精神，努力，认真完成任务。”说到这里，陈锐看了看大家，见大家认真的听着，陈锐继续说道：“当然，我也不会亏待大家，因此我决定，每名士兵每个月可以拿到你们薪资的30%的工作补贴，任务圆满完成后，可以再拿到1万美元左右的奖励。”

　　闻言，士兵们严肃刻板的脸上抑不住露出兴奋的表情。

　　每个月薪资基础的30%的工作补贴，在这里工作三、四个月，再加上任务完成后拿到的1万美元左右的奖励，加上薪资，加起来有20000多美元。对他们，很多来自二、三流的贫穷国家，人均收入低得可怜的士兵来说，2万多美元一笔非常巨额的钱财。

　　加入托尔图加岛护卫队的目地，不就是为了钱吗，让自已和家人不再贫穷。

　　陈锐并不夸张，喊一大堆口号，对士兵们一些普通的问候，关心的讲话，也让31名几乎来自全世界各个国家，各个肤色的每一个士兵，因为军营铁一般的训练，以及在加入护卫队之前在中东战场，世界各个局部战场上被沦为没有思想的杀人机器，形成的一颗冰冷的心，也暧和起来了。

　　每一个士兵只觉心里暧暧的。

　　大家心里有些感动，冰冷的脸上的也露出一些暧和的笑容。

　　陈锐非常关心他们。

　　事实，陈锐的关心不仅是这次，在平时，在托尔图加岛上，经常到军营问候大家，送来食物，给大家加餐，对大家经常有各种补贴，奖励，亲自解决大家的生活，工作的困难。

　　甚至有的士兵的家属因为处在战乱，贫穷的国家，面临着战争，穷困，疾病，死亡的困扰，陈锐也愿意帮助士兵。

　　士兵只要向上级申请，就可以将自己的家属接到托尔图加岛居住。

　　陈锐在托尔图加岛军营附近，建了两栋士兵家属屋，免费租借给士兵，让士兵能够安置自己的家属。

　　事实上，很多出身战乱，贫穷国家的士兵将自己的父母，弟弟妹妹，女儿儿子接到托尔图加岛居住，在托尔图加岛上，获得很好的生活。

　　他们的弟弟妹妹，女儿儿子在托尔图加岛或者可以找到一份很好的工作，或者可以接受很好的教育，改变自己的命运，不再有那种时刻面临着战争，穷困，疾病，死亡那种地狱般，让人不敢回想的生活。

　　陈锐对士兵们的经常关心，小恩小惠，大恩大惠。

　　让很多士兵在心里生出一种强烈的念头，跟陈先生卖命非常值了，哲死效忠陈先生。

　　不仅为了对陈锐的感恩，也为了自己在托尔图加岛居住的家人。

　　很多士兵甚至希望托尔图加岛建国后，带着自己的家人第一时间加入托尔图加国籍，为托尔图加岛战斗，效忠，以前的祖国根本没有任何留迹的东西。

　　陈锐向安海龙点了点头。

　　安海龙转身，大声喊道：“全体都有，稍息！”

　　解散！

　　这时从后面几辆吉普车上走下十几个人，其中一些人走下车后，在护卫队士兵协助下，往地上卸下一些设备，仪器，工具，帐蓬，一些生活必须的用具等物品。

　　打算在这里搭建一个营地，这是接下来几个月他们工作，休息，生活的地方。

　　这时，有两人向陈锐这边走了过来。

　　“陈先生，你好。”摩尔根·列维德伸出双手。

　　“你好，列维德先生。”陈锐伸出双手，跟摩尔根·列维德抱了抱。

　　眼前的摩尔根·列维德，大约5、60岁左右，有着法国标准高卢血统的外貌，高鼻子，眼窝很深，身材高大，戴着牛仔帽，穿着白色衬衣，一副冒险者的装束。

　　他是法国有名的考古学家，探险学家，此次受雇于托尔图加岛博物馆。

　　“你好，陈先生。”旁边的一位中年人伸出左手，向陈锐说道。

　　“你好，雷先生。”陈锐伸出手，跟雷德坤握了握手。

　　雷德坤是中国人，国字脸，留着短发，穿着蓝色的衬衣，牛仔裤，整个人显然精神干练。他是中国著名的地理学家，古人类学家，考古学家，同样受雇于托尔图加岛博物馆。

　　“陈先生，可以带我去看一下你在电话里所说的岩壁，以及山洞吗。”摩尔根，列维德有些迫不及待地进入工作状态。

　　“当然可以，两位，请跟我来。”陈锐笑着说道。

　　陈锐带着两人来到岩壁前。

　　岩壁大概有5米高，十几米长，画满了由简单线条组成的各种图案，就像由各种原始图案的构成的古老的画卷。

　　图案非常清晰，能够清楚描述出所要描述的生物，以及事物。

　　远远看到岩壁上的图案，两人不由地加快了脚步。

　　站在岩壁上，看着岩壁上的岩画。


第307章 巨骨化石

　　两人吃惊得嘴巴张得大大的，足可以塞进几个苹果，眼睛露出震惊，不可思议的表情。

　　之前，陈锐在电话讲了在撒哈拉沙漠戈壁发现一些岩画，古人类生活的遗迹。

　　两人还以为只是普通的岩画，和古人类生活的遗迹。

　　事实上，普通的岩画和古人类生活的遗迹的发现在全世界并不稀奇。

　　全世界各地很多地方都发现过，比如，中国青海的野牛沟岩画，卢山岩画，勒巴沟摩崖，印度从喜马拉雅山麓到北方邦、中央邦、拉贾斯坦邦、古吉拉特邦、马哈拉施特拉邦、印度奥里萨邦、比哈尔邦、安得拉邦、卡那塔克邦的均有发现的岩画，西班牙拉文特岩画……等等。

　　他们曾很多次亲身参与了对古人类遗迹的发掘，以及对岩画的研究。

　　以前他们发掘的古人类的生活遗迹，岩画，都是几千年前，或几万年前的古人类所留下来的。

　　但，这些岩画出现在他们眼前直接把他们震得七荤八素。

　　实在……让人震惊了。

　　如果公布出来，必即震惊全世界，在全世界学术界，考古界都能够引发惊天海啸般的影响。

　　作为考古学家，有非常丰富的考古经验，非常专业的素养，看了这些壁画，他们很快就有跟陈锐一样的猜测。

　　画这些岩画的人是生活在200多万年前的直立人。

　　想到200多万年前的古人类，这是一个久远，而重要的时间，出现在非常非常重要的地点。

　　雷德坤，摩尔根·列维德再次压抑不住地兴奋了，几乎全身每个细胞兴奋得颤抖起来了。

　　对这里的发掘即将是一个世纪性的大发掘。

　　可能在生活遗迹里有些发现，会让全世界的历史课本，全世界的关于古人类的书籍全部要重新修改，重新印刷。

　　很多，关于人类进化，人类发源地以及人类迁徒到全世界的猜测可以得到有力的映证。

　　雷德坤，摩尔根·列维德已经意识到这次的发掘的意义将是深重而巨大，对人类来说。

　　雷德坤，摩尔根·列维德已经把陈锐遗忘了，把陈锐当成透明人了，兴奋得几乎整个人扒在岩壁上，以百分之一百二的热情投入到对岩画的研究中。

　　“这是鹿，这是羚羊，这是鱼，这是猛犸象……”

　　“OH，MYGOD！这是在使用火，我宣布，全世界的历史课本要重新修改了，人类用火的历史可以推前150万年，在200多万年前的人类就学会使用火了。”

　　“这是一种巨蛇，体型可能比30多长的亚马逊巨蛇还要大……可能是地球上存在最大的巨蛇类，很可能是跟泰坦巨蟒同样一个种类的蛇。”

　　“这是一种奇怪动物，应该是一种地球上新的物种吧，以前没有发现过这个物种的化石，太让人惊喜了。”

　　……

　　雷德坤，摩尔根·列维德，以及十几名博物馆工作人员在岩壁上，不断有非常重大的发现，惊喜连连，不时地发生惊呼声。

　　……

　　第二天，陈锐带大家到达山洞。

　　数十名护卫队士兵，博物馆工作人员在雷德坤，摩尔根·列维德的指挥下，开始向地下挖掘。

　　想找到些什么。

　　第三天，陈锐告别了大家，离开了营地。

　　李木子，李万豪，孙悦，蓝心四人打算留在这里，跟大家一起发掘原始人类的生活遗迹。

　　开着路虎继续向撒哈拉沙漠深处进发。

　　半个月的经历，让陈锐知道，看起来一片荒凉，黄沙连成一片的撒哈拉沙漠，隐藏着一些巨大的秘密，等待陈锐去发现。

　　比如，连通地中海，或红海，比尼罗河还大的大河。

　　还有死亡之虫。

　　死亡之虫，可不是无缘无故的东西，陈锐猜测应该是一种远古海洋生物，撒哈拉沙漠以前是一片海洋，叫特提斯海，也可以叫古地中海，现在地中海是特提斯海的残留海域。

　　大家都知道，因为在远古时期，大气的含氧量过于丰富，远古生物体型普遍都非常大了，比如，蜻蜓，在石炭纪时期，蜻蜓的大小却是现在的七八倍，大概和现在的老鹰差不多大，当然还有大家都知道恐龙。

　　死亡之虫的祖先是生活在特提斯海的一种大型海洋生物。

　　特提斯海收缩，变成陆地，一部分的死亡之虫的祖先留在陆地，逐渐适应陆地环境，进化成现在的死亡沙虫。

　　汽车在沙漠里行驶了二、三天。

　　沙漠无垠，沙子连着沙子，一片黄沙。

　　这天，陈锐开着车，忽然，车体一震，车剧烈地颠簸了一下，车后面一声轻响，车上好像掉下东西了。

　　陈锐停下车，从车上走了下来。

　　一根绳子因为承受不了颠簸冲击的冲击力，断了，绑在绳子上的几个装水的水桶从车上掉下来了。

　　陈锐走了过去，捡起水桶。

　　忽然，陈锐呆住了，眼神露出不可思议的表情。

　　他发现了一些东西。

　　这是一块骨头化石，巨大的。

　　露出沙子的一部分好像一块灰白色，比水桶还大的岩石一样。

　　刚才汽车颠簸一下的原因可能就是汽车从这块骨头化石上驶过。

　　陈锐抬头看一下四周，才发现这里是一个河床，有水流冲刷形成的痕迹，一些地方裸露出一些沙砾，卵石，大颗粒岩石和一些细小颗粒的岩石。

　　这些沙砾，卵石，大颗粒岩石和一些细小颗料的岩石表面比较光滑，没有棱角，呈圆形，或椭圆形，有一定的弧度。

　　这告诉陈锐，这是经过水流长年累月冲刷形成的。

　　这里以前是一条河，非常肯定了。

　　很可能就是那条陈锐之前猜测的连接地中海，或红海的那条大河。

　　陈锐从车上拿出挖沙的铲子。

　　开始沿着骨头化石的边缘挖了起来，将沙子挖开。

　　半个小时后，骨头化石露出了全部。

　　这是一块某种巨大的生物的肢骨化石，非常巨大，大得比人的腰还粗。


第308章 超级巨无霸恐龙

　　可能几个人要抬起来都很费力。

　　一个肢骨就这么大。

　　如果这个肢骨确定是前肢的话！

　　陈锐意识到自己可能发现了地球史上最大的陆地生物。

　　某种巨大远古生物的肢骨的发现让陈锐获得了极大的动力。

　　突然，陈锐心中一动，玩点有意思的吧。

　　陈锐从车上拿出笔记本电脑，录像机，数据线。

　　将录像机通过数据线连接笔记本电脑上。

　　陈锐的笔记本电脑是联接卫星信号，在地球表面任何地方都可以连接网络，而且经过重重加密，任何人或组织都不可能通过GPRS信号的来源来锁定陈锐的所在位置。

　　陈锐打开笔记本电脑，登录QQ，点开旅游驴友QQ群。

　　在QQ群里发了一条消息，“我在撒哈拉沙漠，玩点有意思，变身挖掘机，直播挖掘一些有意思的东西。”

　　陈锐的一条消息，直接就像一颗深水炸弹一样，在QQ群里炸开，将QQ群里的大鱼小鱼螃蟹小虾小虾米全部炸出来了。

　　陈锐在QQ群非常受欢迎的。尽管陈锐很少上QQ，但每一次在QQ群里的出现，都能给大家带来非常大的福利和惊喜。

　　这次可能也不例外吧。

　　“老驴，不会刚从蓝翔毕业，没事跑到撒哈拉沙漠挖沙子。”

　　“期待吧，期待陈锐在到处是沙子的沙漠里能玩出什么花样来。”

　　“真想跟老驴一起冒险，那么有趣。”

　　“又开始直播，期待中，第一次直播在幽灵船，第二次直播在南极。”

　　……

　　陈锐没有理会QQ群里各种吐槽，吐啊吐的，被吐槽习惯了。

　　打开录像机，设置一下。

　　录像机拍摄的图像通过数据数传输到QQ群里。

　　“好了，OK，开始直播吧，直播前，给大家看一个东西，发现这个东西是个意外，汽车刚好从这东西上面驶过，颠簸了一下，将放在车顶上的装水的水桶震下来了，我下车的时候捡回水桶发现这个东西。”

　　陈锐将录像机的摄头对准肢骨化石。

　　“这是一个骨头化石，以我为参照物，跟骨头化石对比一下吧。”陈锐从车上拿了一块垫子，坐在垫子上，在QQ群发了一条消息。

　　发完信息，陈锐站了起来，站在肢骨化石旁边。

　　视频中，陈锐站在肢前化石前，对比一下，肢前化石居然比陈锐的体型还大。

　　“晕了，我还以为是块石头来着，有这么大的骨头化石吗？到底是什么生物的化石。”

　　“靠了靠，这么大的骨头化石，这生物有多巨大啊。”

　　“远古巨兽。”

　　看到这块长达1.8米以上，比人腰粗的骨头化石，很多人不由地在脑袋勾画出一个轮廓，这生物有多巨大，无法想象的巨大。

　　“期待中！”

　　……

　　陈锐在QQ发了一条消息，“好吧，变身挖掘机，挖掘开始。”

　　陈锐拿起铲子开始挖起来，将沙子挖开。

　　很快，更多的骨头化石被陆续发现，出现在录像机的镜头里，通过数据线的传输，出现在QQ群视频里。

　　趾骨，肢骨，脊椎骨，头骨，牙齿，肋骨，尾骨等等，巨大生物的各个部位的骨头化石被挖出来了，非常完整。

　　如果把这些骨头化石拼凑起来的话。

　　可以看出，这是一头恐龙的化石。

　　恐龙化石完全呈现QQ群所有Q友眼前，视频非常清晰。

　　骨头化石是恐龙化石，估计QQ群大部分人都猜到了。

　　但，如此巨大的一个恐龙骨架化石，巨大无法想象，超乎所有人的想象之外，给了QQ群所有人巨大的震撼。

　　你很难想象，一头七层楼高，长度相当于四辆双层公交车连在一起的长度，体量达到100吨以上的生物给人带来的震撼。

　　视频中，恐龙骨架化石跟旁边的路虎汽车对比。

　　路虎汽车都显得非常渺小。

　　陈锐站在恐龙骨架化石旁边，就像侏儒与巨人的区别。

　　这是一头巨无霸恐龙，巨大的惊人。

　　“靠了靠，这么大的恐龙，简直就是超级巨无霸，霸王龙跟它比起来，简单小爆了。”

　　“不可思议，太大了，超级巨兽。”

　　“这头恐龙应该是地球上已知的最大的陆地生物吧。”

　　“这头恐龙的重要应该有100吨以上，长度应该有40米以上吧，老驴，量一下吧。”

　　“好吧。”陈锐在QQ群里发了一条消息。

　　从车上拿了一个卷尺量了起来。

　　很快，恐龙的长度量出来了。

　　38.7米！

　　这只是骨架的长度。

　　活着的时候，肯定超过了40米。

　　长度40多米，体重100吨以上的恐龙，这是什么概念！

　　简单拿个大家熟悉的动物来对比，比如，跟这头恐龙生活在同一时代，地球史上最凶猛，最残暴的霸王龙，它的体长12~14.6米左右，平均体重8.5吨，最重的也才14.86吨重。

　　霸王龙的体型跟这头恐龙的体型根本不够看。

　　尽管，眼前这头恐龙是一只食草类恐龙，性格温驯，没有攻击性，但，陈锐相信，霸王龙绝对不敢去惹它。

　　霸王龙相对庞大的体型，强大的力量，这些能够让它们在捕食其它猎物过程中无往不利的优势，在这头恐龙面前根本不够看。

　　估计，在它生存的时期，几乎没有天敌。

　　没有那头恐龙脑袋锈豆了，敢去惹它，惹它人家抬起一脚都可能把你踩扁了，尾巴一甩力量就像一辆高速行驶的大卡车正面撞上，直接把你打飞到十几米外。

　　显然，没有锈豆的恐龙，锈豆的恐龙早在就进化中进化掉了。

　　为了确定这头恐龙是否是地球上已知的最大的陆生生物。

　　很多Q友打开了网页，在百度搜索框输入“陆地上最大的恐龙”，点击确认。

　　很快查到了结果。

　　确实，从今天开始，最大的恐龙的名头要冠在这头恐龙身上。

　　有网友在QQ群贴出了10种陆地上最大的恐龙名单。


第309章 远古巨兽之河

　　第十位，长梁龙，就是在恐龙纪录片中经常脖子非常长的恐龙，走在地面上，似乎地面都颤抖起来，才16.3吨。

　　第九位，布氏长劲龙，37.5吨，恐龙中的吃货，它们会花上整天整天的时间来吃树叶和蕨类植物的叶子。

　　第八位，富塔隆柯龙，重量42吨。

　　……

　　第一位，乌因库尔阿根廷龙，据估计，可能有35米长，重达88－110吨。

　　单从长度上比较，这头恐龙完爆了乌因库尔阿根廷龙，比乌因库尔阿根廷龙还要长5米以上。

　　重量肯定也超过乌因库尔阿根廷龙。

　　“这种恐龙是人类从末发现过的恐龙，之前，人类从末发现它的化石，作为这种恐龙类的发现者，老驴，你有命名权，取个名字。”

　　“是啊，这是你的荣誉，也是全中国人的荣誉。”

　　“好吧。”陈锐在QQ群发了一条消息，“就叫陈氏长颈巨龙吧。”

　　陈氏，表示这头恐龙的发现者是陈锐，跟布氏长颈龙，利氏埃拉尔巨龙，施氏无畏龙的布氏，利氏，施氏一个道理。

　　长颈表示这头恐龙的特征，脖子长，长颈，命名长颈可能有些不贴切，事实上，大多食草恐龙都有长长的脖子，因为它们要吃到树上的树叶，长期进化成长长的脖子。

　　巨龙，“巨”字对这条恐龙来说，名至实归。

　　“老驴，继续挖吧，好像这里不止有一头恐龙的化石。”

　　确实，在脚下这片岩石层不止陈氏长颈巨龙的化石，还有其它史前生物的化石，这是一个富化石层，拥有非常多的化石，非常密集，层层叠叠。

　　让得到消息，在QQ群观看直播的古生物学家，考古学家直接咽口水了，羡慕得不得了。

　　之所以，这里堆积了这么化石。

　　陈锐猜测，这里在远古时期很可能是河流的三角洲冲积区。

　　因，山洪暴发，泥石流或者某些自然灾害等原因，生活在森林里的恐龙被洪水，泥石流冲进河里，被喘急的河水冲到下游，在三角洲冲积区这里被挡住，恐龙尸体滞留在这里，越积越多。

　　最后这些恐龙尸体被河水冲下来的泥土，淤泥，沙石掩埋，经过漫长的岁月，沧海桑田，变成陈锐现在看到的化石。

　　或者，这里是一片泥沼区。

　　陈锐或许可以这样猜测，脑海中浮现出这样一个画面。

　　一头恐龙不小心陷进泥沼区，用力挣扎仍然走不出泥沼，这相当于诱饵，恐龙的哀鸣和尸体、血腥的气味吸引了无数的掠食恐龙的到来，前仆后继地走进泥沼区。

　　最后，全陷进去了。

　　无数年，这片泥沼埋葬了无数头的恐龙。

　　泥沼的淤泥很好的保存了恐龙的尸体，凝固了恐龙死前的姿势，经过漫长，非常久远的岁月，沧海桑田，变成了层层叠叠，堆积得密密麻麻的化石层。

　　越挖到下面，已经是坚硬的岩石层了。

　　挖沙子的铲子显然不能甚任“挖掘机”的工作了。

　　陈锐将铲子丢到一旁，从车上拿出太阳之剑。

　　手持锋利的太阳之剑的陈锐，彻底变身一只疯狂的挖掘机。

　　将含有化石的岩片整体的地切割下来，一点也没破坏化石的完整性。

　　将岩片切割下来，轻轻然后放在一边。

　　看得QQ群的Q友一愣愣的。

　　“老驴！”努力地咽了一口唾液，“这好像是太阳之剑吧！”

　　“好像是吧，拿着太阳之剑来挖岩石，合适吗？”

　　“老驴，这也……太疯狂了，拿着太阳之剑去切割岩石。”

　　变身挖掘机的陈锐没功夫理会他们。

　　这里的古生物化石非常多。

　　不时地，一头头远古生物的化石被挖出来，出现视频中。

　　让QQ群观看挖掘直播的Q友，太过眼瘾。

　　各种恐龙的化石，比鲸鱼还大的巨型鱼骨化石，巨型的飞行爬行动物的骨架化石，一条长两辆双层巴士的鳄鱼的遗骨，长达15厘米的翼龙椎骨，其中，最多的是鱼类化石，每条都在3－5米之间，还有一些远古河流中的生物化石……等等。

　　在这里发现的每一种动物都体型巨大。

　　完全可以将它称之为“远古巨兽之河。”

　　不断的有远古巨兽化石的发现，让QQ群观看直播的考古学家，古生物学家羡慕得眼睛都红了。

　　心里在疯狂的呐喊。

　　“在撒哈拉沙漠哪里挖掘！！！”

　　简直太疯狂了。

　　一头头巨型的远古生物简直不要命的出现在视频里。

　　远古巨鱼，远古恐龙，远古飞龙，远古河流生物，远古鳄鱼，远古锯鳐……太多了，全世界没有一个地方跟这里一样，同一时间出现一大堆远古生物。

　　简直就是一个远古生物的博物馆。

　　“在哪里发掘的！！”

　　……

　　“在哪里挖掘的！！”有古生物学家眼睛通红地在QQ群里疯狂地刷着屏。

　　“别想了，老驴肯定不会告诉你。”

　　“呵呵，陈锐肯定不会告诉你在哪里发掘的，要看到这些远古生物，以后去托尔图加岛史前生物博物馆看吧。”

　　“给大家直播就不错，算是福利了！别奢望陈锐会告诉你在哪里发掘的，撒哈拉沙漠有十几个国家，不管在哪个国家境内发掘的，陈锐都有大麻烦。陈锐是在用绳命给大家直播的，理解一下老驴吧！阿弥豆腐！！”

　　“确实，理解万岁，以后想研究，观看这些远古生物，去托尔图加岛吧，大把机会。”

　　突然，QQ群好像爆炸了。

　　靠！！我没眼花吧。

　　真的！假的！！

　　OH，MYGOD！这东西！是真的？

　　上帝啊！！这不是真的，这绝不是真的！

　　老驴，你挖出这个东西来！！

　　怎么回事！！

　　看视频！！！

　　……

　　QQ群好像要爆炸了，几万的Q友疯狂地刷着屏幕。

　　QQ群里疯狂了，几分钟，估计全世界也疯狂了。

　　太意外了，太惊喜了，惊大于喜吧！


第310章 远古巨人

　　挖掘数量如此之多的远古生物的化石，就让人惊喜连连了。

　　居然没想到挖出这种东西出来了。

　　……

　　视频中，陈锐穿着一件白色衬衣，牛仔裤，戴着一顶牛仔帽，伏在地上，认真，细致，专注地在挖掘岩层里的化石。

　　当陈锐用手轻轻掀开一块岩片的时候，赫然露出一个人头骨化石的一部分。

　　牙齿，颌骨的化石。

　　牙齿化石是残缺的，两排的牙齿只剩下7颗，犬牙有人的拇指那么大，比现代人的牙齿还要大几倍。

　　颌骨的化石呈灰白色，石灰岩的质地，下巴到嘴唇处有几条裂纹。同样的非常大，长度大概30~35厘米左右。

　　虽然，只露出整个头骨的不到三分之一部分，但，足可以确定这是一个人类头骨的化石。

　　人类头骨的化石为什么跟恐龙，远古生物的化石处在同一个岩层。

　　想到这里，很多人直接呆滞了，眼睛露出不可思议的表情。

　　中国科学陆院，南京地质古生物研究所，袁明来教授眼睛几乎凑到电脑屏幕上了，表情呆滞，嘴巴张得大大的，一脸愕然，眼睛露出不可思议的表情。

　　在他旁边，一个年轻人也是同样一副表情，一脸震惊，嘴巴张得大大的，足可以塞进几个苹果。

　　本来袁明来教授还在隔壁的工作室里对一些化石进行一些研究，他的助手，以前的学生赵彬急急忙忙找到他。

　　说，在网上有重大的远古生物的化石发现。

　　他离开工作室，跟着他的助手坐在一台电脑前。

　　电脑屏幕中，正在实时直播一个视频，视频中一个年轻人正在一片岩层中挖掘。

　　确实是大发现，远古生物的化石不要命的不断出现。

　　包括，陈氏长颈巨龙，一大堆恐龙化石，各种远古生物的化石，各种巨大的鱼类化石，巨鳄的化石等等，全世界任何一个地方都从发掘过数量如此之多，种类如此之全的远古生物化石，前所末见。

　　把袁明来激动得恨不得马上，立刻飞到视频中的地方，参与到对远古生物化石的挖掘中。

　　甚至还激动得在QQ群，刷着屏幕，不断刷着“化石发现位置在哪”的信息。

　　这个信息肯定得不到陈锐的回应的。

　　接下来视频中，好像慢动作一样，一块岩片被轻轻掀起来。

　　事实上，此时QQ群，正在观看直播的数万Q友显然谁也没有意识到，他们将看到什么！

　　袁明来，赵彬，全身一震，眼睛一瞪，几乎要惊声叫了起来。

　　……

　　美国，NASA办公室。

　　一群人或坐着，或站着围在一台电脑前，电脑屏幕里，是一个QQ群，QQ群里正在播放一个视频。

　　随着视频里岩片被轻轻掀开。

　　办公室里全部人直接石化了，紧接着全部人疯狂起来。

　　……

　　日本。

　　英国。

　　俄罗斯。

　　……

　　……

　　在陈锐掀开岩片的一瞬间，这一秒，全世界的时间好像停滞了下来，全世界的表情是呆滞了。

　　就好像，阿姆斯特朗的脚印印在月球上的这一秒。

　　一个惊天的远古秘密，一个在玛雅历法的预言传说中，曾经存在于第一太阳纪的巨人文明在随着陈锐的轻轻一掀，向世人揭开了它的神秘的面纱。

　　岩层中掩盖着一个巨大的秘密。

　　在远古时期，存在过一种巨人，跟恐龙同行，跟恐龙等远古生物共同生活在地球上。

　　QQ群里，直接爆炸了。

　　QQ群里各种亿万富豪，明星，世界名人也放下矜持，疯狂地刷着屏幕，才足以表达他们此刻激动得几乎全身每个细胞都颤抖起来的心情。

　　这东西的出现，太让人震惊了。

　　没人认为巨人头骨是假的。

　　其一，这是在直播，QQ群有几万多人亲眼见证了。

　　其二，坚硬的岩石层，以及一大堆的恐龙，远古生物的化石不可能做假。

　　其三，看陈锐的表情，现在陈锐的表情好笑极了，眼睛瞪得大大的，嘴巴张得大大的，一脸呆滞，夸张的滑稽。

　　……

　　媒体发挥了它们以往的高效率，几分钟后，QQ群的视频，图片出现在全世界各大新闻网站，网络，电视机前。

　　同一时间，申请加入陈锐旅游驴友QQ群的人直接将QQ的服务器挤到卡机了。

　　在全世界疯狂传播这个消息。

　　……

　　撒哈拉沙漠。

　　当陈锐轻轻掀开岩片的瞬间，陈锐也陷入到呆滞中。

　　掀开岩片，露出的是人的头骨化石的一部分。

　　牙齿，颌骨化石。

　　这个“人”巨大得有点过份了。

　　陈锐拿起太阳之剑小心翼翼地切开头骨化石附近的岩层。

　　头骨化石的面貌逐渐露出越来越多了。

　　QQ群里，全世界在电视机前，电脑屏幕前观看视频直播的人们，屏住呼吸，眼睛死盯着视频的画面。

　　头骨化石全部露出来了。

　　这是一个巨人的颅骨化石。

　　跟扒在颅骨化石旁边的陈锐对比一下，非常大。

　　陈锐拿了一个卷尺量了一下。

　　长度有54厘米，宽有32厘米。

　　按照颅骨的大小，可以推测，巨人身高大概有5到6米。

　　在QQ群里，已经议论纷纷了。

　　“这绝B不是我们现代人类，好吧！打个比方，就算否定了达尔文的进化论，人类再进化再退化再进化再退化，也变不成这样子，巨人的身高至少都是5、6米的。”

　　“不会是玛雅历法的预言传说中的巨人文明吧，存在于第一太阳纪，他们毁灭于饥饿，牛A到牛C之间的玛雅人，他们早就猜到了巨人文明的存在。”

　　“看老驴一脸呆滞，嘴巴张得大大，眼睛瞪得大大的表情也挺有趣的，估计，他掀开岩片的那一刻，也被吓了一跳。”

　　……

　　“原来，在3000多年古埃及的壁画中出现奇怪的图案原来是真的。”

　　“什么壁画啊，贴到QQ群里看看。”

　　很快有人在QQ群贴7张图片。


第311章 巨人颅骨上芯片

　　图片非常清晰。

　　图片中图案描述的事物非常清楚，明白。

　　第一幅图案中，描述的是一头恐龙用前臂将人抓起。

　　第二幅图案中，描述的是头部佩有饰物的人用尖锐器物刺向恐龙腹部，此时两只恐龙正在撕咬一个人。

　　第三幅图案中，右腿已被恐龙抓住的人正奋力用锐器刺向恐龙的头部。

　　……

　　第七幅图案，一个头部配有饰物的人骑在“三角恐龙”背上似乎正朝某方向行进。

　　“以前在网上看到一些奇怪的图片，来自于古埃及3000多年前的壁画，当时就非常好奇。正好这几天在埃及旅游，还记得这事，游览了大金字塔和狮身人面像后，特意寻问了当地导游，导游带我去了一个地方，确定有这些壁画，这七张图片是在那里拍摄的，绝对虚假。QQ群里面你们谁还在埃及，可以去看一下，在卢克索一个神庙。”

　　“确实，以前我在埃及也看过，当时也很好奇，为什么古埃及人会知道恐龙。”

　　“我跟一些同学也在埃及旅游，前几天我们才看过这些恐龙与巨人的壁画！今天就在QQ群里，看到老驴挖出这些化石的视频直播，这么巧。”

　　……

　　这时，很多人在QQ群里发话了，表示以前在网上，或者埃及卢克索神庙，亲眼见过这些壁画，或壁画的图片。

　　这些图片的真实性非常高。

　　有人在QQ群分晰道：“按照这些图片的壁画上的恐龙与人的身材比例来说，三角恐龙的身高为6米，那么依比例推估骑在恐龙背上的战士身高约5.5米左右，另外被恐龙抓住的人，以及用尖锐器物刺向恐龙腹部的头部佩有饰物的人的身高也大致相同。

　　5.5米左右，跟陈锐挖掘的巨人化石身高差不多，虽然，我们不知道3000多年前的古埃及人为什么会知道恐龙，还有巨人。但，我们现在都知道，他们画的都是真的，非常神奇，充满了神秘的古代民族！”

　　“如果说巨人曾经存在于地球上，也只有可能生存在白垩纪和侏罗纪，因为这个时期，就是巨兽的时代，一些的虫子比人还大，普通的鱼类就可以长到3、4米长，一条鳄鱼长在20多米长，一只蜻蜓老鹰那么大，一只青蛙大得足够吞下一个人……”

　　“毫无疑问，陈锐又揭开了远古的谜，第一代人类巨人跟恐龙生活在同一个时代，达尔文的进化论要遭到置疑了。”

　　“随着陈锐轻轻一掀，这一掀，不亚于，阿姆斯特朗踏上月球的脚印，哥伦布踏上美洲新大陆的一脚，也不亚于，全世界镜头对准火星陨石上化石的一幕，对人类的意义深远而重大。”

　　“伟大的一掀，举世震惊！估计全世界沸腾起来，全世界的人正在关注这件事。”

　　“这具巨人的遗骨化石，估计全世界各国政府都想得到。陈锐有些大麻烦了，哈哈！估计现在全世界各国都在寻找陈锐，以及发掘的地点，不过要在900多万平方公里，几乎相当于中国的国土面积大的撒哈拉沙漠找到陈锐，估计很难了，就算利用卫星影像地图技术也是非常困难的。”

　　“不愧为世纪最伟大的冒险者，阿卡古城，亚特兰蒂斯城，巨人，夏文明……一个个远古神秘的文明被他发现。”

　　……

　　QQ群视频被全世界的媒体拿来转载。

　　为了增加真实性，更加取信于民众，这些媒体在视频，图片后面都加上本视频或本图片转载于陈锐旅游驴友QQ群。

　　很多报纸，媒体，都是差不多同样的内容，一张大的图片，图片上，焦点定格在陈锐用手轻轻掀起岩片，紧接着一个大标题，“伟大的一掀，人与恐龙同行！”

　　纽约时报又别出心裁了，报导了一个更加吸引人的话题，“陈锐在哪里？巨人化石的发现地点在哪？！

　　据一些情报分晰，陈锐在4月21日，离开埃及开罗，下午到达马特鲁，在马特鲁休整二天，24日，从马特鲁出发，进入撒哈拉沙漠，现在是5月15日，也就是进入撒哈拉沙漠有21天。

　　按照路虎在沙漠里行驶的速度，以及中途停留，体息时间，一切顺利的话，陈锐应该在下埃及，苏丹，利比亚，或者查德境内。”

　　显然，全世界都不知道，陈锐在戈壁停留了12天。

　　……

　　全世界估计有上亿人观看了直播。

　　撒哈拉沙漠。

　　巨人的颅骨出来了。

　　陈锐继续挖掘。

　　接下来的是巨人的脊椎骨，肋骨，肢骨，指甲，趾骨，逐渐露出来了。

　　陈锐用卷尽量了一下巨人的身高，5.12米。

　　这个巨人活着的时候应该超过了5.2，5.3米吧。

　　陈锐打算将带有巨人化石的整块岩石作为一个整体切割下来。

　　“咦！！巨人的后脑上是什么东西，左耳后面大概1厘米外。”

　　“我也看到了！只有大概黄豆大小的一片，银白色，跟灰白色的头骨化石非常容易区别出来。”

　　“好像是在巨人的头骨上开了一个凹槽镶进去的金属片。”

　　……

　　“不会是什么芯片吧。”

　　还真有可能！

　　这个猜测，直接像一枚超级炸弹一样，直接在QQ群炸开了，QQ群里正在观看视频直播的几万Q友直接就像被鱼雷炸的鱼一样，晕乎乎的。紧接着，QQ群所有人直接疯狂了。

　　与此同时，全世界正在网络上，电视机前观看直播的民众也是直接呆滞了，紧接着一股疯狂的热浪席卷全球。

　　巨人遗骨化石的发现就足够让全世界人震惊了。

　　居然，在巨人化石的颅骨上发现一枚芯片。

　　芯片！肯定不是巨人制造的，那只有是地外文明的东西。

　　外星人植入巨人颅内的芯片。

　　这应该是第三件外星人的东西，之前的有太阳之剑，金书。


第312章 陈锐掉线了！

　　论价值，当然，这三件外星人的东西如果有价值的话，这枚芯片最有价值吧。

　　芯片上面的外星人科技，以及可能储存在芯片里的一些关于外星人，侏罗纪或白垩纪时代的图像信息。

　　这样一个极其重要的东西。

　　此时，估计全世界都知道这枚外星人芯片的存在。

　　这个时候，在全世界的网络上，电视上，报纸上出现最多的一张图片是：

　　巨人的颅骨化石，在巨人颅骨耳根1厘米处，一个银白色的金属片，在银白色金属片上圈了一个红圈，然后一个红色的箭头，“这是一个外星人的芯片”，这是在中国的报纸，各种网络媒体，各大电视上。

　　“THIS IS LANGUAGE CHIP OF EXTRATERRESTRIAL BEINGS。”这是在美国，英语国家的各种报纸，网络媒体，电视上。

　　全世界各种媒体，包括各国权威的媒体直接引用“外星人的芯片”，“LANGUAGE CHIP OF EXTRATERRESTRIAL BEINGS”来形容巨人颅骨化石上的这块金属片。

　　没人认为这块金属片只是一块普通的金属片。

　　首先，这块金属片是非常规则的正方形金属片。

　　其次，全世界各大研究机构立刻对这块金属片研究过，把金属片的图片利用一些先进的图形处理技术，扩大，而不失真，发现这块金属片上布满了微小的电路板，还有类似一些外星人文字的符号。

　　搞笑的是，估计全世界只有陈锐对这块外星人芯片的存在毫无所知，没有注意到巨人颅骨耳根后面1厘米处植入了一枚芯片。

　　撒哈拉沙漠！

　　陈锐扒在地上，用太阳之剑小心地切割岩层，非常专注。

　　由于沙漠的太阳太大，天气非常炎热，旁边还有高达60、70度温度的沙子传递过来的热量，让陈锐感觉自己好像处在一笼蒸包子的蒸屉里。

　　饶是陈锐修练修仙法决强化过的身体，仍然，感觉有些顶不住了。

　　身上已经汗流浃背，衬衣被汗水打湿了，紧贴着皮肤，额头已经冒汗，一滴滴豆大的汗珠从额头上流下，滴到地上，不到几秒钟，直接被蒸发掉了。汗水流到陈锐眼睛里，汗水里的盐份刺激陈锐的眼睛，让陈锐的眼睛非常难受，很刺眼。

　　陈锐不时地要抬起头用手擦掉额头上的汗水。

　　在地球上，全世界上亿人正在通过QQ群，电视机，网络视频观看视频直播的民众，清晰地能看到陈锐每一次抬头擦汗的时候，有很多次视线平视外星人芯片的位置。

　　看得全世界人心都一抽一抽的，心里急得跳脚。

　　“长点眼睛吧，外星人芯片就在你眼睛里，居然没有发现外星人芯片的存在。”

　　“阿弥豆腐，原谅老驴的迟钝吧。”

　　……

　　马上有砖家跳出来给陈锐喊冤了，“很正常，人的眼睛有过滤的功能，比如，你在街上看美女，吸引不了你注意的美女估计被你们过滤了，脑袋里根本形成不了一个映象。

　　同理，虽然，陈锐眼睛捕捉到了‘外星人芯片’的画面，但，因为，芯片非常小，而芯片银白色，与骨头化石的灰白色颜色非常相近，被过滤了，脑袋里没有‘外星人芯片’的映象。”

　　芯片植入巨人颅骨上，然后缝合皮层，有头皮层的阻隔，芯片不会掉出来。

　　但现在，是一具骨头化石，没有头皮层的阻隔，而且，大家都看到了，芯片并没有卡到骨头里，芯片与骨头之间还有些小的缝隙，非常松，也就是芯片非常有可能在搬动，或者运输巨人遗骨化石过程掉落。

　　如果，掉落了某个地方，估计很难找回来了，在沙漠里找回一个只有黄豆大小的芯片，犹如大海捞针。

　　外星人的芯片被遗失，估计全世界都要哭了。

　　陈锐也绝对会被全世界人的口水淹死的。

　　以后，可能还会诞生一个职业，一些寻宝人，或者被政府雇佣的人拿着金属探测器在撒哈拉沙漠沿着运输巨人遗骨化石的路线寻找遗失的外星人芯片。

　　毕竟，外星人芯片上的外星人的芯片科技技术，可能储存在芯片上关于外星人，或者白垩纪，侏罗纪的影像资料，任何一个国家都想拥有。

　　因此，对于陈锐的“迟钝”急得全世界人都要跳脚了。

　　视频中，陈锐仍在挖掘巨人遗骨，但，全世界人的心思早已不在巨人遗骨上面了，而在巨人遗骨耳根后面1厘米处的小小东西上面。

　　突然，视频一阵黑频。

　　“怎么回事！视频没了。”

　　“信号中断了。”

　　“陈锐掉线了！！”

　　“坑爹的网络！”

　　……

　　确实，全世界人发现视频直播连接中断了。

　　QQ群里，陈锐的QQ也中断连接了。

　　……

　　全世界怒了！偏偏这个时候信号中断，怎么回事？！

　　关健时刻，吊链子。

　　全世界人急得跳脚了，怒火无处发泄。

　　首先，全世界网络信号提供商被躺枪，被民众讨伐了。

　　全世界的网络信号提供商如果脸上有字的话，肯定是左边脸上一个‘冤’字，右边脸上一个‘枉’字，在心里怒吼，“陈锐掉线，关我什么事。”

　　他的笔记本电脑直接连的卫星信号好不好，根本没我们什么事！

　　当然，面对民众的怒火，网络信号提供商只有这样了，你不可能去跟已经出离愤怒的民众去讲“陈锐掉线，关我们屁事！”！

　　……

　　事实上，陈锐掉线的原因是笔记本电脑罢工了，直接死机了。

　　由于，沙漠的天气炎热，温度非常高，高得任何东西发烫。

　　电脑金属外壳也是发烫的，打个鸡蛋在电脑金属外壳上，估计，不到10分钟就熟了，可以吃了。

　　电脑的散热器根本发挥不了任何作用，再加上，电脑持续运行时间非常久。

　　再强悍的电脑也扛不住。


第313章 全世界在寻找

　　当陈锐将巨人遗骨化石从岩层中完全分割出来，才发现不知道什么时候笔记本电脑已经罢工了。

　　陈锐走了过去，拿起电脑，才发现电脑的金属外壳已经非常发烫了。

　　难怪，电脑要罢工，再强悍的电脑也扛不住。

　　忽然，视频直播连接中断，估计自己此时被全QQ群的Q友讨伐成渣渣了。

　　显然，陈锐并不知道，全世界已经闹成一团了，全世界疯狂了，全世界此时估计有1/3以上的人正在关注正处在撒哈拉沙漠的陈锐。

　　外星人的芯片足以引爆全世界的疯狂。

　　每个地球人都知道这枚芯片的意义！

　　第三件外星人的东西！

　　芯片上有外星人的芯片科技技术，能够一枚复杂的芯片做成只有黄豆大小，植入巨人体内，以达成外星人的某种目地，智能芯片？监测芯片？显然，外星人的芯片科技技术完爆了地球芯片科技技术N代。

　　芯片上可能存储了一些信息，关于，外星人的，或侏罗纪，白垩纪的影像信息。

　　这枚芯片估计全世界每个国家都想得到！！

　　但，搞笑的是，陈锐并不知道芯片的存在。

　　最让全世界关注，让全世界想知道的是：

　　陈锐在哪！？撒哈拉沙漠哪个位置，这……没人知道！各国政府正在行动，估计，外太空上的侦测卫星有一半向扫向撒哈拉沙漠，在地球各个角落的各个政府情报机构，超过上万名的图片分晰员正在疯狂分晰从侦测卫星上传输回来的图片，试图在卫星图片幸运地找到陈锐的踪迹。

　　这对任何一个国家来说，都是一个庞大的工作量，需要大量的时间，大量的人力。

　　但可能没什么结果，因为，撒哈拉沙漠太大，面积超过900多万平方公里，一个人和一辆车就像沙漠里的一滴水，政府也很难在短时间找到陈锐的位置。

　　但，全世界各国政府仍然去做这个庞大的工作量，实在是，外星人的芯片太重要了。

　　陈锐有没有发现芯片的存在？

　　如果，陈锐自始至终都没有发现在巨人颅骨耳根1厘米处的芯片的存在，各国受雇于政府部门的分晰专家已经分晰得出，有60%以上的机率外星人的芯片会在移动，搬运，运输巨人遗骨化石的过程中会掉落在撒哈拉沙漠某处。

　　寻找回外星人的芯片的机率0.001%都不到。

　　全世界，有数千人正在拨打陈锐的手机号码。

　　有非常多人正在撒哈拉沙漠寻找陈锐，甚至，有些受雇于各国政府的佣兵都参与了，大部分将寻找的重点放在很多人猜测的下埃及，苏丹，查德，以及利比亚境内。

　　……

　　陈锐按了下开机键，试一下电脑还能不能开机。

　　笔记本电脑屏幕亮起，开机程序启动，桌面程序启动……

　　“显示陈锐的电脑已经开机！”

　　……

　　全世界政府部门，各个机构的工作人员重复向上司报告了这条让人兴奋的消息。

　　“赶紧联系他，立刻！我们希望得到外星人芯片，不管任何代价，必须！一定要！”

　　上司向他们的属下，重复了差不多同样的一个命令。

　　……

　　还好，电脑没事！

　　陈锐打算视频直播就到此为止了。

　　陈锐合上笔记本电脑，跟数据线，录像机一起收进孕海珠空间。

　　“报告，显示陈锐的电脑已经关机了！”

　　……

　　急得各国政府负责人，机构负责人几乎要砸墙了。

　　好不容易的希望又熄灭了。

　　“可不可以联系托尔图加岛方面，希望他们提供陈锐的坐标给我们。”

　　“将军，这不行！托尔图加岛方面得到命令，不得透露陈锐的坐标给任何人，除非得到陈锐的授权。”

　　“靠！”将军怒了，“能拿到陈锐的授权，我还要陈锐坐标干什么！”

　　各国政府之所以这么急着找到陈锐，其一，希望得到外星人芯片，或者，退一步能够跟陈锐，或者托尔图加岛共同研究芯片，把其它国家排除之外，显然，美国，中国，俄罗斯等一些大国完全有这个能力把其它国家排除之外。

　　其二，最重要的一点，各国政府都怕！怕陈锐不知道芯片的存在，在移动，搬动，运送巨人遗骨石的过程中把外星人芯片遗失了。

　　估计，全世界都要急得跳脚了。

　　……

　　紧接着，陈锐意念一动，将整齐堆放地上的恐龙化石，各种远古生物的化石，巨人遗骨化石收进孕海珠空间。

　　差不多每个化石都是按完整的从岩层上切割下来的。

　　挖掘化石的速度快，且，每一个远古生物的化石都能够保存完整。

　　估计，也就陈锐能够做到。

　　陈锐有太阳之剑，切割岩石就像切豆腐一样。

　　最后，陈锐施展土遁术，钻入地底，将这片地方的所有化石收进孕海珠空间。

　　……

　　下午，1点左右。

　　陈锐驾驶汽车离开这里。

　　至于，这里挖掘化石的痕迹，车轮印，脚印，很快就会被沙漠中最常见的风席卷而来的沙尘掩盖。

　　毫无痕迹。

　　……

　　由于挖掘化石挖了将近6个小时，饶是陈锐修练修仙法决经过强化过的身体，也感觉吃不消，再加上将化石收进孕海珠空间，以及施展土遁术在地底穿行，让陈锐的精神非常疲倦。

　　身心疲倦。

　　陈锐有点吃不消了。

　　行程暂时中止，先休息休息再说。

　　陈锐停下了车。

　　走下车，将路虎收进孕海珠空间。

　　陈锐也进入了孕海珠空间。

　　沙地上，只留了一排脚印，和二行轮胎的压印。

　　估计，谁恰好经过这里，还以为碰上灵异事件！

　　留在沙地上的脚印和轮胎的压印，被几分钟后，一阵风吹来，携带的沙尘掩盖住了。

　　进入孕海珠空间。

　　陈锐首先在湖里舒舒服服地洗了个澡，只觉得畅快淋漓。

　　然后，躺在空间里露天的床上睡了一觉，补足精神。


第314章 心冰凉冰凉的

　　一直睡到第二天早上。

　　第二天，陈锐起了一大早。

　　空间的太阳还没出来，从海面上吹来一股轻风轻轻吹拂着，被子上，床垫上，衣服上沾满了早上的露水。

　　陈锐感觉身上有点凉意。

　　十几分钟后，陈锐从床上爬了起来，伸了伸懒腰，只觉得全身精神充沛，神清气爽。

　　空间的空气非常清新，氧气含量非常高，就像处在天然的氧吧里一样，让人感觉非常舒服。

　　洗漱一番后。

　　陈锐绕着海岛的沙滩小跑了一圈。

　　海岛的面积可不小，经过孕海珠空间的三次进化，海岛面积已达到24平方公里，海域面积达到60多平方公里。

　　面积非常大。

　　要知道，香江本岛的面积才78平方公里，空间海岛的面积相当于1/3个香江本岛的面积。

　　加上海域面积，将近100平方公里，相当于中国一些小县的面积。

　　绕着海岛的沙滩小跑一圈，跑得陈锐有些气喘须须。

　　这时空间的太阳出来了。

　　阳光洒向大地，温暧了大地。

　　空间在不断进化中，自然不断得到完善。

　　现在的空间里有太阳，有风，有雨，有云，有大气层，有充足的氧气，二氧化碳等气体。

　　只是缺乏一些生机。

　　海岛光秃秃的。

　　由岩石，海岸的礁石，沙滩上的沙子，沙砾，还有肥沃的泥土构成了海岛的地貌。

　　除了被陈锐用空间之力开辟的湖泊，放养了粉红海豚几家子以及来自亚马逊河流的一些鱼类，水中生物外，到处毫无生机。

　　海洋也非常平静。

　　但，陈锐知道，海洋中并不像海面那样平静。

　　相反，海洋中生命已经孕育，生命非常活跃，各种能量，有机物质正在做着各种变化、运动，等待着空间下一次进化，生命爆发的时候。

　　那时候的空间里，将是多姿多彩，充满生机的。

　　……

　　陈锐在空间里简单吃了些早餐，离开了空间，将汽车放出来，驾驶汽车，继续接下来的行程。

　　……

　　陈锐看着窗外。

　　窗外的天空已夕阳西下，落日的余晖洒在沙子上，将沙子染成金黄色，充满了大漠的凄凉，寂寥的诗情画意。

　　对陈锐来说，此时留给他的光照时间不多了，大概还有一个小时左右的光照时间。

　　陈锐将路虎停在一个背风的沙坡下面。

　　今天的行程到此为止。

　　架起炊具，生火，煮了一些托尔图加岛牛肉，加上调味料，就是一顿美味的水煮托尔图加岛牛肉大餐，这一顿在餐厅里可以卖到几千美元。

　　从空间拿出一块垫子。

　　陈锐就坐在垫子，拿了一瓶红酒，开始了今天的晚餐，对着沙漠的夕阳。

　　酒足饭饱后。

　　陈锐拿出电脑，开机，登录QQ，点开QQ群。

　　2秒钟，有Q友发现一直关注的陈锐的QQ亮了。

　　心里兴奋几乎要大喊起来了，用颤抖的手指在QQ群里打下了五个字。

　　“陈锐上线了！”

　　顿时，五个字就像连续投放在QQ群里的五个深水炸弹。

　　QQ群炸开了，剧烈的沸腾了起来。

　　“老驴上线了，快来围观！”

　　“陈锐上线了！！全世界各国都在找你！找你找疯了！”

　　“陈锐，你把全世界人急得跳脚了！”

　　……

　　陈锐上线的消息在短短不到一分钟的时间通过无线电波传递到全世界。

　　全世界无数人试图通过各种方法联系陈锐。

　　打电话！申请加陈锐QQ好友，申请加入陈锐的QQ群，让副管理员加人加到手指都发麻了。

　　陈锐忽视了各种好友申请。

　　“这几天，在全世界有几万人的工作就是为了找你！”

　　“几万人找我！”陈锐愕然，在QQ群里发了一条消息，“一具巨人遗骨化石，有这么夸张到几万人的工作就是为了找我。”

　　看到陈锐的回复，QQ群很多人顿时心里一沉了，拨凉拨凉的。

　　“除了巨人遗骨化石，你还不知道别的东西吗？比如，巨人遗骨化石上面有什么特殊的东西。”

　　“没有。”陈锐也感觉奇怪。

　　QQ直接炸毛了。

　　很多人感觉心好像被浇了一盆冷水，心冰凉冰凉的。

　　不知道怎么说好。

　　芯片掉了，估计，全世界都要哭了，一点不夸张，那可是外星人的芯片。

　　“在巨人颅骨耳根后面1厘米处，有一个黄豆大小的芯片，外星人的芯片。”有人在QQ群里对陈锐提醒道。

　　“==！”陈锐在QQ群里发了一条消息。

　　时间好像静止了下来，“==”，让QQ群，以至于全世界人都在等待，在全世界各地，电脑屏幕前，电视机前，很多人眼睛死死盯着屏幕，脸都麻木了，眼睛都不眨一眼，连呼吸都好像停止了。

　　各国政府也在等待。

　　希望……

　　很多国家，因为时间差的原因，此时是半夜二、三，3、4点，就算如此，很多人通宵守在电脑前。

　　陈锐离开电脑屏幕。

　　进入孕海珠空间，来到巨人遗骨的化石前。

　　在巨人颅骨化石的耳根1厘米处，发现一个黄豆大小的……凹坑，芯片本来是镶钳在这里的。

　　陈锐的心是拨凉拨凉的。

　　掉了？！

　　“别跟我开玩笑啊！”陈锐暗自祈祷，“这可不是普通东西，外星人的芯片！各国宁愿一支航母舰队都要得到的东西。”

　　真的掉了，只剩下一个坑了。

　　一个黄豆大小的东西掉在沙漠里，想找到，只能呵呵了！！除非是沙漠之神才能找得到。

　　希望它掉在孕海珠空间里，陈锐就是孕海珠空间的神。

　　其实，从概率学上看，芯片掉在空间里的机率很大的。

　　陈锐调用空间之力扫描了附近的地面，终于……他找到了。

　　在离巨人遗骨化石2米外找到了芯片。

　　陈锐第一次看到这枚芯片。

　　方形，芯片表面布满了微小的电路板，还有排列整齐的应该是外星文字的符号。

　　这枚芯片存在于巨人颅骨化石里，应该超过了6500万年，甚至超过1亿年，毫无金属锈蚀。


第315章 现实版夺宝奇兵

　　陈锐出了孕海珠空间。

　　在垫子上坐了下来，手指在键盘上如穿花蝴蝶，在QQ群里发了一条消息，“确实有枚芯片。”

　　“吼吼！”

　　“YES！耶！”

　　“还好没掉，掉了估计全世界要抓狂了，外星人的芯片啊，可以植入人体内的芯片啊！！植入巨人体内的芯片就像未来科幻小说中植入人体神奇的智能辅助芯片。”

　　“这东西的价值，当然有价值的话，可以值几个上市公司的价值吧。”

　　“还好我一个月前把INTEL，AMD的股票抛掉了，昨天，INTEL，AMD的股票跌得人的脸都是绿的，今天估计还要跌一下，他们碰上陈锐倒了大霉了，市值直接蒸发了上百亿美元。”

　　“幸运的陈锐，还好他找到芯片，不然的话，他现在已经喷成渣了。”

　　“老驴，芯片发来看看，看一眼都值了。”

　　“还好芯片在陈锐手里，貌似也喜欢找政府的一些小麻烦，估计在政府手里估计会藏得什么似的。”

　　……

　　顿时QQ群Q友像打了鸡血似的，在QQ群里跳来跳去。

　　“好吧。”陈锐在QQ群里发言道。

　　陈锐将芯片放在一个白色的盒子上。

　　陈锐打开了外置摄像头，将摄像头对准芯片。

　　芯片在QQ群视频中非常清晰。

　　比，芯片镶钳在巨人颅骨上的时候，更加清晰，看得更加仔细。

　　已经确定无遗是外星人芯片。

　　“这东西，猜测围绕这东西可以展开一场惊险的现实版夺宝奇兵。”

　　“估计这东西，各国政府已经虎视眈眈了，为了这东西可以抢破头，打得头破血流。”

　　“不知道，哪个国家能够成功从陈锐手中得到外星人芯片，外星人芯片对于任何国家都非常疯狂了。换到外星人芯片在普通人手里，只能呵呵了……各国政府有各种办法得它。估计，什么手段都出来了，什么特工，什么特种行动部队，围绕着抢夺外星人芯片可以拍成一部精彩的谍战片。

　　而，陈锐在各国眼中，估计是头疼的存在，伤透了脑筋，死了N多脑细胞，这家伙虽然在全世界人映象中没什么节操，节操掉了一地。但，在全世界有非常大的名气，最麻烦的全世界人都在关注着他，有全世界人给他撑腰，政府对他怎么样，马上就捅了马蜂窝。”

　　……

　　在QQ上，无数的信息从陈锐的好友列表的QQ上发送过来。

　　陈锐点开一些QQ。

　　让陈锐直接笑喷了。

　　各国政府的节操已成丧尸了。

　　为了同自己取得直接联系，丧心病狂的去盗别人的QQ，盗Q，这种事情，放在各国政府身上，是多么没节操的事情。

　　QQ的服务器安全系统，在受雇于各国政府的顶级黑客眼中，就像筛子一样。

　　陈锐数了一下，陈锐QQ好友列表中有十几个QQ被盗了。

　　这十几个QQ的内容都是同样的内容，跟陈锐谈外星人芯片的事情。

　　“陈先生，关于你手上的外星人芯片，我代替美国政府，可以跟你谈一下吗？在此之前，我获得议会的足够授权，相信我们，美国政府为了得到外星人芯片，可以付出任何代价，比任何国家都要高的代价！

　　包括金钱，以及对托尔图加岛一直想获得美国先进的战斗机，军舰，机床设备，电子设备等等管制武器、设备、技术的出口。

　　当然，如果顾忌你中国人身份的话，美国政府欢迎你加入美国国籍，我相信移民局可以在15分钟之内可以为你办妥你的移民申请。”

　　美国政府为了得到外星人芯片，可以说，付出了非常大的代价，诚意非常大。

　　金钱方面，只要陈锐愿意出售外星人芯片，估计，美国土豪政府愿意花几十亿美元，或上百亿美元的代价来购买。

　　当然金钱方面是次要的。

　　对托尔图加岛出口托尔图加岛方面一直想获得的先进战斗机，军舰，机床设备，电子设备等管制或限制出口的武器、设备、技术，以及对托尔图加岛方面提供政治支持才是美国重要的筹码。

　　“陈锐先生，我代表英国政府，非常想得到你手上的外星人芯片。这时候，肯定有很多国家的政府的代表通过跟我同样的方式在跟你谈这外星人芯片的事情。

　　相信我们，英国政府可以为你付出任何代价，要钱，没问题！英国还能提供其它国家提供不了的东西，比如，荣誉爵位，如果你加入英国国籍，女王可以授予你更高的爵位，男爵，甚至子爵，伯爵，在伦敦效区可以获得爵位所属的一块封地。

　　在撒哈拉沙漠，英国的空军，陆军以及受雇于英国的佣兵随时可以为你提供安全保护，要知道，为了获得外星人芯片，很多国家，机构以及为了钱财的雇佣兵已经失去了理智，他们在撒哈拉沙漠到处找你，你的安全受到的极大的威胁。”

　　还有中国的QQ信息！

　　法国的！

　　俄罗斯的！

　　……

　　甚至还有日本的信息，在QQ信息中甚至邀请陈锐加入日本国籍，他们难道不知道陈锐是中国人。

　　虽然，陈锐不是什么愤青，但加入日本国籍，就呵呵了！

　　任何国家为了获得陈锐手上的外星人芯片，可以付出任何的代价，诚意非常大。

　　当然，如同英国政府代表在QQ群信息中所说的，很多国家，机构以及雇佣兵在撒哈拉沙漠寻找陈锐，试图获得陈锐手中的外星人芯片。

　　围绕着陈锐，外星人芯片，在撒哈拉沙漠里，正在进行一场比电影情节中更加激烈的夺宝行动，全世界的雇佣兵，政府特种部队成员，政府军队，探险家，冒险家，沙漠盗匪，沙漠游牧部落……

　　外星人芯片的重要性，外星人的芯片科技技术，植入人体的芯片技术，智能芯片，或者监控人体的芯片，以及芯片上存储的信息。


第316章 沙漠夺宝

　　没有哪个国家，机构，公司，哪个人不对外星人的芯片疯狂。

　　在世界雇佣兵协会的官网上，冒险者协会的官网上，陈锐手上的外星人芯片被挂上了从几亿美元，十几亿美元甚至几十亿美元不等的超级悬赏金。

　　悬赏人背后代表着各国的政府，各种机构，很多国际跨国公司，包括，在QQ信息中许诺了一大堆条件的美国，中国，俄罗斯，提出愿意为陈锐提供安全保护的英国，以及等等国家都在暗地里在雇佣兵协会，冒险者协会官网上挂上了超级悬赏。

　　巨额的悬赏金这吸引了全世界的单打独斗的能力超强的佣兵，佣兵团，探险者，冒险者，以及撒哈拉沙漠的盗匪，沙漠凶悍的游牧民族……遍布在撒哈拉沙漠900多万平方公里的土地寻找陈锐，从陈锐手上得到外星人芯片。

　　数十亿美元！

　　为了得到陈锐手中的外星人芯片，各国政府可是下了血本。

　　就算对于，黑水，南非私营武装公司（EO），SI公司，MPRI这些顶尖的雇佣兵公司，都足以让他们疯狂。

　　在此时，黑水，EO，SI公司，MPRI的很多支精锐行动小队也出现在撒哈拉沙漠。

　　……

　　撒哈拉沙漠。

　　陈锐坐在垫子上，抿着嘴巴，仔细地看完了各国政府代表发来的信息。

　　应该是差不多同样的内容。

　　首先许诺一大堆让陈锐动心的条件，至少数十亿美元，甚至上百亿美元的钱，然后，承诺对托尔图加岛给与政治、经济方面的全力支持，保证陈锐在撒哈拉沙漠的安全，贵族爵位，中东石油公司股份……还有，给与陈锐政治避难，让陈锐加入他们的国籍……等等各国政府为陈锐考虑了个个方面。

　　各国政府费尽心思，许诺一大堆，付出各种巨大的代价，他们想要得到的只有一个，得到陈锐手上的外星人芯片。

　　政治避难就算了，陈锐从没想过背叛自己的国家。

　　钱是其次！数十亿美元，上百亿美元的巨额数字，只是托尔图加岛一年，或几年的财政收入。

　　但，一些国家提出的一些条件确实让陈锐有些动心，比如，美国承诺的对托尔图加岛给与政治，经济方面的一些支持。

　　这些，让陈锐非常动心。

　　比如，政治方面的支持。

　　陈锐一直谋求的托尔图加岛独立，建国，以及获得世界各国的承认，建立正常的外交关系，这些，对任何一个新生国家，或新生政权来说，非常非常重要的事情，有了美国的政治方面的支持，基本上可以得到实现。

　　而，美国经济方面的支持，对托尔图加岛的好处不言而愉，可以让托尔图加岛新生，脆弱的经济体系全面融入到商国的商业，金融，经济体系中。

　　但是，对于外星人芯片的处理，陈锐有自己的打算。

　　因此，对于各国政府代表发来的信息，陈锐直接忽视了，并没有回复他们。

　　随后，陈锐重新点开QQ群，手指在键盘上如穿花蝴蝶，在QQ群里发了一条消息，“呵呵，政府，你们节操掉了！！被盗QQ的Q友已经哭瞎在侧所里。

　　收到很多信息，来自各国政府，一些机构，仔细看了，我就不回复了。

　　在QQ群里说明一下，对于外星人芯片，或者出售给某国，或者，展开与某国对于芯片上一些合作，等我从撒哈拉沙漠回来再说，到时候，我还会些惊喜，比如，第二张磁圆盘，记录了绿眼人在月球上进行的一次成功的太空实验的纪录片！

　　我猜，在此时一大堆雇佣兵，特种兵，冒险者，亡命之徒等正来撒哈拉沙漠寻找我，想得到外星人的芯片，比电影情节中更加激烈的沙漠夺宝将在撒哈拉沙漠上演，对于，这些，我想说的是，我保证你们得不到我手上的芯片，要知道我手上的芯片只有黄豆大小，往沙漠里一丢，呵呵~！

　　还会丢掉你们的性命！三思而行吧。”

　　各国政府，雇佣兵团，各国特别行动队等一些人直接瀑布汗了。

　　陈锐，你的节操呢！

　　说好的沙漠夺宝呢！

　　陈锐你在沙漠站好，别丢芯片好不好！我保证不打死你，我只要你的芯片。

　　……

　　QQ群里的Q友也直接汗了，陈锐你的神经真是粗大条了，这么多人来抢你手上的芯片，你还有心思去吐槽没节操的动物。

　　“编剧，导演们！这是电影素材啊，沙漠夺宝之外星人芯片！”

　　“假如，某个单打独斗的雇佣兵得到外星人芯片，拿着数十亿美元的巨额的赏金，回到都市生活，低调装A，泡校花，泡女总裁，泡警花……拿着数十亿美元去打富二代的脸，利用强悍的身手一人灭一黑帮，妥妥的兵王小说主角模板。”

　　“你还真脑洞大开。”

　　……

　　陈锐关掉QQ。

　　进入孕海珠空间，在空间湖中洗澡，与粉红海豚，美洲虎嬉戏，在露天的床上睡觉。

　　第二天。

　　陈锐出了空间，沙漠的太阳还没出来，气温有点冷。

　　陈锐将路虎从空间里扔出来，驾驶路虎继续出发了。

　　目标，寻找神秘的金字塔。

　　陈锐拿出一张地图，对照导航仪，比照。

　　操控方向盘改变汽车行进方向在地图上圈定的搜寻范围驶去。

　　与此同时，大概数千人活跃在撒哈拉沙漠，寻找陈锐踪迹。

　　给他们的线索很少，时间，陈锐一行离开马特鲁进入撒哈拉沙漠有23天。

　　按照路虎在沙漠里行驶的速度，推测陈锐可能在查德，埃及，利比亚，苏丹这一块地方，可以进一步缩小范围，大概可以缩小到300万平方公里。

　　其二，他们分晰了视频，视频中出现一条河床，这是一个很关键的线索，可以进一步缩小搜索范围。


第317章 LEAF高地

　　他们通过一大堆关于非洲地理的资料，以及通过卫星地图的分晰，然后，全世界惊讶地发现在远古时期，在北非居然存在一条比尼罗河还长，还大，流经面积还广的大河。

　　这算是在搜索陈锐位置的时候一个非常意外，非常让人惊喜的地理大发现。

　　对于这个地理大发现，显然，没有人否定陈锐是第一个发现者。

　　陈锐在不断缩小神秘金字塔的搜索范围。

　　而活跃在撒哈拉沙漠的雇佣兵团，特种行动小组，沙漠盗匪，冒险者们也正在试图缩小搜寻陈锐的范围。

　　他们确实成功将范围缩小了。

　　……

　　在埃及境内的撒哈拉沙漠，离加拉东北方向大概240公里，一队雇佣兵在一片土质的地面上，发现了两车轮印，和一串很浅的鞋印。

　　通过一些情报调查，车轮印正是陈锐驾驶的路虎的车轮印，而鞋印就是陈锐穿着鞋子的鞋印。

　　卖力的情报人员，甚至将陈锐穿的鞋子的鞋印的调查出来了。

　　这个情报不知道怎么回事被泄露了。

　　然后，全世界都知道了。

　　再然后，陈锐悲剧了！

　　闻到消息的雇佣兵，特种兵行动小队，冒险者，附近的沙漠盗匪……等等，像鲨鱼闻到血腥味蜂拥赶来。

　　接下来，他们有越来越多的发现，车轮印，鞋印，吃剩的食物残渣，还有一条陈锐使用过的毛巾。

　　最终指向的是，陈锐进入了加拉东北方向170公里左右的一片面积非常大，地形复杂，从卫星地图上看形状就像一片叶子一样的地方。

　　……

　　撒哈拉沙漠。

　　陈锐驾驶路虎在沙漠上飞驰而过，掀起一片风沙。

　　最终，陈锐将神秘金字塔的大概位置锁定在一片地区。

　　这片地区处于撒哈拉沙漠深处，加拉东北方向240公里外，这里偏僻，没有水源，很少有人会来到这里，当然，也没有沙漠居民会居住在这里。

　　通过卫星地图上看，这片地区的形状就像一片叶子，地势比较突起，陈锐估且将这里命名为LEAF高地吧。

　　LEAF在英语中是叶子的意思。

　　在纳粹的阿努比斯军团计划的文件中，土兵维希·安德里亚斯在临死前描述了神秘的金字塔的位置，有两个关键词，一片密林，峡谷。

　　在西迪拜拉尼，扎维耶－乌姆赖哈姆，加拉的三角区域内，是一片无垠的沙漠。

　　唯一的一个地方LEAF高地有线索中的密林，峡谷。

　　从卫星地图上看，LEAF高地地形复杂，山石陡立，悬崖峭壁，连成一片的峡谷，这里有线索中的峡谷！

　　LEAF高地是西迪拜拉尼，扎维耶－乌姆赖哈姆，加拉的三角区域内唯一一片范围非常大的绿色，从卫星地图上看上去，就像一块块苔藓斑一样淡绿色，这些是线索中的丛林。

　　因此，陈锐将神秘金字塔的位置锁定在LEAF高地。

　　如果，纳粹的阿努比斯军团计划文件中的神秘金字塔存在，那一定就是在这里，陈锐用手指点了点地图上的LEAF高地，这里被陈锐用红笔画了一个红圈。

　　……

　　二天后。

　　陈锐到达地图中标识的LEAF高地。

　　LEAF高地地形复杂，显然，车是开不进去的。

　　陈锐只有弃车，将车收进孕海珠空间，然后步行进入LEAF高地。

　　在LEAF高地陈锐开始寻找神秘金字塔。

　　遁着两个线索。

　　一片丛林，峡谷。

　　找了几天，没有任何收获。

　　很正常，毕竟LEAF高地面积不小，达到一万多平方公里，相当于5、6个深圳的面积那么大。

　　LEAF高地的丛林有很多。峡谷也有很多，连成一片。

　　想在面积那么大，上万平方公里，地形非常复杂的LEAF高地找到神秘金字塔很难，非常困难。

　　这点，陈锐心里有数。

　　陈锐计划用几个月的时间来寻找神秘金字塔。

　　……

　　在寻找神秘金字塔的过程中，陈锐碰到了几队手持自动武器，手枪，RGP火箭弹，军刀，以及作战特种装备的一些雇佣兵小队，或者特种兵行动小队，实力强悍，单打独斗的冒险者，雇佣兵，以及装备简单，还拿着二战时的步枪，以及马刀的沙漠盗匪等等。

　　他们在寻找着什么。

　　他们在寻找陈锐的踪迹，试图从陈锐身上得到外星人芯片。

　　一场比电影情节还激烈的沙漠夺宝正在这片地方展开。

　　陈锐刻意去避开他们。

　　虽然说，经过修练修仙法决，身体各方面素质获得极大的提升，皮肤非常坚韧，普通的子弹打在陈锐身上，只能在陈锐的皮肤上留下一个印子，就算AGP火箭弹的炮弹轰在陈锐身上，也只能对陈锐造成微小的轻伤。

　　而且，陈锐有各种攻击，逃命，潜行的手段，比如，土遁，灵气罩，黑云犬，撒豆成兵等诸般法术，这些人可能对自己构不成任何一丁点威胁。

　　但，陈锐的目地是寻找神秘金字塔，而并不是给自己找麻烦的，跟别人去结仇的。

　　陈锐的好脾气让这些或长期游走在世界战争冲突非常频繁的地区，执行最危险的任务的雇佣兵小队，特种兵行动小队，或长期在艰险的环境中冒险的冒险者，以及，有沙漠之狼之称的沙漠盗匪，沙漠游牧民族……在他们不知道的情况下，他们显然都没有意识到他们已在鬼门关走了一躺。

　　虽然，陈锐性格平和，在QQ群跟一些普通Q友都能够吐槽的一个人，但，显然，谁也不知道，他是一个修仙者，一个大招可以灭掉一支军队的修仙者。

　　要是换做一个脾气不好，性格暴躁，易怒的人，碰到一大堆人来追踪自己，把自己当成他们的猎物一样，呵呵！可能没几个人能活着出去。

　　……

　　陈锐在LEAF高地寻找他的目标，神秘金字塔。


第318章 神秘金字塔

　　他们在寻找陈锐，其中，有数十支人数达到十人以上的雇佣兵小队和特种兵行动小队，携带了精良的特种战斗装备。

　　找来找去就是找不到陈锐，好像陈锐突然蒸发了一样。

　　他们肯定想破头也想不到，陈锐用御兽术控制了十几只小鸟散布在以自己为中心的方圆几公里范围内，当做自己的眼睛。

　　……

　　“SHIT。”一队特种兵行动小队穿行在一片峡谷中，这时，小队中一个壮汉停下了脚步，拿起水壶，仰头，咕噜咕噜，往已经冒烟的喉咙里灌了一口水，抹了抹额头的汗水，忍不住骂了一句，“在这片丛林中，找了四、五天，连陈锐一根毛都不到。陈锐也真是的，乖乖让我们抓住，让我们得到外星人芯片，然后，让我们安全送你回托尔图加岛，不就行了吗？”

　　“汉斯，别抱怨了，在这片高地，有12000多平方公里，想在这么广的范围内找到陈锐，本来就是靠运气的！而且，目标RU·CHEN有经验丰富的丛林经验，要知道，在关于他的资料中，他可是在亚马逊丛林深处生活了一个多月。实力也非常强悍，曾徒手制服亚马逊河杀人鳄，海中能跟牛鲨搏斗的强人，你还是祈祷不要让他偷袭了，说不定，在丛林里，我们十几个人也干不过他一个人。”小队成员中，走在最后的瑞克·哈姆说道。

　　“胡安，我们其它小队有没有他的消息。”特种兵行动小队的小队长，美军二等士官长哈利·波曼对旁边负责情报，通迅的成员胡安·科克。

　　为了得到陈锐手上的外星人芯片，美军派了最精锐的三角洲特种部队一个分队，派到这里来执行任务。

　　一个分队下辖4到5个小队。

　　他们的小队只是其中一个，美军还有3到4这样的特种兵小队在LEAF高地搜寻，4到5个小队之间互相保持联系，交换信息，分队有一个小型的指挥体系。

　　可以说，美国为了得到芯片下足的血本。

　　当然，中国也一样，肯定有狼牙，猎鹰，龙焱，猎豹，南国利刃之类的特种部队在这里，这片地方行动。

　　“没有，长官！”

　　哈利·波曼点了点头，开口对大家警告道：“大家小心点！别放松警剔，注意留意一下四周的动静，经验告诉我，当我们所有人精神最疲倦，放松警惕的时候，就是暗中的敌人偷袭的时候，敌人可能包括，其它国家的特种小队，雇佣兵小队，以及一些冒险者和沙漠盗匪。”

　　“是，长官。”

　　三角洲行动小队在一个峡谷中行走，翻过一座小山坡。

　　出现在大家的眼前的是……

　　“轰！”

　　好像有一股雷响在三角洲行动小队的所有队员脑海炸响，这……太让人震惊了，所有队员眼睛直接呆滞了，嘴巴张得大大的，大得可以塞进一个大苹果，眼神中露出不可思议的表情。

　　如果，这时有敌人偷袭，估计这支行动小队是全灭的节奏。

　　小队所有队员全部呆滞了，脑袋失去了思考反应能力。

　　他们发现一座金字塔。

　　金字塔在埃及多得是，让行动小队的所有队员神情呆滞，失去思考反应能力的肯定不是一座普通的金字塔。

　　他们看到的是一座特殊的金字塔。

　　这座金字塔由巨大的，切割平整的岩石堆彻而成，金字塔大部分埋在地下，露出地面的，从塔尖到地面目测只有7到8米。

　　最特殊的是，塔尖是由一块像玻璃一样，晶莹剔透的尖锥形晶石组成，炽热的太阳光线好像被一种无形的能量压缩成数亿倍，呈集束状能被肉眼看到的被塔尖的尖锥形晶石吸收。

　　尖锥形晶石不停地在吸收被压缩成高浓缩的能量。

　　尖锥形晶石内部好像有能量在流动，输送。

　　反应过来的哈利·波曼当即向上级报告了这里震惊的发现，随着这个报告，还有一些金字塔，尖锥形晶石，集束太阳能量，以及尖锥形晶石吸收高浓缩能量的图片。

　　很快，消息以及图片传送到美国白宫，直接震惊了美国白宫的总统，以及军政高层官员。

　　美国白宫直接对他们下达了一连串命令。

　　得到命令的哈利·波曼带领行动小队向金字塔走了过去，从金字塔的一个通道进入了金字塔内部……

　　……

　　又是一天过去了，夕阳西下，天边只剩下落日的余晖。

　　陈锐捉了一只兔子，今天的晚餐就是烧烤兔子了。

　　陈锐找到一个山洞，在附近捡了一些干柴枯枝，生起一堆篝火。

　　拿过一根木棍，用匕首将一端削尖。

　　将兔子去掉内脏，皮，清洗干净。

　　串在木棍上，放在火上烤。

　　不停地卷动木棍，使兔子能够烧烤均匀。

　　很快，兔子烤了八分熟，散发出扑鼻的香气，兔子上烤出来的油滴在火堆上，发出滋滋的响声。

　　让有些饥饿的陈锐有些垂涎欲滴。

　　陈锐从孕海珠空间中拿出一些调味料，均匀地洒在兔子肉上。

　　过几分钟后，兔子肉完全熟了，可以开吃了。

　　从孕海珠空间里拿出一瓶葡萄酒。

　　对着篝火，喝着醇香可口的葡萄酒，吃着美味的兔子肉，这是非常的享受。

　　从孕海珠空间中拿出电脑。

　　他想知道，为什么好像全世界都知道自己的位置，一大堆人像鲨鱼闻到血腥味一样蜂拥来到LEAF高地追踪自己。

　　打开电脑，登录QQ，点开QQ群。

　　陈锐的上线顿时又在QQ群里掀起一阵剧烈的沸腾。

　　“哈哈，陈锐上线了！”

　　“神经粗大条的陈锐，一大堆人在追踪他还有心思上QQ！还别说，陈锐真够牛A跟牛C的，上千人在那个地方找了快一个星期，连陈锐的一根毛都找不到。”

　　“可怜的陈锐！面对着上千人来追踪他，估计在过着饿肚子，每天只睡一、二个小时的悲惨日子吧！”


第319章 很多甲虫

　　陈锐在QQ群里发了一条消息，“好吧，好着呢！每天吃得饱饱的，睡得饱饱的，今天的晚餐一只烧烤兔子，一瓶红酒。”

　　全QQ群瀑布汗了。

　　“老驴，你这样一说，估计很多人脸都气绿了，在那片地方找你的人已经找得快要发疯了。”

　　……

　　“陈锐，听木子经常在QQ群里吹嘘你捡到一块价值上亿元的戈壁奇石，我对奇石有些研究，非常喜欢奇石，在我的收藏室里收藏了很多奇石。我很好奇什么样的奇石能够值1亿多，可以让我见识见识一下吗？”一个QQ名叫江南石客的Q友在QQ群发了一条消息。

　　“行。”陈锐在QQ群里发言道。

　　陈锐从孕海珠空间拿出奇石“龟虽寿”，托在掌心。

　　然后，陈锐打开笔记本电脑外置摄像头，将镜头对准“龟虽寿”。

　　视频非常清晰，拍摄得纤毫毕露，陈锐手掌的掌纹，“龟虽寿”奇石的细腻石质，细小裂痕，以及纹理都拍摄出来了。

　　“很漂亮的石头，表面光洁平滑，龟壳，四肢，裙边，乌龟的头部俱全，昂首仰天，神态自然逼真，像极了一只乌龟。最奇的龟背上的细裂纹组成的一个篆体的‘寿’，跟龟配在一起，简直绝了，龟虽寿！这块奇石绝对值1亿多了。”

　　“确实巧夺天工，大自然的鬼斧神工。”

　　“陈锐，我知道你没有收藏奇石的爱好，可以转让给我吗？价格可以谈，绝对不于1个亿！！！”江南石客发了一条消息，最后还有三个“！”号，说明他心里的急切。

　　“土豪啊！！”

　　“有点钱，开了一个公司，没别的爱好，唯一喜欢奇石，每当欣赏这些大自然的鬼斧神工，都能让我赏心悦目。陈锐，怎么样，我非常喜欢你手中这块‘龟虽寿’，等你回来，我飞到托尔图加岛跟你交易，价值绝对不会让你吃亏，希望你能够成全我这点爱好！！”

　　“你不怕这块石头是假的吗？”

　　“呵呵，我是玩石的，对各种石头都了如直掌，戈壁石质地坚硬，表面各种颜色的包浆无法作假。再说，是真是假单凭‘陈锐’这个名字就够了。”

　　陈锐将手指放在键盘上，刚想回复江南石客。

　　忽然，一些细微的“沙沙”声响从洞外传入陈锐的耳中。

　　有人正向山洞这边跑了过来。

　　听脚步声音。

　　脚步沉重，零乱，慌不择路，撞得路边的灌木丛，草丛哗啦啦的响声，伴随着像发疯的野兽一样嘶叫……有时还能听到“噗通”摔倒在地上，然后，挣扎爬起来的声音。

　　很快，一个人影闯了进来，异常狼狈，表情狰狞，似乎承受非常大的痛苦。

　　跌跌撞撞跑到陈锐的身前，倒在陈锐身边，口中无意识的不停地说道：“HELE！……‘很多甲虫！’‘甲虫杀死了所有人’，‘地上的干尸都爬了起来’，HELP！HELP ME！……”

　　陈锐在QQ群发了一条消息，“出状况了！！”

　　确实，人影正好闯入视频的镜头内，QQ群里所有人都看到了这一幕，包括听到“他”口中无意识地说着一些奇怪的话。

　　很多甲虫！

　　甲虫杀死了所有人！

　　地上的干尸全都爬了起来！

　　听得QQ群里所有Q友无不感觉到头皮一紧，头皮发麻了，全身寒毛都竖起了。

　　甲虫！！甲虫杀死了所有人！爬起来的干尸！！这……是真的吗！？

　　好诡异！总感觉好像是恐怖片里面的开场场景。

　　看这视频，我心里有点发毛了！感觉看恐怖电影一样。

　　……

　　陈锐已经意识发生了什么事。

　　他的情况跟在阿努比斯军团计划文件中，记录员弗里德·安德烈记录的土兵维希·安德里亚斯临死前的情况一样。

　　颠狂，异常的痛苦，表情狰狞，神智不清，巨大的恐惧阴影使他口中无意识说出一些奇怪的话。

　　他们进入了神秘金字塔。

　　显然，他们碰到了金字塔内的恐怖的甲虫，以及干尸。

　　“甲虫杀死了所有人。”

　　他的同伴全死在金字塔内，只有他跟德国士兵维希·安德里亚斯一样，幸运地逃生了神秘金字塔，逃过一劫。

　　他现在的情况跟德国土兵维希·安德里亚斯一样。

　　在他的身体里有几只甲虫钻来钻去。

　　甲虫锋利的双锷正在切割他的血肉，让他异常痛苦，这种痛苦不能用言语来形容，以至于他的表情都是狰狞的，脸上的肌肉痛苦得都扭曲了。

　　甲虫注射的唾液麻痹了他的神经，使他神智不清，颠狂。

　　当甲虫钻到他的肚子里，心脏，或脑袋里……就跟德国土兵维希·安德里亚斯一样。

　　最糟的情况出现了。

　　极其血腥一幕出现在视频中。

　　好像眼珠爆裂的轻响。

　　一只甲虫从他的左眼里钻出来，沾了血以及白花花的东西，这是……人的脑浆，甲虫从他的脸上爬到他的鼻子，想从他的鼻孔里重新钻回到他的脑袋里。

　　陈锐从小腿的匕首套中抽出一把匕首，挥手一刺，将甲虫钉在匕首上。

　　然后，将甲虫钉在地上。

　　甲虫有拇指指甲盖那么大，黑色的，黑得发亮，长着一对挣狞的钳子和双锷，身上还带着血，以及白花花的脑浆，就像地狱里的血腥恶魔。

　　被钉在地上的甲虫，仍然充满攻击性，以极高频率地扒到钳子，就像电动双钳一样，可以想象，一旦被这些东西钻入人的体内，它们会用这双锋利的钳子快迅切割人的皮肤，切断人体内的毛细血管，切割人的内脏，人的脑浆。

　　甲虫的力气也非常大，地上一块小石头，泥土，被它挣扎的时候，被翻卷起来了。

　　这种甲虫一只就感到可怕了。

　　何况，它们攻击的时候，密密麻麻的，就像潮水一样涌了过来。


第320章 土兵牌

　　说来话来，但，从他闯进山洞，到甲虫从他左眼里钻出来，再到，陈锐抽出匕首将甲虫钉在地上，只有短短不到10秒钟，时间短到陈锐来不及做任何反应。

　　QQ群所有Q友也被这血腥的一幕吓呆了，紧接从脚底尖涌出一股凉意，头皮一阵发麻，寒毛都竖起来了，全身都鸡毛疙瘩都起来了。

　　甲虫从人的眼睛里钻出来，给QQ群所有人极大的心理冲击。

　　“太恐怖了，太血腥了。”

　　“OH，MY GOD！这甲虫……就是地狱里的小恶魔。”

　　“真不想看到这一幕，一条活生生的生命在我眼前消逝，很残忍的死法，我想他肯定非常非常痛苦的，或者死对他来说，是一种解脱，愿在天国一切安好。”

　　“他口中的很多甲虫！甲虫杀死了很多人！！地上干尸全都爬起来了！！……原来这些……都是真的！

　　看陈锐从他闯入山洞，到甲虫从他的眼睛里钻出来，再到抽出匕首把甲虫钉在地上，这十几秒钟内，没有一点惊讶以及恐惧的表情，好像早有意料这种诡异的情况！显然他可能知道甲虫，地上爬起来的干尸的存在！他知道一些秘密！！”

　　“就像看恐怖片一样，真实的恐怖片，陈锐就是恐怖片的主角，他可能即将面对这些鬼东西。”

　　“很想知道甲虫，地上爬起来的干尸，这是什么一个神秘的地方，传说中的地狱！！生活在地底世界的恐怖生物！！还是外星人的一些东西，陈锐可能早就知道这些，一些存在于地球上的一些诡异的秘密，他向全世界隐瞒了这些。”

　　……

　　良久。

　　陈锐在QQ群里发了一条信息，“很抱歉，我无能为力！”

　　QQ群，大家都对陈锐表示理解，换做谁，谁也救不了“他”。

　　陈锐拿了一块布盖住了他的头部。

　　突然，陈锐看见在他脖子上挂了一个用珠链式的链串串起来的东西。

　　陈锐用手伸进他的衣领里，掏出一个金属牌子。

　　这是一块土兵牌。

　　在电影中经常能看到美国大兵在脖子上挂着一个珠链式不锈钢链串着一个方形的牌子。

　　陈锐拿过土兵牌看了一下。

　　土兵牌上一共有五行英文字母。

　　POPEYE LEE。

　　T S A POS。

　　第一，第二行，这是姓，名及缩写。

　　132707124。

　　第三行，这是社保号，九位数字。

　　USMC。

　　第四行，在士兵牌中，除了陆军以外的军种都会在士兵牌上打上相应的军种名称，例如，USN，USMC，USCGR，USAF等。

　　NO PREFERENCE。

　　第五行，这是宗教信仰，比如，CATHOLIC，表示天主教，HEBREW表示犹太教，PROTESTANT表示新教。

　　而，NO PREFERENCE表示无信仰。

　　看到这个，很多人知道！

　　美国人有大麻烦了。

　　士兵牌上第四行，USMC四个英文字母，表明“他”隶属于美国海军陆战队。

　　整整一个精锐的小队莫名其妙的死在这里，那可是整整一个精锐小队，十几人，在和平时期，这可是一件非常非常严重的伤亡事件。

　　转载自陈锐旅游驴友QQ群的消息一出，美国政府和军方想瞒也瞒不住了，估计美国国内可能要闹翻天了。

　　美国怎么闹翻天，怎么游行示威，大家都不怎么关心，所有人最想知道的是，这明显是像地狱里爬出的甲虫，从地上爬起来的干尸，这是什么鬼东西！

　　甲虫还能接受，毕竟，这个地球上，人类还没发现的各种奇形怪状，凶猛诡异的生物一大堆。

　　但，爬起来的干尸，大家就不能接受了，这……明显是鬼东西了。

　　居然，在这个地球居然真存在这东西。

　　“陈锐，关于甲虫，关于地上爬起来的干尸，你肯定知道些什么？！对吗？”QQ群里，有Q友按捺不住开始对陈锐问道。

　　QQ群里，全世界电脑屏幕前，所有人眼睛已经瞪得大大的，死盯着电脑。

　　陈锐在QQ群发了一条消息，“对，确实知道一些！”

　　然后呢？

　　不会又这样吧，大家的心情顿不好了。

　　QQ群Q友们等了几分钟，没有下文了！

　　QQ群里，全世界电脑屏幕前，直接怒了！群起站出来讨伐陈锐。

　　“陈锐，你的节操呢！”

　　显然陈锐又引发公愤了，不止普通的网友，就算很少发话的一些亿万富翁，顶级富豪，明星，议员，政客，学者等等一些人也不能忍了，在QQ群像普通的喷子身份面子全丢了一样对陈锐开喷了。

　　“靠了靠！！陈锐。”

　　“老驴，你出来，我保证不打死你！”

　　陈锐这……尿性又来了，老喜欢吊人胃口，说话说半截，急死人了，内伤都憋出来了。

　　我们都想知道甲虫，地上爬起的干尸这是什么鬼东西，你跟我们说，“对，确实知道一些！然，并卵！后面，没有下文了，下文呢！！！”

　　QQ群里，全世界在电脑屏幕前观看实时转播视频的人，大家都想知道，急切地想想知道，关于甲虫，关于地上爬起的干尸一些事情，这是什么鬼东西。

　　感觉诡异，恐怖。

　　最好陈锐能再爆一个猛料，这事情就大了。

　　陈锐确实将有大猛料爆出。

　　在视频另一边，陈锐将兔子肉啃完，喝了一口葡萄酒，在QQ群里发言道：“啃完兔子肉，喝完葡萄酒，继续接下文吧！”

　　直接让QQ群无语了。

　　QQ群里，通过实时转播，陈锐的直播视频出现在全世界各大视频网站，被高高吊起胃口的，心里像猫抓一样，急火了的一大堆人，这节操，直接无语了。

　　陈锐，你的节操已成欠费了，赶紧冲值。

　　陈锐手指在键盘上如穿花蝴蝶，在QQ群里发言道：“关于甲虫，以及地上爬起来的干尸！我确实知道一些，给大家扒一下吧。”


第321章 深渊级金字塔副本

　　“从头说起吧，事情可以追述到二战时期。

　　二战时期，英、美盟军一方与德国，意大利一方为了争夺了北非、近东和地中海的控制权，争夺殖民地，发生了一场著名的战役，北非战役，最终以德国、意大利一方失败告终。

　　著名的阿拉曼战役后，德军败退，一队德军在撤退的时候与部队失散，无意中进入了一个密林峡谷……

　　大家可能都知道，希特勒曾有个疯狂的‘不死军团’计划。

　　但，很少有人知道，希特勒还有一个更加疯狂的‘阿努比斯军团计划’。

　　而这个计划的起因就是一队德军士兵在一片密林峡谷中发现的一座神秘的金字塔。

　　这个神秘的金字塔可以确定并不是古埃及人建造的，它的建造时间可能比人类存在于地球上的时间还长，在金字塔内可能藏有一些地外文明的东西和秘密。

　　二战后期，纳粹德国的失败已成定局。

　　为了东山再起，以及防止他们掠夺的财富不被盟军以及苏联军队夺走，纳粹高层以及党卫军将金银财宝，以及一些重要的文件，藏匿起来。藏匿在德国各地。

　　这些重要的文件中，就包括有希特勒亲笔签名的‘阿努比斯军团计划’的绝密文件，当然，是因纳粹德国战败投降末完成的‘阿努比斯军团计划’。

　　70年过去了，这份绝密文件被我得到。

　　这就是我来到撒哈拉沙漠的目地，寻找‘阿努比斯军团计划’文件中的神秘金字塔。

　　很显然，美国人比我运气好多了，他们比我更早发现神秘金字塔，美国的一个特种兵小队已经进入过金字塔。”

　　陈锐手指点击键盘上ENTER键，发送信息。

　　QQ群里，这条消息一出来。

　　轰！

　　顿时，QQ群里炸了锅，很快，全世界也沸腾了起来。

　　陈锐爆料的消息太让人震惊了。

　　比疯狂的“不死军团计划”更加疯狂的阿努比斯军团计划！很少有人知道这个计划的存在！在这里被揭开历史的迷雾，让全世界人都知道，希特勒还干了一件疯狂的事情，疯狂的“阿努比斯军团”计划，试图找到死神的居所，打造他的死神军团，征服世界。

　　还有丛林峡谷中神秘的金字塔！美军土兵口中的“很多甲虫”，“甲虫杀死了所有人”，“地上的干尸爬起来了。”这个金字塔，透露出诡异，神秘，恐惧。

　　还有在陈锐发在QQ群里的信息中，几个最关键词，“可以确定金字塔并不是埃及人建造的”，“金字塔建造时间可能比人类存在于地球上的时间还长”，“金字塔可能有一些外星人的东西和秘密。”

　　金字塔建造时间可能比人类存在地球上的时间还长！

　　金字塔内可能有一些外星人的东西和秘密！

　　这……直接让全世界再次疯狂起来了。

　　在QQ群，全世界电脑屏幕前的所有人，包括各国政府第一次从陈锐口中听到这些秘闻。

　　对神秘金字塔，就算美国政府也只是刚刚知道金字塔的存在，对关于金字塔的其它任何消息一无所知，要知道，美国可是刚刚在金字塔内挂了一支特种兵小队。

　　这是继陈锐爆料亚特兰蒂斯地下房间的山铜箔壁画，关于地外文明，外星人，以及外星人UFO的大猛料之后，这次陈锐再次爆了一个惊天大猛料。

　　山铜箔壁画只是向全世界揭露一个真实存在的地外文明，空间之门，以及与亚特兰蒂斯文明的联系。

　　这些，只是对人类认知上的爆点。

　　但，神秘的金字塔是真实存在的，外星人建造的神秘金字塔，金字塔内可能藏有外星人的东西和秘密。就真实存在于那片地方一万多平方公里的某个丛林峡谷。

　　这事情就大了。

　　全世界人都被震得目瞪口呆，呆滞了。

　　陈锐倒好，大嘴巴，嘴巴又口无遮栏，又无所顾忌，政府也不能拿他怎么办，又向全世界爆了一个惊天大猛料。

　　这边，美国人可是气得鼻子都歪了。

　　要知道，美国最早发现的金字塔，在金字塔内还挂了1支特种兵小队。为了保密，让金字塔的秘密不让别人知道，还有4个特种兵小队对金字塔附近的峡谷进行严密封锁，几架大型运输机已经从美国起飞，派来更多的调查人员，美国土兵，以及各种探测仪器，准备进入金字塔，对金字塔进行探查。

　　美国人对金字塔内部秘密可以说抱有极大的期待的。

　　要知道，金字塔塔尖的尖锥形晶石，将太阳能量压缩成数亿倍成集束状，然后吸收太阳能，传输到金字塔内。

　　这东西可不是地球上的东西。

　　本来，金字塔的秘密可以很好的保守下去的，毕竟，50多名武器精良，非常精锐美国士兵守着峡谷两边，任何人不可能进入峡谷。

　　但，陈锐直接把神秘金字塔的秘密踢爆了。

　　直接，让美国人鼻子都气歪了。

　　相反，其它各国知道神秘金字塔的存在，兴奋得全身每个细胞都颤抖起来了，对陈锐点燃了极大的好感。

　　估计，在LEAF高地行动的一大波人正往金字塔的峡谷涌来。

　　全世界各国也开始紧急行动起来了。

　　所有国家都想在金字塔内得到些什么。

　　神秘金字塔就像一个游戏副本一样，外星人的东西或秘密就像游戏副本的终级奖励，而，像从地狱里爬出来的甲虫，地上爬起来的干尸，以及无尽的阶梯，末知的危险是副本的怪物以及副本障碍，各国的进入金字塔的人员就游戏玩家，有精英玩家，有普通玩家。

　　如果，陈锐说游戏副本难度是最高级别的深渊级别。

　　他们还能不能高兴得起来。

　　陈锐在QQ群里继续发了一条消息，“估计，金字塔内可能的一些外星人的东西或秘密让很多已经迫不及待地进入金字塔内。但，我想说一点，给所有试图进入金字塔的人一个忠告吧！


第322章 晶石的能量力场

　　别进入金字塔内，因为，进入金字塔，会让你们所有人丢掉性命！对，是所有人，相信我，我比你们任何人，包括，进入过金字塔内的美国政府知道的都要多得多。就说这些吧！”

　　陈锐关掉QQ，合上笔记本电脑，将电脑放进孕海珠空间，离开了山洞。

　　进入孕海珠空间。

　　在孕海珠空间大睡了一觉。

　　第二天。

　　陈锐起了一大早，离开孕海珠空间，向昨天美国士兵闯入山洞的反方向行进，神秘金字塔可能就在附近。

　　二个小时。

　　陈锐发现了神秘金字塔。

　　看到金字塔的陈锐显然也被震惊到了，嘴巴张得大大的，眼神呆滞。

　　一块巨大的、透明晶莹的尖锥形的晶石构成金字塔的塔尖，在太阳光线的折射下，耀耀生辉。

　　晶石是一种能量晶石，正在不断吸引被无形力场压缩数亿倍庞大的太阳能量，将能量传输到金字塔内。

　　这个情况，并没有在阿努比斯军团计划文件中描述。

　　陈锐猜测，可能有两点。

　　其一，在文件中，关于这部分描述被烧掉了。

　　其二，当时的一队德国士兵进入金字塔的时候是伸手不见五指的夜晚，并没有发现塔尖上的晶石。

　　在金字塔下面，有一片开阔的空地，这时停了几十架直升飞机，以及大型的运输飞机。

　　在这些直升飞机，或大型运输飞机上漆着各国的国旗标志。

　　在直升飞机的旁边还有穿着各国军服的士兵，美国，中国，俄罗斯，英法，日本等国家的士兵，简直就像个支小联合国军。土兵们忙忙碌碌的，整理装备，搭建宿营地，从运输飞机上卸下一些物资、仪器，以及警戒。

　　各国的现役士兵穿着军装，荷枪实弹的出现在这里，说明这次对金字塔的行动得到了埃及的允许。

　　不允许不行啊，毕竟几乎全世界的国家给埃及施加了压力。

　　在金字塔下面，一些穿着衬衫，便装，以及一副冒险者打扮的受雇于各国的考古人员，探险者，地理学家等人员，正在对着金字塔开始研究。

　　他们再一次发现金字塔的神奇。

　　金字塔是由一块块巨大的岩石堆彻成，切削得非常平整，这点，可能连现代人都很难做到。

　　岩石跟岩石间的缝隙非常严密，连刀片都插不进去。

　　金字塔塔尖到地面，12.7米，这不是金字塔的高度，他们惊讶的发现金字塔的大部分都在地底。

　　更让他们惊讶，不可思议的是，他们通过对金字塔的各种测量，得到一些神奇的数字，这些数字跟地球，太阳，以及太阳系的一些周期都能够完美契合起来。

　　还有些神秘的数字连现代人类都搞不清楚，他们猜测很可能是一些太阳系外的宇宙的一些信息。

　　对于，塔尖的尖锥形能量晶石，各国可以望眼欲穿了，都在打能量晶石的主意。

　　但，能量晶石可不是好得到的。

　　美国人首次发现金字塔，想得到能量晶石，但，很快美国人发现能量晶石附近有一层无形的能量力场。

　　凡是进入这层能量力场的东西瞬间就像强大的能量流分解成虚无，渣都没有。

　　他们还看到一只误闯入能量力场的鸟，进入后，直接消失了，肉，血液，骨头，羽毛什么都没有，直接分解成比分子。

　　他们又试着朝能量力场射击了一粒子弹，同样，子弹在进入能量力场的瞬间，没了，好像突然消失了一样，是被强大的能量力场瞬间分解了。

　　在金字塔下面，还有一堆扛着长枪短炮的全世界的记者，对着金字塔好像焦片不要钱似的拍了起来。

　　然后，快迅传输回国内，很快就出现在各大媒体，报纸，电视台，引起了全世界的关注，这片峡谷吸引了全世界的目光。

　　他们还发现，在金字塔附近笼罩着一层无形的强磁场，在靠近金字塔100米内，任何信号都会失灵。

　　也就是说，各国的士兵进入金字塔后，他们所有的对外，互相的通迅，以及各种电子设备都不能使用。

　　在，一个大帐蓬内。

　　各国的代表正吵成一团，为了得到更多的金字塔内的东西和秘密。

　　“金字塔是我们埃及的国土上，我们已经允许你们进入金字塔行动，但，我们希望得到金字塔内更多的东西。”埃及军方代表纳比·阿拉勒说道。

　　“金字塔是我们首先发现的，为了探索金字塔，我们牺牲了12名士兵，我们应该得到金字塔内更多的东西。”美国白宫总统顾问，美国一方的代表赖斯·兰德说道。

　　“不，赖斯先生，金字塔并不是你们发现的，而是陈锐发现的。”法国人说道。

　　“事实上，确实是陈锐发现的，是陈锐来到这里寻找‘阿努比斯军团计划’文件中的金字塔，把你们带到这里来，才发现的金字塔。”俄罗斯一方的代表也说道。

　　“如果说，按赖斯先生的说法，陈锐是我们中国人，我国应该得到金字塔内更多的东西。”中国一方的代表说道。

　　其它各国的代表不论置否。

　　各国争论一团，各种妥协，各种许诺，最终基本上达到一些临时的协议。

　　要知道，对金字塔内的秘密知道得最多的陈锐可是给各国警告了：“别进入金字塔，进入金字塔，可能让所有人丢掉性命！”

　　虽然，陈锐这句忠告不可能让各国打消进入金字塔的念头，毕竟金字塔的可能有一些外星人的东西和秘密，这对任何一个国家来说，是致命的诱惑。

　　但各国没有蠢人，陈锐的这句警告是对各国善意的提醒。

　　意味金字塔内非常危险，很可能进入金字塔内的人谁也不能从金字塔活着出来。

　　因此，各国争得面红耳赤争着要得到金字塔多少东西，这些，没用。

　　一切准备后。

　　来自各国的第一批300多名精锐士兵进入金字塔。

　　各国打算派一批不够，还有第二批，第三批，第四批……


第323章 金字塔内

　　美国30名，俄罗斯27名，中国22名，英、法、日、埃及等一些国家分别出动了几名到十几名士兵不等。

　　这一幕被各国的记者直接报导出来了。

　　很搞笑的一幕。

　　美国与中国在南海争端不停，中国跟日本为了钓鱼岛冲突不断，美国因乌克兰问题跟俄罗斯搞制裁。

　　现在在金字塔行动中，这些穿着中国军服，日本军服，美国军服，俄罗斯军服的精锐士兵像战友一样居然能够并肩战斗在一起。

　　300多名精锐士兵丢掉了所有通迅设备，在金字塔内，因强磁场的原因，所有通迅设备在金字塔内不能使用。

　　丢掉了一批不必要的装备，减轻负重，尽量多携带一些弹药。

　　然后，针对金字塔内的甲虫，干尸等怪物，每个士兵都装备了自动步枪，火焰喷射器，霰弹枪，等大范围的杀伤武器。

　　为了防止金字塔可能的毒气，或者某些生化微小病菌攻击，以及甲虫穿过衣服钻入土兵体内，每个士兵装备了猪鼻子一样生化服。

　　一切，准备妥当后，300多名各国的精锐士兵进入了金字塔。

　　而金字塔外面的人，以及全世界的人通过网络视频直播，电视机看着300多名士兵的进入金字塔，很多人知道，这300多人中很多人活不出金字塔。

　　……

　　300多名士兵进入金字塔。

　　虽然，外面看起来是一个尖锥形三面三角形的金字塔建筑，但金字塔内部别有洞天。

　　金字塔内部的情景让所有进入金字塔内的土兵们都震惊了。

　　如果，能看到士兵们猪鼻子后面的面部表情，肯定每个土兵的表情是呆滞的，满脸震惊，眼神中露出不可思议的神情。

　　出现在他们眼前的情景，太不可思议，充满了神奇，魔幻色彩。

　　一个笔直的，通往地底的巨大的深洞，看起就像通往地狱的深渊一样。

　　深洞直径目测应该超过1000多米，非常巨大的，深度末知，因为，用手电筒照射下去，照不到洞底，好像光线在这个洞里被吞噬了一样。

　　深洞就像地狱恶魔张开的嘴巴，周围一片寂静，静得让所有人有种格外压抑，沉闷的感觉，末知的恐惧让所有士兵呼吸急促，心跳加快。

　　在士兵们脚下是一条阶梯，像DNA螺旋状的形状通往地底，阶梯的尽头消失在一片漆黑的黑暗中，很难想象这样一种形状的阶梯构造可能存在数百万年或数千万，数亿年，而不塌倒。

　　地外文明是怎么做到的。

　　从塔尖射出一道能量柱，能量柱大概有茶杯那么大，形态就流水一样。

　　按纳石人对能量的解释，能量是以能量粒子的形式存式存在的，非常微小的，可能比物质的分子，原子还要小。

　　但，被塔尖的能量晶石形成的能量力场压缩了数万亿倍，肉眼可见，在能量晶石中像流动的水一样。

　　可别小看这些压缩能量的威力，一小团能量柱爆炸产生的威力不亚于核爆造成的威力。

　　能量柱像手电筒的光一样射向地底，同样消失在黑暗中。

　　士兵们踏上阶梯，只感觉到身体一沉，感觉身体的负重重若千钧。

　　他们发现这里的重力是外面的几倍。

　　金字塔内部是被地外文明各种不可思议的科技，对能量的运用改造过的特殊空间。

　　“啊！”

　　不知什么时候在阶梯上出现无数的甲虫，形成一片黑色的虫海，走在地上发出“丝丝”像磨牙的声音，让人心生寒意。

　　走在最前面的几个士兵的腿上，然后身上，最后头上爬满了指甲盖大小的甲虫，密密麻麻，就像甲虫形成的人形，让人头皮发麻。

　　甲虫锋利的钳子，双锷像刀片一样切开他们的防护服，然后，钻入他们的防护服内部，切开他们皮肤，或从，鼻子，眼睛，耳朵等其它有洞的地方钻入他们的身体里。

　　这种痛苦，无法用词语来形容。

　　“向我开枪。”

　　有的人直接跳下深洞。

　　解脱对他们来说，是最好的选择。

　　这时已经不需什么命令，火焰枪，自动步枪，手雷，霰弹枪等大范围杀伤武器开始射击，像暴雨一样，无数的火力集中在一片很小的范围内，很快，在前面清出了一片大约3、4米的安全距离。

　　接下来就是不断射击，清除不断涌来的黑色虫潮。

　　啊！

　　随着几声惨叫声。

　　“小心，在我们头顶，阶梯的两侧也有甲虫。”

　　“这是什么鬼东西，速度太快了。”

　　只见从阶梯左侧突然跳上来一头怪物，就像干尸一样，抓住一名士兵，双手一撕，直接将士兵撕成两半。

　　“这是陈锐说到的干尸，速度非常快，弹跳力惊人，力量非常大，非常恐怖的怪物，目标首先清除这些东西，别让他靠近我们。”一名军官吼道。

　　很快，自动武器火力集中向干尸扫射，在干尸身上打出一个弹孔，甚至头都被轰碎了，仍然，还“活”着，无头的干尸继续对各国士兵造成极大的杀伤力。

　　“这是什么鬼东西，连头都掉了，都不死。”

　　“打断他的双腿，双手，他就失去战斗力了，对我们构不成威胁。”军官想出一个办法。

　　干尸双腿，双手打掉了。

　　躯体还是地上蹦跶个不停。

　　地外文明到底搞出的什么鬼东西，“生命力”真是顽强。

　　没手，没脚的干尸对大家造成不了任何杀伤了。

　　金字塔是一个真实的游戏副本，无尽阶梯是第一个地图，甲虫是小怪，那么干尸是精英怪，各国士兵是游戏玩家，玩家死了就不会像游戏一样复活。

　　……

　　士兵们稳住了脚跟，一路向阶梯清扫下去。

　　将沿路的密密麻麻像虫海一样甲虫，以及不时出现的精英怪干尸清除。

　　伤亡也不断出现。

　　到目前为止已经阵亡了超过100人，占第一批进入金字塔的士兵的三分之一人数。

　　这时，第二批开始进入金字塔。


第324章 六棱形水晶

　　第二批中，一些考古学家，探险学家，地球物理学家等等人员，还有200名各国的士兵，这200多名各国的士兵一部分留下来保护第二批中的考古学家，探险学家，地球物理学家等人员，一部分补充第一批损失的兵力以及运输补充弹药补给。

　　士兵们不断的推进。

　　……

　　峡谷外面。

　　陈锐施展土遁术，人变成一团土黄色虚影，遁进地底。

　　在地底，一团土黄色的虚影违背物质原理在土层里穿行，毫无阻拦。

　　虚影向金字塔的方向穿行过去。

　　十几分钟下，陈锐来到金字塔前。

　　陈锐发现金字塔构造非常奇特。

　　由正金字塔与倒金字塔组成的，在地底极深处还有个倒金字塔，就像一个六棱形水晶。

　　金字塔非常巨大，露出地表的金字塔只能算是正金字塔塔尖的一小部分。

　　陈锐继续往下遁，穿过不同的岩层。

　　大概已经深入地底超过2万多米。

　　终于，看到了倒金字塔的塔尖。

　　如果这样推测的话，整个六棱形正倒金字塔建筑高达2万多米，相比，露出地表的金字塔12.7米，只能算是塔尖的塔尖。

　　这简直不可思议，也就只有地外文明才能建造如此奇迹的建筑。

　　陈锐穿过金字塔的墙壁，进入倒金字塔内。

　　出现在陈锐眼前的是一个巨大宽广的大厅。

　　大厅内，一个宽5、6米左右的阶梯像DNA的螺旋形状一样通向上面。

　　在大厅中央，有一个金字塔，在金字塔塔尖，飘浮着一个拳头大小的六棱形的水晶，从六棱形水晶上释放出湛蓝色的光芒，将金字塔周围的空间染成像水一样的湛蓝色，充满了魔幻的色彩。

　　虽然，六棱形水晶离陈锐的位置非常远，但，陈锐修练修仙法决强化过的视力，非常敏锐，比鹰的视力还敏锐十几倍。

　　陈锐可以清楚的看到六棱形水晶内部好像有水流在流动，像波浪一样翻卷，打着漩涡，非常神奇，不可思议。

　　这跟陈锐在大西洋海底发现的纳石内部的情况非常相似。

　　陈锐知道，六棱形水晶内部的好像流动的水流的物质是能量，高度浓缩的能量，像水一样流动，像波浪一样翻卷，打着漩涡，这是能量在活动。

　　显然，六棱形内部的能量比纳石内部的能量更加精粹，纯华。

　　纳石内部的能量的表现是一丝一丝的。

　　而六棱形水晶内部的能量的表现是一团一团的水流一样。

　　如果……将六棱形水晶内部的能量引爆，地球都给爆掉了。

　　六棱形水晶是一个能量水晶，它的能量来源是取之不竭，用之不尽的太阳能。

　　地表金字塔塔尖的尖锥形能量晶石形成的能量力场将太阳能量粒子压缩数万亿倍，压缩成一团像像流动的水一样的压缩能量。

　　压缩能量被能量晶石输送到金字塔内，在金字塔内，一道从正金字塔塔尖射向地底的能量柱将浓缩能量灌输到六棱形水晶内。

　　这个能量压缩，转化，灌输过程可能持续了数百万年，数千万年，甚至数亿年。

　　灌输到六棱形水晶内部的能量是非常非常庞大的一股能量。

　　这股能量爆炸产生的光芒可能照亮一个星系。

　　陈锐并不认为六棱形水晶只是一个能量晶石。

　　它可能还有其它不可思议的能力。

　　陈锐看到一部分电影，叫《变形金刚》，在《变形金刚》中，有个神奇的东西，火种源，火种源产生了变形金刚这个种族，是变形金刚火种的来源和归宿地。

　　后来因为塞伯坦星球内战而丢失在宇宙空间里，坠落在地球科罗拉多河上，1913年被7名探险家发现，胡佛总统为了保护火种源和在北极发现的NBE－1，在火种源周围修建了胡佛大坝。

　　火种源有一种神奇的能力，它能将任何电子设备变成机器人，一部手机，一辆汽车等等。

　　六棱形水晶可能也有些不可思议的能力。

　　要知道，金字塔总总不可思议，甲虫，地上爬起来的干尸，重力异常，异常磁场，像DNA一样螺旋形状的阶梯等等，都来源于六棱形水晶。

　　陈锐想得到六棱形水晶。

　　想得到六棱形水晶可不是那么容易的。

　　在陈锐进入金字塔内，大厅内密密麻麻，让人看得头皮发麻的甲虫，干尸，各种怪物好像都苏醒过来了。

　　密密麻麻的甲虫形成黑色的虫潮像浪潮一样向陈锐涌了过来。

　　干尸，半人半牛怪物，长着狗头的怪物，咬着自己尾巴形成一个圈的大蛇，喷着火的火牛，三个头的地狱犬等等各种怪物向陈锐攻击。

　　甲虫，干尸，以及各种怪物是没有生命的尸体。

　　是六棱形水晶的神秘力量赋予了他们的“生命力”，以及各种神奇的力量。

　　陈锐想施展土遁术遁到附近，然后登上金字塔上，拿到六棱形水晶。

　　失去六棱形水晶的神秘力量笼罩，甲虫，干尸，等各种怪物也将失去“生命力”，变成地上一具具没有“生命”的尸体。

　　可是，施展土遁术后，让陈锐呆愕了。

　　施展土遁术失败。

　　原因是在金字塔内笼罩着一层无形的能量膜，让陈锐不能施展土遁术遁进金字塔地底。

　　陈锐只有杀出一条血路，拿到六棱形水晶。

　　陈锐首先在周身加了个灵气罩。

　　然后，默念法术，召唤出黑云犬。

　　在陈锐顶上出现一块黑云，从黑云钻出一条巨大无比的黑狗，黑狗凶猛无比，只见黑狗嘴一吸，直接将它脚下密密麻麻成千上万的甲虫吸入张开的嘴中，打了个饱咯，先吃饱再说。

　　然后，黑狗像一股黑旋风一样，冲进怪物群中，撕，咬，吞吸，凶猛无比。

　　陈锐的修为还只是练气化神初期，召唤的黑云犬只有牛马那么大。

　　按照修练法术竹简中记载，当陈锐修练到练神返虚巅峰，黑云犬法术修练到大成，召唤出来的黑云犬有山峰那么大，一口就能吞噬一座大山。


第325章 金字塔塔能

　　黑云犬在前面杀开一条血路。

　　陈锐又施展撒豆成兵，从孕海珠拿出刻画了阵法的三百多颗灵豆，体力的灵力沿着手掌分成数百息注入到每一粒灵豆中，激活灵豆上的阵法。

　　然后，向地上撒出去。

　　金字塔内的能量迅速往这里倒灌过来。

　　灵气，太阳能，等自然界的各种能量，殊归同途，都是同一种性质的能量，只是叫法不同。

　　三百多粒灵豆在地上一滚，变成300多个甲胃齐全，威武雄壮的灵兵。

　　陈锐没有废话，大声念道：“敕！听我号令，消灭前面的敌人。”

　　300多名气势冷咧，充满嗜血，没有自我意识，没有情感，每一个灵兵就像一台精密的杀人机器，300多名灵兵穿着银白色甲胃像汹涌的潮水向黑色的虫潮涌去，两股潮水碰撞在一起。

　　银白色的潮水淹没黑色的潮水。

　　陈锐身上顶着灵气罩，走在银白色潮水后面，不时一个化水为冰法术，一冰封就是一大片甲虫，干尸和各种怪物。然后，引爆冰块，将冰封在冰块里面的甲虫，干尸，怪物爆成冰渣子。

　　当体内法力消耗得差不多时，喝一口孕海泉的泉水，补充体内消耗的法力。

　　……

　　花了一天时间，陈锐终于推进到金字塔下面。

　　登上金字塔。

　　金字塔内的怪物好像受到无形的能量规则约束，不能靠近金字塔附近。

　　站在金字塔，陈锐收回分裂出去的几百缕精神力，张开手掌，收回所有的灵豆，发现灵豆少了几十颗。

　　而黑云犬，因凝结黑云犬的法力在不断战斗过程中，消耗完了，黑云犬自动崩散了。

　　陈锐站在金字塔上，看着下面的怪物，像黑色的海洋一样，密密麻麻，层层叠叠，让人看得有些头皮发麻。

　　甲虫的钳子，双锷摩擦，发出轻微的声响，数亿，十几亿计的甲虫一齐发生的声响，形成一股声浪，像磨牙的声音，有些令人心生畏惧，非常惨人。

　　陈锐，以及陈锐召唤的黑云犬，300多名灵兵，从大厅的边缘一直杀到大厅中央，大概消灭的包括甲虫，干尸，金字塔的各种怪物数量有数百万吧。

　　但，数百万的数量，与下面的甲虫，干尸等各种怪物数量，只是很小很小一部分。

　　看着下面密密麻麻，层层叠叠的黑色虫海，陈锐突然想到各国政府的金字塔行动。

　　如果，他们看到这里情况，还有没有勇气进入金字塔。

　　……

　　DNA螺旋形的阶梯上，士兵们异常艰难的推进。

　　他们承受着巨大的伤亡。

　　士兵已经换了第四批了。

　　战斗非常激烈。

　　人类士兵与虫潮，干尸，以及半人半牛，狗头人身，巨型蜘蛛，喷火的火牛，咬着自已尾巴的大蛇等各种强大的怪物战斗。

　　激烈程度比电影中的异形战争更加激烈。

　　清剿了一段阶梯后。

　　“GO！GO！”前面的军官挥了挥手，向前面推进。

　　……

　　在金字塔外面。

　　也是忙碌一片。

　　大量的士兵从金字塔进进出出。

　　往金字塔内运送弹药，武器，补给，水，食物等物资。

　　抱着视死如归的士兵前往“前线”，补充战损的战斗人员，替换受伤或持续战斗了十几个小时的士兵。

　　往金字塔外运出受伤的战斗人员，还有士兵残破的尸体，以及最重要的他们探索金字塔的第一批收获。

　　收获非常巨大。

　　这些收获主要有两部分吧。

　　1，一些怪物的尸体。比如，能够喷火的火牛，半人半牛的牛头人，狗头人身的狗头人，咬着自己尾巴的大蛇，这些怪物都拥有特殊，不可思议的能力，就像魔幻中的魔法一样，比如，火牛喷吐高达几千度，能够将金属融化的炽热火焰，牛头人不仅力大无穷，而且还能够施展地陷术，狗头人……

　　这些怪物的尸体都有巨大的研究价值。

　　人类可以通过解剖、研究这些怪物的身体构造以及细胞结构、组成，不仅可以搞清楚为什么金字塔内的怪物明明没有生命，没有脑部的神经控制活动，还能够对身体进行支配，这不可思议！

　　搞清楚这些，或许有助于人类对于生命以及死亡的更清楚的认识。

　　或许还可以让人类得到它们的特殊能力。

　　当然，人类想得这些怪物的特殊能力，只有呵呵了！他们显然不知道，这些怪物的特殊能力来源于六棱形水晶。

　　通过对怪物的尸体的研究，还能运用于尸体防腐领域，很多科学家不就是在研究这个东西吗。

　　2，三具史前人类的尸体和他们身上的物品。

　　士兵们在沿着DNA螺旋形阶梯的推进途中，在某一段阶梯上震惊地发现三具史前人类的尸体。

　　这三具尸体跟人类不同，身高都在2米5以上，穿着不知什么布料织成的紧身服装，在他们的身上，身边还有些物品。

　　二把奇怪的枪，枪口很小，能发射能量弹的，威力非常大，一发只有筷子粗的能量弹，可以在怪物身上造成一个脸盆大的伤口。

　　一把异常锋利的匕首。

　　一个水壶，里面还有水。

　　一些干肉，一些压缩饼干类似的食物。

　　一本笔记本，几张相片。

　　一些金属挂件，以及机械物品。

　　很遗憾，他们最想得到电子类物品没有。

　　史前人类的尸体，以及他们的物品为什么经过数百万年，甚至数千万年，仍然保存下来。

　　很多人在脑海中浮现出：金字塔能。

　　很多人都知道，埃及的金字塔有非常多的谜。

　　其中，最令人不可思议，最热门，最神秘的谜是金字塔能。

　　金字塔内有一种当代科学还不能解释的客观存在着的一种能量。

　　在金字塔内，放入有机物质，如猫，狗之类小动物的尸体，经过很长时间竟然没有腐烂变质，反而脱水和木乃伊化。

　　不仅如此，还能够让金属类物品长期保存，不仅不会锈蚀，漫长的时间还能保持原有的金属光泽，甚至钝化的金属刀锋重新恢复锋利，锈迹斑斑的金属币放进金字塔，不久就会变得金光灿灿。


第326章 巨大的收获

　　埃及的金字塔塔能与这座六棱形正倒金字塔的塔能相比，简直小巫见大巫了。

　　在这座金字塔内，似乎时间都惧害它。

　　时间在金字塔内静止了下来。

　　可以想象一下。

　　人数超过三人的史前人类进入塔内，最终，死在塔内，金字塔类的怪物是没有生命的东西，并没有欲望，也并不需要吃他们的尸体来维持能量来源。

　　他们的尸体以及携带的物品保存了下来，金字塔内的时间好像静止，数百万，或数千万年，现在他们的尸体被士兵们发现。

　　为了得到三具史前人类的尸体，以及他们的物品，各国政府又开炒成一团，抢得头破血流。

　　发现了三具史前人类的尸体。

　　当然，之前可能进入过金字塔的埃及人，希腊人，以及一队德国士兵的尸体也被发现了。

　　全世界的媒体，报纸，新闻网站，电视台对金字塔行动进行了大量的报导。

　　其中，最让全世界关心的一个焦点，士兵的伤亡数字。

　　非常详细的报导出来。

　　详细到人数，伤亡的名单。

　　本来，伤亡的人数，伤亡的名单最严格保密的，但各国为了得到金字塔更多的东西增加筹码，透露了这些数据。

　　其中，美国107人，包括之前伤亡的一个特种兵小队12人，最多。

　　刚开始这个数字报导出来，107这个鲜红的数字直接挑动了美国人的神经，美国人直接不干了，美国国内已经闹翻天了，大街上到处都是游行示威。

　　不过，后来媒体报导美国得到一把能量枪和一具史前人类的尸体，美国人开始喜笑颜开了。

　　107这个鲜红的数字不再那么刺眼了。

　　……

　　金字塔内，士兵继续沿着DNA螺旋形的阶梯上推进。

　　不断爆炸声响起，火焰喷射的声音，自动步枪扫射的声音，以及军官命令士兵前进的“GO！GO！”的命令声。

　　“OH！MY GOD！我们完蛋了。”

　　“老天啊。”

　　“真主保佑！”

　　……

　　顿时响起用各种语言的骂声。

　　压抑，不安，绝望气氛的弥漫在空气中。

　　金字塔内，最可怕的不是密密麻麻，像黑色潮水一样向大家涌过来的甲虫，也不是速度极快，力量非常大，爪子带有剧毒的干尸。

　　而是有特殊，像魔法一样的能力的怪物，比如，之前碰到过的咬着自己尾巴的大蛇，牛首人身的牛头人，狼头人身的狼头人，喷火的火牛等，这些怪物，每出现一头，对士兵们来说就是灾难，对他们造成巨大的伤亡。

　　各国总共伤亡的500多人，其中大部分都是这些怪物造成的。

　　现在在他们面前出现了十几头这样的怪物。

　　士兵们直接绝望了。

　　“啊！”

　　“来吧！”

　　“全部死吧！”

　　……

　　士兵们在绝望中爆发了巨大的疯狂，用力扣住扳机疯狂的扫射，喷射火焰，扫掷手雷。

　　但仍然，阻档不了黑色的潮水向他们涌了过来。

　　强大的怪物已经冲到大家的面前。

　　所有人的脸上露出绝望的表情，已到绝境了。

　　下一秒，将是死亡！

　　静！

　　压抑，绝望，死亡的气息笼罩在所有人的上空。

　　“SOLDIERS，SHOOTING！LET THEM GO BACK TO HELL！”军官仍然在喊，声音中有些颤抖，带着悲壮。

　　士兵们形成一道防御墙，试图想阻档住黑色潮水的涌来。

　　可是，谁都知道这没用。

　　实力对比悬殊太大了。

　　怪物的攻击气势如潮，如潮水。

　　每个士兵脸上都是绝望，和绝望中的爆发的疯狂。

　　当黑色潮水已经涌到人墙脚下，下一秒，黑色的潮水就能将人墙淹没。

　　突然，潮水一滞。

　　紧接在士兵们不可思议的表情中，所有的甲虫，干尸，各种强大的怪物好像风化一样，以肉眼可见的速度被分解成细小的尘埃，紧接着被如潮水般气势携带的气流一吹，尘埃向所有士兵们扑面而来。

　　几秒钟后。

　　“怎么回事。”

　　“哈哈！我还活着！”

　　“感谢上帝，我还活着！”

　　“还以为自己要死了，牛头人的拳头离我的脑袋只有几厘米，牛头人拳头携带的拳风已经刮在我脸上，下一秒，感觉我的脑袋就会打爆！真不可思议，不是我的脑袋被打爆，而是强大的牛头人突然好像风化一样，被分解成细小的尘埃。”

　　“这就是死亡的感觉。”

　　……

　　土兵们大口大口地呼吸着空气，活着真好！

　　这时，不管是美国士兵，还是中国士兵，俄罗斯士兵，阿拉伯士兵，还是犹太人士兵等，所有士兵放弃民族和国家仇恨，欢呼拥抱起来。

　　所有士兵脸上难掩住的兴奋和狂喜。

　　“咦！重力好像恢复正常，我感觉我的背包不是那么重了。”

　　“能量柱呢！不见了。”

　　“所有怪物也没有了，真不习惯。”

　　“好像金字塔内的磁场也恢复正常了，可以跟外面联系了。”

　　……

　　没等他们兴奋多久。

　　突然，金字塔剧烈的震颤起来了，好像大地震一样。

　　猝不及防，士兵们东倒西歪。

　　紧接着，DNA螺旋形状的阶梯也开始晃动起来了。

　　没有金字塔内的能量的支撑，显然，DNA螺旋形状阶梯的这种建筑构造因重力，以及剧烈晃动等原因，容易崩塌。

　　事实上，阶梯开始崩塌了，从最下面开始崩塌。

　　“不好，阶梯要塌了，迅速离开这里！GO！GO！”军官大吼道。

　　不用说，所有士兵都已经意识到情况不妙，转身沿着阶梯向金字塔入口狂奔。

　　……

　　在金字塔外面的人，也感觉情况很遭。

　　大地在震动。

　　一直在观察塔尖的尖锥形能量晶石内部的能量流动，能量形态的一些科学家们也发现能量晶石内部的能量开始变得不稳定，紊乱，狂暴起来，内部能量似乎急欲渲泻出来。

　　这种情况的后果所有人都清楚。

　　可是没有任何办法。


第327章 液态能量

　　全世界的科学家们都没有任何办法平息能量晶石内部变得不稳定，紊乱，狂暴的能量，束手无策。

　　事实上，全世界的科学家都是第一次知道能量晶石这种神奇的东西，不可思议，就像好莱坞科幻电影中的能晶一样，末来科技的东西。

　　要不是能量晶石形成能量力场，这块能量晶石早就被美国人撬走了。

　　要知道，能量晶石能够吸收，储存能量。

　　这跟电池很像。

　　充电，－－－电能储存在电池里－－－－输出电能普遍运用于人类的日常生活中，造福于人类。

　　换一个思路，如果，能够在地球上自然界中发现这种能量晶石，或者，通过研究这块能量晶石分子结构，晶体内部构成批量制造出这种能量晶石，那么，这是一种新能源，能量能源，完全可以取代石油，天然气，煤等传统能源，而且没有污染。

　　末来人类也不需要为能源的枯竭而伤透脑筋，因为，能量晶石吸收的太阳能以及自然界的能量是取之不尽，用之不竭的。

　　……

　　所有人都非常清楚，一旦，能量晶石内部的这股狂暴能量达到能量晶石所能承受的临界值，那么，下一秒，就像火山喷发一样，一股强大的能量被渲泻出来。

　　跟火山喷发不同，火山喷发是形成一股向上的被束缚的能量，一般的火山造成的破坏不大。

　　但，能量晶石内部的能量非常巨大的。

　　能量晶石内部的能量以肉眼可见像流动的水一样形态存在。

　　爆发的威力非常惊人的。

　　威力比核弹爆炸的威力更加强大。

　　现在，能量晶石内部的能量不知什么原因被“点燃”了，变得不稳定，紊乱，狂暴，即然没办法平息它，唯一，只有迅速离开这里了。

　　金字塔外，已经慌乱成一团，所有人脸上露出惊慌的表情，所有人眼睛不时地瞄向金字塔塔尖，心惊肉跳，生怕塔尖上的能量晶石在下一秒，爆炸。

　　谁也不知道，能量水晶会在什么时候爆炸，可能，一秒后，可能一分钟后，可能一个小时，一天后。

　　谁也不知道。

　　但，有一点大家都清楚，留给大家逃命的时间不多，能量晶石内部的能量越来越狂暴起来，就像沸腾的水，在这里多呆一秒钟就多一分危险。

　　GO！

　　GO！

　　“快点！”

　　“SPEED！！速度！”

　　……

　　军官们不停地大声吼道。

　　军官指挥士兵们将贵重的仪器，器材，电子设备，研究文件资料等物品搬上运输飞机。

　　其它，各种物资，食物，帐蓬，生活用品，由于时间紧迫，没时间了，全部丢弃在这里。

　　与此同时，各国政府的代表，受雇于各国政府的考古学家，探险家，地球物理学家等一些专家学者，还有来自全世界各大媒体的记者，在军官的组织下，有序地都登上了一架运输飞机。

　　第一批开始逃离这里。

　　紧接着第二架，第三架运输飞机起飞了，搭载的是一批贵重仪器，电子设备等，以及停留在金字塔外面的所有士兵。

　　等金字塔外的人全部登上运输飞机。

　　飞机立即起飞，升到空中。

　　这时所有人才松了一口气。

　　“应该安全了！”

　　大家转头看着窗外，从500米高空看下面，金字塔塔尖，能量晶石在阳光的照耀下，折射出湛蓝色的光芒，非常耀眼，炫丽。

　　但，没人欣赏这种耀眼般的炫丽光芒。

　　飞机上所有人都清楚，能量晶石内部的狂暴能量即将爆发，爆炸释放出来的惊人能量可能将上万平方公里的LEAF高地夷为平地，或许还可能波及到附近的沙漠。

　　在下面还有五架运输飞机还等候在金字塔外面，准备接应金字塔内的300多名士兵。

　　对于，金字塔内的300多名士兵能不能及时登上运输飞机，逃离这里，大家只有在心里默默祈祷了。

　　……

　　这时，情况越来越遭了。

　　地面剧烈地震动起来了。

　　好像，地底有一股强大的能量急欲渲泻出来。

　　不远外峡谷峭壁上的岩石从山上哗啦啦的滚落下来。

　　金字塔上的出现了巨大的裂痕，裂痕曲折，像一道触目惊心的疤痕一样，从塔尖一直延伸到地面，金字塔上的碎石也沿着三角形斜坡不断滚到下面。

　　在离运输飞机不远的地面上，被地底渲泻的能量撕开了一条地裂缝，半个车身那么宽，有的地方陷下去了。

　　……

　　感觉就像世界末日的场景一样。

　　在运输飞机内，等候接应金字塔内士兵的运输飞机的驾驶员洛克维·伊顿通过望远镜可以清楚地看到，不远处，能量晶石内部的能量越来越狂暴了，越来越紊乱，剧烈的碰撞起来，甚至抖动起来，看得洛克维·伊顿有些心惊肉跳了。

　　急得手心，额头上都是汗，口干舌燥，拿起耳机问道：“迈克尔上尉，你们离金字塔入口还要多久。”

　　这已经是他第7次寻问了，一次比一次更加焦急。

　　“TWO MINUTES。”

　　“速度！！迈克尔上尉！我感觉能量晶石下一秒就会爆炸了！”

　　“知道了，洛克维，请待待一会。”

　　……

　　金字塔，士兵们疯狂地朝金字塔入口狂奔。

　　士兵在任何时候都不能丢掉自己手上的枪。

　　可是，这时候，士兵们被长官命令丢掉手上的枪，全身所有装备，背包。

　　“GO！”

　　“GO！”

　　……

　　……

　　金字塔地底。

　　陈锐登上小金字塔。

　　金字塔尖顶，漂浮着一块拳头大的六棱形水晶，就像六棱形正倒金字塔的缩小形状。

　　六棱形水晶内部好像一个封闭的水晶容器，容器里装的是能量的最终形态，能量粒子压缩了数万万亿倍的液态形态。

　　液态能量只溢到水晶容器的2/3。

　　大概一小碗吧。

　　可别小看这一小碗液态能量。

　　同等重量的这种东西比反物质还恐怖。


第328章 能量爆炸

　　地外文明制造了这个六棱形正倒金字塔能量收集装置收集液态能量可是收集了几百万年，几千万年，甚至几亿年。

　　才收集到这么一点点。

　　陈锐将六棱形水晶拿在手中，有点冰凉的感觉。

　　陈锐此时才有机会仔细看了看六棱形水晶，陈锐本以为六棱形水晶只是一块普通的晶莹无暇的水晶。

　　但，仔细观看，才发现六棱形水晶内部结构非常特殊，由一颗颗微小的晶粒以一种奇怪的排列形式排列，就像分子式的结构一样，最特别的是。

　　陈锐听过一句印度的佛语，恒河之沙，一沙一世界！构成六棱形水晶的一颗颗晶粒，每一颗晶粒都是一个晶粒世界。

　　也许，这些晶粒世界就是六棱形水晶的神秘力量的来源。

　　……

　　陈锐将六棱形水晶收进孕海珠空间中。

　　在陈锐将六棱形水晶收进孕海珠空间的瞬间。

　　金字塔内失去六棱形水晶神秘能量的笼罩。

　　只见，金字塔下面，大厅里密密麻，层层叠叠，形成一片黑色海洋的怪物以陈锐肉眼可见的分解，分解成一粒粒微小的尘埃，掉落在地上。

　　金字塔内，重力恢复了正常。

　　金字塔残留的不受控制的巨大能量开始变得紊乱、狂暴起来，在金字塔狂冲乱撞，充满暴烈的气息。

　　紧接着金字塔震颤起来。

　　DNA螺旋形的阶梯开始一段段的崩塌。

　　而切断与六棱形水晶联系的地表金字塔塔尖的能量晶石内部的能量也不受控制地也变得狂暴起来。

　　金字塔一切核心和控制枢纽就是神秘的六棱形水晶。

　　没有了六棱形水晶，金字塔内一切都变得混乱。

　　没有了六棱形水晶形成的能量膜。

　　现在，陈锐可以随意地遁入地底。

　　陈锐也该离开了。

　　陈锐施展土遁术，正打算遁入地底。

　　眼睛随意地在大厅里瞄了一眼。

　　突然，陈锐好像在大厅里发现一些东西，好像金属的东西。

　　陈锐向那边走了过去。

　　蹲下身，将那个东西捡了起来。

　　发现是一把能量枪。

　　可能是从上面掉下来的。

　　陈锐不知道的是，士兵在DNA螺旋形的阶梯上发现三具史前人类的尸体，只找到2把能量枪，而这一把是第三把。

　　陈锐将能量枪收进孕海珠空间。

　　遁入地底，离开金字塔。

　　……

　　在陈锐离开金字塔大约10分钟左右。

　　一声巨响响起。

　　首先，这是金字塔内残留的狂暴，紊乱，不受控制的巨大能量爆炸了，直接掀起了几十米厚的土层，渲泻出来的巨大能量直接将12.7米高的金字塔摧毁了。

　　紧接着，第二声巨大的响声，伴随着尖锐的尖啸声，这是能量晶石的爆炸声音。

　　爆炸一瞬间释放出来巨大的能量。

　　爆炸瞬息产生的高温将爆炸中心附近的沙砾融化成翠绿色的玻璃。

　　外太空，各国的侦查卫星第一时间拍摄到这里的情况。

　　一张张图片出现在各国政府首脑的办公桌前。

　　通过这些卫星图片可以看到能量晶石的爆炸威力是极为惊人的，爆炸一瞬间释放出来的能量，超过已知的地球上最大当量的氢弹，前苏联制造的5000万吨TNT的大伊万。

　　一张卫星图片1，爆炸释放一股巨大的能量波掀起的气流以金字塔为中心向四周扩散，像潮水一样。

　　卫星图片2，爆炸后，LEAF高地一片狼籍。

　　卫星图片3，爆炸后，被炸开了一个直径2.7公里，深60多米的爆炸坑，在这个爆炸坑旁边有个直径1000多米坑，深不见底像地狱深渊一样的坑洞，这是金字塔内的坑洞。

　　从卫星图片上看，两个坑套在一起了。

　　卫星图片4，在这卫星拍摄图片上，清楚的可以看到，爆炸的能量波及范围非常广，达到数百公里，数百公里内的树木全被催毁了。

　　不仅如此，能量晶石爆炸后，远在300多公里外加拉的居民，以及更远的锡瓦，ELHAMRA的居民都能感受到震感的存在。

　　在加拉，很多居民家的玻璃被震碎了。

　　远隔数千里外的埃及首都开罗，甚至更远以色列的地震监测中心的地震监测仪监侧到能量晶石爆炸传出的强烈震波。

　　爆炸后所引发的大气扰去环绕了地球三次，将整非洲大陆向南推移了12毫米。

　　连处在离爆炸中心1000多米远的地底的陈锐都能感觉到一股强大的震波压迫自己的身体。

　　……

　　全世界关注到了这次惊天大爆炸。

　　全世界各大媒体，报纸，新闻网站，电视台都给与这次爆炸大篇幅的报导。

　　“能量晶石”，“直径超过3公里的爆炸坑。”“爆炸能量级别超过5000万吨，超过投放在广岛的原子弹当量的3500倍。”这些字眼经常出现在全世界各种新闻媒体最显眼的位置，报纸头版头条。

　　而各国政府，显然，他们的心思已经不在能量晶石爆炸上面。

　　能量晶石爆炸后的十几分钟后，各国重新，迅速派了士兵到达爆炸地点。

　　寻找他们非常想要得到的东西。

　　最主要的是深洞底部可能有的外星人的东西和秘密，比如，射向深洞底部的能量柱接收的东西或者能量装置。

　　让没有任何生命，没有脑部的神经控制活动的甲虫，干尸能够对身体进行支配，控制的神秘力量。

　　还有，各种怪物的特殊，像魔法一样的能力的来源。

　　……

　　这些……全世界各国政府都想得到。

　　接收射向深洞底部的能量柱；

　　让金字塔内甲虫，干尸拥有“生命力”；

　　让没有任何生命，没有脑部神经控制活动的甲虫，干尸对身体进行支配，控制的神秘力量；

　　让各种怪物拥有特殊，像魔法一样的能力；

　　金字塔塔能。

　　DNA螺旋形的阶梯。

　　金字塔内的异常重力，无形的强磁场！

　　……

　　这种种神秘，不可思议，一切的神秘力量都来源神秘物品六棱形水晶。


第329章 陈氏猿人

　　六棱形水晶被陈锐拿了，还有一把能量枪。

　　在深洞底部占地面积非常大的大厅里可能还有其它东西。比如，从DNA螺旋形阶梯上掉下来的东西，以及外星人留在这里的一些东西，就算外星人留在这里的一些生活垃圾，都有极高的研究价值。

　　如果，在这里能够发现一块外星人的金属片，或者，金属丝，等外星人的工业制品什么的，这，研究价值就更高了。

　　说白了，就算发现外星人一坨米田共，都能够研究很多东西，要知道，米田共里面的细菌，种子，食物残渣等。

　　因为，陈锐进入金字塔内的时候，就碰到一大堆密密麻麻的黑色虫海向他攻击，根本没有时间去搜索整个大厅。

　　登上金字塔，拿走六棱形水晶，金字塔内发生混乱，由于时间紧急，金字塔狂暴的、不受控制的巨大能量随时可能爆发，陈锐也没有时间去搜索整个大厅，只是意外的发现一把能量枪。

　　因此，大厅里可能还有一些外星人的东西，留下来的信息。

　　……

　　各国的士兵，专家学者到达爆炸中心，看到的情况顿时让他们的心冰凉冰凉的。

　　能量晶石就在深洞旁边爆炸，爆炸掀起的泥土，岩石碎片，沙子将深洞底给掩埋了一千多米厚。

　　怎么办！

　　各国政府合计了一下，挖吧。

　　深洞有2万多米。

　　要在2万多米的深洞里挖开1千多米的土层，这，就算对于美国，俄罗斯，中国这些超级大国来说，都是一个难度非常高的，消耗时间非常长的工作量。

　　好在各国政府并不是没有什么收获。

　　比如，在爆炸中心搜寻到一些能量晶石的碎片。

　　……

　　陈锐在离爆炸中心七、八公里外的地方钻出土层。

　　眼前所见，被爆炸能量波折断的树木，削平的山峰，地上，好像犁扒过一样，一片狼籍。

　　……

　　陈锐离开了撒哈拉沙漠，回到托尔图加岛。

　　一直在关注陈锐行踪的全世界很多媒体，对陈锐回到托尔图加岛的消息给与了非常多的报导。

　　很多人带着各种目地来拜访陈锐，他们是一些陈锐认识的朋友，他们显然代表着各国政府以温和的方式跟陈锐谈一下这些东西。

　　陈锐手上有太多东西让各国政府极大感兴趣的。

　　外星人的芯片。

　　第二张磁圆盘，史前绿眼人在月球上的一个太空实验。

　　有些阴谋论者，甚至怀疑陈锐进入了金字塔地底，得到了金字塔地底的一些东西。

　　理由貌似也非常充分。

　　其一，对于，金字塔的一些秘密，陈锐比任何人知道得更多，陈锐可能通过另外一条其它的安全通道进入了金字塔地底。

　　其二，金字塔内突然的混乱，金字塔突然震颤，金字塔内的怪物突然好像失去了某种神秘的力量，在士兵的眼皮子底下以肉眼看得见的速度分解了，化成尘埃，这……有些莫名奇怪，如果，不是金字塔地底的发生一些事，某个装置被触动了，什么东西被拿走了，这很难解释。

　　因此，全世界很多怀疑论者，怀疑陈锐进入了金字塔地底。

　　甚至在一份世界知名的报纸，在英国卫报上的头版头条上，一个巨大的标题，“他拿到了金字塔地底的东西！！”

　　“他”显然说的是陈锐。

　　对于，陈锐有没有进入金字塔地底，各国政府也有所怀疑。

　　对于，这些人的拜访，陈锐一一润园招待了，并给了明确的回复。

　　对于，外星人的芯片，第二张磁圆盘，陈锐藏着这些东西一点好处都没有，最好的办法，跟各国交换一些利益，比如，陈锐希望的，政治利益，经济利益。

　　托尔图加岛即将要独立建国，已经提上日程了，拿出这些东西来，来交换各国对托尔图加岛脱离海的获得独立的默许，一些政治，经济支持和建交。

　　这些对于任何一个新生国家，和政权来说，非常重要。

　　这些人肯定会将陈锐的条件带给各自的政府。

　　在交谈中，这些人隐晦地向陈锐寻问了金字塔地底。

　　显然，这个问题不会得到陈锐的明确回答。

　　送走了这些人。

　　陈锐开始陷入忙碌中。

　　在陈锐去撒哈拉沙漠的一个多月期间，积压了一些需要他批复，处理的文件。

　　陈锐花了三天时间处理了这些事情，跟托尔图加岛管理委员会，托尔图加岛各个职能部门连续开了几个会议。

　　……

　　亚特兰蒂斯城的主体工程，中央大金字塔，波赛多尼亚城，环状运河，地下房间，同心圆巨石阵，已经基本建设完成。

　　还需2到3个月时间来完成扫尾工作。

　　然后，将亚特兰蒂斯城得到的所有东西，包括，黄金牛，各种王冠，权仗，宝石，祖母绿翡翠法典，山铜箔壁画，太阳之剑，金书等，都会放到亚特蒂斯城，展览，可以想象，亚特兰蒂斯城开馆时候，来自全世界的游客会将托尔图加岛挤爆。

　　……

　　一个陈氏猿人人类遗迹博物馆在AUX PLAINES镇西北方向12公里，托尔图加岛博物馆西南2公里处开始建设。

　　陈氏猿人生活遗迹就是陈锐在撒哈拉沙漠戈壁发现的原始人类遗迹。

　　一般全世界发现的猿人化石的命名方式是以地名命名的。

　　比如，燕京周口店猿人，云、南元谋人，蓝田人，爪哇直立人，欧洲海德堡人等。

　　不过，撒哈拉沙漠戈壁原始人生活遗迹的发现地点，并没有地名。

　　因此，退而求其次，以发现者的姓氏来命名，这在国际学术界，是通用的。

　　来自200多万年前陈氏猿人的发现，可以说是震惊全世界。

　　陈氏猿人发现意义非常重大，埋补了人类进化史上很多缺失的空白，对人类研究人类进化有极其重要的作用。

　　200多万年前，在人类进化史上，是一个非常特殊的时间段。


第330章 分裂

　　在这段时间，南方古猿开始由猿进化成人属。

　　在这段时间，刚从南方古猿进化成直立人开始了第一次大迁徒，从非洲扩散到亚洲。

　　全世界考古界，学术界被陈氏猿人的发掘震得目瞪口呆。

　　全世界的媒体，报纸，新闻网站，电视台都对于陈氏猿人给与了重点，大篇幅的报导。

　　“震惊了全世界！探险家，冒险者陈锐在撒哈拉沙漠戈壁发现陈氏猿人，200多万年的人类。”在纽约时报头版头条，一个巨大的标题。

　　“陈锐在撒哈拉沙漠戈壁发现人类最早的祖先，陈氏猿人，这是中国人在考古学界一次重大，而意义深重的发现，这是中国人对世界的一大贡献。”中国南方都市报。

　　“托尔图加岛联合探险队在陈氏猿人生活遗迹中，发掘出7个头盖骨，这是一个了不起的发掘。”英国每日镜报。

　　……

　　紧接着全世界的考古学家，古人类学家一窝蜂地跑到托尔图加岛。

　　申请书像雪片一样飘向托尔图加岛博物馆与远古遗迹管理委员会。

　　向托尔图加岛博物馆与远古遗迹管理委员会申请加入对陈氏猿人的研究中来。

　　托尔图加岛博物馆与远古遗迹管理委员会应该是托尔图加岛算是权责极重的一个委员会，负责管理托尔图加岛博物馆，阿卡古城，亚特兰蒂斯城，以及正在建设的陈氏猿人生活遗迹博物馆，远古生物化石博物馆，等一些博物馆，及远古遗迹的还原建筑。

　　紧接着，从撒哈拉沙漠巨兽之河发掘的恐龙，史前鳄鱼，史前巨鱼类等远古生物的化石又吸引了全世界无数的古生物学家，学者，科学家疯狂来到托尔图加岛。

　　要知道，这些远古生物的化石，不仅有各种各样的恐龙的化石，世界最大的恐龙化石，陈氏长颈巨龙，还有种类非常多的其它远古生物的化石，很多远古生物的化石在全世界还是第一次发现的。

　　托尔图加岛在全世界的名气再次大震，如日升天。

　　几年前，托尔图岛还只有一座偏僻，荒凉，无人知道的小岛，如今，估计全世界都知这座充满了宝藏，神秘，古文明，博物馆还有美食，美景的小岛。

　　被誉镶钳在加勒比海的一颗明珠。

　　……

　　与托尔图加岛隔海相望的海的。

　　战争在这片土地上打了将近两年。

　　战乱频繁，民生贫苦。

　　海的国内最主要有两股势力。

　　西北部省抵抗阵线和海的民族发展阵线。

　　当然，还有一堆小势力，伏都教宗教势力，黑帮，小部族武装，激进武装，当然，这些小势力成不气候。

　　西北部省抵抗阵线控制海的北部的西北省，北部省，东北部省，包括戈纳一夫在内的大半个阿蒂博尼省，中部省一小半。

　　首领，阿塞西·布迪，一名被解散的前军官，早前是一名医生，在美国留学过一段时间，希望通过温和的西方式的改革来改变国家。

　　海的民族发展阵线控制南部的尼普斯省，大湾省，南部省，东南部省，西部省，中部省大半，以及首都太子港。

　　首领，拉法尔·赫德，激进派，一向反对外部势力干预海地的内政，非常敌视陈锐，曾在很多公共场合骂陈锐是一只肮脏的硕鼠，资本家的走狗。

　　他就像非洲的一些暴君一样，崇尚血腥暴力，独、裁，多次屠杀反对他的平民和反对者。

　　拉法尔·赫德这种多次屠杀平民和反对者的独裁暴君，激进派，国际社会不喜欢他，美国人也不喜欢他，11.15攻击美军运输车队，打死5名美军，俘虏7名美军，是拉法尔·赫德策划的行动。

　　陈锐也不喜欢他，托尔图加岛护卫军，警务队，海岸巡逻队至少挫败了10多起针对托尔图加岛建筑，普通民众的恐怖袭击，还经常叫嚣着要武力收回托尔图加岛。

　　西北部省抵抗阵线与海的民族发展阵线相持在戈纳一夫，到中部省北方一线。

　　经过将近一年的相持，不断拉据，双方都已经打得精疲力劲，双方的士兵都打得伤亡惨重。

　　再加上海的国内持续二年多的暴、乱，战争，饥饿，不管是西北部省抵抗阵线控制的海的北方地区，还是民族发展阵线控制的南方地区，大批民众流离失所，在这片土地上，饥饿，疾病，死亡，贫困肆虐着，情况非常遭。

　　在与托尔图加岛隔海相望的西北部省，北部省，东北部省，大批大批的海地人愿冒着偷渡，被淹死，被巡罗的士兵以及托尔图加岛的海岸巡逻队打死，或遣返的危险也要偷渡到托尔图加岛。

　　托尔图加岛，在饱受战乱，疾病，饥饿，死亡的海的人的眼中，是一个幸福天堂一般的存在。

　　没有战争，饥饿，疾病，良好的福利，良好的治安，良好的生活环境，生活富裕，可以接受到很好的教育，居住在托尔图加岛上的人们住在豪华的房子，可以尽情享受各种休闲、美食，娱乐，简直是幸福死了。

　　就像现在的墨西哥人用各种你想不到的办法偷渡到美国。

　　当然，这些生活离他们太远了。

　　不过，有一点，他们都知道，只要偷渡到那边，就很容易找到一份很不错的工作，托尔图加岛简直就是一个大工地，到处都在建设，到处都在大发展。

　　大把的工作机会，比如，运输工人，建筑工人，码头工人，清洁工人。运气好还可以到高档的地方做餐厅，酒吧，酒店做服务员，保安等等工作，足够养活家人和孩子。

　　双方都没有力气打下去了。

　　西北部省抵抗阵线，海的民族发展阵线双方，不论哪一方，都没有足够的能力都对方打败，统一海的。

　　即然双方都打不下去了。

　　接下来情况谁都意料得到，西北部省抵抗阵线，海的民族发展阵线双方会在国际方面的调停下，双方接触，谈判，结束战争，海的分裂成北海的，南海的两个国家。

　　正如，海地的历史上，1806年，海的被分裂成两部分，亨利·克里斯多夫以海的角为首都统治北部，佩蒂翁以太子港为首都统治南部。


第331章 停战协议

　　事实上，西北部省抵抗阵线与海的民族发展阵线双方的联络官已经开始秘密接触了。

　　当然，所谓的秘密接触，对于，西北部省抵抗阵线背后的最大支持者，托尔图加岛一方，并不是什么秘密。

　　要知道，托尔图加岛方面对西北部省抵抗阵线在政治，军事方面的渗透、影响是非常巨大的，远比外界，国际社会猜测的还要深。

　　在海的内战爆发之前，西北部省抵抗阵线武装作为一个地方势力武装，人数只有不到1200人，武器装备缺乏，落后，其中绝大部分士兵，以及军官，根本没有接受过专业的军事训练，战斗力非常弱。

　　海的内战爆发后，西北部省抵抗阵线武装势力澎涨，购买军火，扩张武力，迅速占领北部省，东北部省，阿蒂博尼大半，跟海的国内最大的势力武装海的民族发展阵线打内战，争夺海地的政权，这离不开托尔图加岛方面的支持。

　　西北部省抵抗阵线购买军火，扩张武力的大部分资金来源，就是平和港秘约中第一期支付的1亿4000万美元。

　　当然，还有，美国方面的一些资金来源，但，有限。

　　战争急需要的大量军事物资，武器装备，粮食，药品等，大部分都是从托尔图加岛BASSE TENE港运往平和港的。

　　西北部省抵抗阵线的很多军官在托尔图加岛上的军营接受速成军官养成训练。

　　甚至，在西北部省抵抗阵线的军队中，有托尔图加岛方面的军事顾问，训练教官。

　　在政府部门中，也有托尔图加岛方面的政治顾问，以及何塞西·布迪的私人顾问，博助何塞西·布迪的西北部抵抗阵线，建立政权，改革政治，改良政体。

　　托尔图加岛方面在对西北部省抵抗阵线武装的全面支持中，培养了一大批亲托尔图加岛的政府官员，和军官。

　　双方联络官商定了谈判日期，和双方代表团各由5名代表组成。

　　西北部省抵抗阵线一方的5名代表团成员中，就有一名是托尔图加岛方面的军事顾问。

　　6月24日。

　　西北部省抵抗阵线与海的民族发展阵线停战谈判在一个叫NAN JEAN CHARLES小镇的地方正式开始。

　　本来，西北部省抵抗阵线方面建议双方的谈判放在戈纳夫湾的一艘美国商船上举行。

　　但这条建议遭到海的民族发展阵线方面的严辞拒绝，并建议以首都太子港为谈判地点。

　　双方争执不下。

　　最后，经过双方联络官反复协商，以及国际方面的调停下，双方各退让了一步，在位于双方对峙前线的一个叫NAN JEAN CHARLES的小镇举行谈判。

　　7月11日。

　　经过，在国际方面的调停下，双方多次反复争执妥协，在谈判桌上说理斗争，拍桌子，在对峙线，双方的军队不断的突击，反突击，偷袭，反偷袭。最终，双方都觉得武力取胜无望，于7月13日，达成停战协议。

　　由于停战协议签订地点在NAN JEAN CHARLES小镇，也被称为NAN JEAN CHARLES停战协议。

　　NAN JEAN CHARLES停战协议中最主要的一条，停战。

　　以实际接触线为军事分界线，双方各由实际接触线后退2公里，以建立非军事区。

　　NAN JEAN CHARLES协议还有其它条款，比如，关于战俘的安排，实现停火与休战安排等等方面。

　　这只是停战协议，而不是和平协议，只是暂时停战，以后双方还会在分界线上打起来。

　　海的持续两年的内战，在协议在国际社会的见证下签订的一刻结束了交火。

　　从此，海的分裂成两个国家。

　　北海的，南海的。

　　……

　　7月15日。

　　海的民族发展阵线首领拉法尔·赫德被“选举”成为海的总统。

　　成为总统的拉法尔·赫德解散议会，成立“全国执政委员会”，大权独揽，大肆提拨自己的亲信，亲戚担任军队高层，政府高层官员，大肆清洗、镇压反对自己的国内势力，实行军事独、裁铁幕统冶。

　　拉法尔·赫德还驱使黑人为自已修建宫堡，宫殿，并驱使10多万民工为自己修建了规模巨大的总统府。

　　最后，还宣布自己任海的终身总统并有权选择继承人。

　　7月21日。

　　在北海的，海的角。

　　西北部省抵抗阵线首领何塞西·布迪宣布成立海的人民民主共和国。

　　以海的角为首都。

　　并颁布了宪法，成立议会，提倡居民在法律面前一律平等，私人财产不可侵犯，提倡贸易自由。并赋予年满21岁的公民选举权。

　　何塞西·布迪当选为海的人民民主共和国第一任总统。

　　何塞西·布迪在政府各部门的顾问，以及他的私人顾问的帮助下，开始在国内进行全面的政治，经济方面的改革，政体改良，打击黑帮，各种部族，宗教武装，恢复农业，引进国外资本。

　　相比，实行军事独、裁统治，激进，暴力，屠杀，仇恨国外势力，策划恐怖行动的拉法尔·赫德独、裁政府。

　　国际社会更愿意跟北方的政府打交道。

　　北方的海的人民民主共和国很快跟全世界大多数国家建立了正常外交关系。

　　战争在海的这个国家持续了2年，结果是，海的被分裂成北海的，南海的两个国家。

　　……

　　8月27日。

　　北海的，总统府。

　　“总统先生，你好。”陈锐的私人代表，卡尔森·哈里在总统府侍从的引领下，见到了何塞西·布迪总统。

　　“你好，卡尔森·哈里先生，替我向陈先生问候一声，感谢他对海的人民的帮助，海的人民永远不会忘记他对海的人民做出的一切，友谊。”何塞西·布迪从办公桌上站起来，笑容满脸地向卡尔森·哈里迎了过来，说道。


第332章 秘约第二部分

　　何塞西·布迪作为一个国家的总统，对卡尔森·哈里一个小小的私人助理非常客气。

　　要知道，卡尔森·哈里是陈锐的私人助理，代表的是陈锐，西北部省抵抗阵线背后最大的支持者，金主。

　　西北部省抵抗阵线急速扩张武力的大部分资金来源，军事物资，粮食，武器甚至士兵的训练，军官的速成军事培养都来源他的支持和帮助。

　　正因为陈锐的支持，他才能现在坐在总统府里，统冶着这个国家，一万多平方公里，几百万人口。对这个贫穷落后的国家进行改良，让这个国家摆脱贫困，暴乱，疾病，死亡，成为一个正常的国家。

　　他自认不是一个心软，充满悯怜的人，但，他看到这个国家，自己祖国没有了希望，看到穷人无以果腹，只能取泥土，食盐和起酥油调和做的饼充饥，本该幸福生活在父母的怀抱里的儿童心里只有了仇恨，暴力，饥饿，何塞西·布迪就觉得自己要站出来为这个国家做些什么。

　　卡尔森·哈里说道：“我想陈先生听到你这句话，会很高兴的。”

　　“请坐。”何塞西·布迪伸手示意卡尔森·哈里坐下来谈。

　　两人在沙发上坐上。

　　总统府侍从端上二杯咖啡。

　　“咖啡味道不错，甘醇香，微酸，风味细腻。”卡尔森·哈里轻轻喝了一口咖啡，说道。

　　“我的一个种植园里出产的咖啡，即然你喜欢，等会我送你一些。”何塞西·布迪说道：“现在我们来谈正事吧。”

　　何塞西·布迪是一个军人，喜欢直接，不喜欢像政、客一样弯弯绕绕。

　　卡尔森·哈里端正了坐姿，表情凝重，认真倾听。

　　他这次作为陈锐的私人代表来海的角总统府求见何塞西·布迪。

　　一个最重要的目地，跟何塞西·布迪对平和港秘约的第二部分作一些私下的交流。

　　平和港秘约的第二部分内容：西北部省抵抗阵线取得全国政、权后，组建新一届政府，获得国际承认后，在一个合适的时机公开秘约，承认秘约有效，承认陈锐拥有托尔图加岛以及所属领空，海域，200海里专属经济区的主权，陈锐将支付一笔数额为15.8亿美元的购岛费。

　　“我从不否认，我们国家很贫穷，很糟糕，物质缺乏，物价暴涨，两杯大米的价格已经涨到90美分，我们的人民吃不饱，就算为国家奉献的士兵也在饥饿着，我们的儿童还生活在贫民窟，没有教育，也没有末来，幼小的心灵充满了暴力和迷茫，感受不到家人的温暧，需要大量的资金恢复社会的秩序……因此，我需要陈先生的支持，非常需要大量的资金，粮食，衣物等。”何塞西·布迪对卡尔森·哈里说道。

　　卡尔森·哈里认真倾听，不时地点头。

　　战乱之后的海的，不管是北海的，还是南海的，非常糟糕，社会失去秩序，民众流离失所，疾病，死亡，饥饿，暴力肆虐着这个国家。

　　拉法尔·赫德在南海的像非洲的独裁暴君一样，实行军事独、裁统治，对人民压榨，过着豪奢骄逸的生活。

　　北海地的何塞西·布迪领导的政府对国内进行战后恢复秩序，恢复生产，以及稳固统治。

　　这就需要大量的资金、粮食、物资。

　　何塞西·布迪有公心，他做的很多目地都是为了这个国家，让国家恢复社会秩序，恢复生产，摆脱贫困。

　　但，也有私心，他做的很多事情也是为了稳固他的统治。

　　他需要大量的粮食救济来收买民众的心，他需要的大量资金，用军人工资收买士兵的心，用钱财和权力来收买部下的心。

　　海的这个国家，要资源没资源，要市场没市场，钱变不出来，也没有哪个国家会白白给他们一大笔钱。

　　何塞西·布迪，和他的政府，包括议会急切希望得到平和港秘约中第二期购岛费一笔数额15.8亿美元的巨额资金。

　　“陈先生非常愿意帮助你，以及你的政府，帮助海的人民，让海的人民摆脱贫困，饥饿，让海的儿童都有受教育的机会，让海的恢复一个正常的国家。但，总统先生，根据平和港秘约，当你以及你的部下，士兵取得全国政、权，组建新一届政府，获得国际承认后，在一个合适的时机公开秘约，承认秘约有效，陈锐支付你的政府15.8亿美元购岛费。”卡尔森·哈里说道。

　　何塞西·布迪说道：“海的人民民主共和国与全世界大部分国家建立了外交关系，包括，陈先生的祖国，中国。合法代表国家主体，人民意志的议会也愿意在一个合适的时机公开秘约，承认秘约有效。”

　　“但，你跟你的部下，士兵并没有取得全国政、权，事实上，你建立的政权只取得西北部省，北部省，东北部省，中部省一小部分，阿蒂博尼省大半，只占海的国土面积的1/3多一点。”卡尔森·哈里道出了关键的一点。

　　“海的人民民主共和国作为一个国际社会承认的合法的政府，拥有托尔图加岛的合法主权，不是吗？卡尔森·哈里先生。”何塞西·布迪喝了一杯咖啡说道。

　　卡尔森·哈里说道：“总统先生，在法理上，南方的拉法尔·赫德政府同样继承了海的主权，同样也有对托尔图加岛主权的诉求。除非，你的士兵能让拉法尔·赫德闭嘴，别让他叫嚣用武力收回托尔图加岛，或消灭他。”

　　何塞西·布迪说道：“如果，能得到陈先生的全力支持，我的士兵有信心让拉法尔·赫德闭嘴，或彻底消灭他。”

　　卡尔森·哈里说道：“你的士兵不想打仗了，你的人民也饱受饥饿，战乱，疾病之苦。”说到这里，卡尔森·哈里的话音顿了顿，继续说道：“作为你的朋友，陈先生愿意支付第二期15.8亿美元的购岛费，不过，需要一批补偿，比如，海的咖啡，铝矾土矿产。”


第333章 建国，国际社会的反应

　　不管怎么说，卡尔森·哈里说的是事实。

　　南方的拉法尔·赫德政府继承了海的主权，在法理上，也拥有托尔图加岛的主权诉求。

　　显然，南方的拉法尔·赫德政府打死也不会承认陈锐对托尔图加岛的主权所有。

　　托尔图加岛方面不得不考虑到一点，如果，万一有一天，北方政府被南方的拉法尔·赫德政府打败了，陈锐花了15.8亿美元的购岛费可是白花了。

　　要知道，15.8亿美元不是一个小数字。

　　现在陈锐退让了一步，这就需要何塞西·布迪退让一步。

　　何塞西·布迪用拇指撑着下巴，在脑海中斟酌了一会儿，点了点头，“可以，不过，第二期15.8亿美元的购岛费，要一部分资金，一部分折算成我国急需的粮食、药品、布匹等一些紧急物资。”

　　“可以。”卡尔森·哈里点了点头，然后接着说道：“总统先生，这次我只是陈先生的私人代表，特使，这次我代表陈先生求见你，目地是对于平和港秘约第二部分私下来跟总统先生沟通交流一下。三天后，会有一个正式的谈判代表团来到海的角，与你的政府负责具体的购岛谈判。”

　　何塞西·布迪点了点头。

　　这时，总统府侍从拿来一瓶红酒，两个酒杯。

　　何塞西·布迪拿起红酒，往两个酒杯里倒了半杯酒，然后举起一杯红酒，对卡尔森·哈里说道：“干一杯。”

　　卡尔森·哈里点了点头，拿起酒杯。

　　两人干了一杯。

　　这次秘密会见所谈内容是平和港秘约第二部分的延续。

　　这次秘密会谈对双方无疑非常重要的。

　　对陈锐来说，马上就可以从海的人民民主共和国政府手里得到托尔图加岛的领土主权，在托尔图加岛上建立一个王权统冶的主权国家，以华裔，白人为主体的国家，全世界第三个华裔国家，全世界第一位华裔国王。

　　对于何塞西·布迪以及他的政府来说，马上就可以得到一笔高达15.8亿美元的购岛费。

　　要知道，海的经过2年的战乱，国家已经破产了，海地的货币古德已贬成废纸了。

　　新成立的北方海的人民民主共和国的财政只有可怜的几十万美元，穷得叮当响。

　　一个国家的财政居然还没有美国的一户中产阶级家庭的资产多，可想而知，这个国家有多遭。

　　而海的社会也面临着一团遭，饥荒，疾病，贫困，社会失去秩序……

　　社会百废待新，急需要快迅恢复战后社会秩序，政府正常运转，恢复生产，安置难民，安定民心，稳固政府统治……

　　这……需要大笔资金。

　　何塞西·布迪，以及他的政府，国家议会非常迫切，非常需要这笔资金，15.8亿美元，来恢复国家的元气。

　　可能整个政府正在眼巴巴等着这笔资金，毕竟财政里的剩下的几十万美元对一个国家来说，什么都干不了。

　　以至于，何塞西·布迪，以及他的政府在建国后，把这件事当做一件最紧要的国事来对待。

　　这次秘密会见可以说是一个历史的关键点。

　　说不定，以后不管在海地的历史上，还是托尔图加岛的历史上，或是世界历史上，都会永记这一天。

　　可能在以后托尔图加岛的历史课本上会这样记载，国王的特使卡尔森·哈里秘密会见海的人民民主共和国的总统何塞西·布迪，为三天后，双方正式展开购岛谈判，奠定一个谈判的基础。

　　卡尔森·哈里一口喝完酒杯里的酒，对何塞西·布迪说道：“总统先生，我先走了，我需要马上回去回复陈先生。”

　　何塞西·布迪点了点头，并让总统府侍从送别贵客。

　　……

　　三天后，8月30日。

　　托尔图加岛方面派出一个商务代表团访问海的，受到海的人民民主共和国新任的外交部部长托勒密·阿普查的隆重接待。

　　这条消息，顿时，引起了全世界的关注。

　　商务代表团，全世界只有呵呵！骗小孩子吧。

　　对于，托尔图加岛与之前的西北部省抵抗阵线存在一份秘约，这，早已不是什么秘密了。

　　甚至，平和港秘约复件早已出现各国政府首脑的办公桌上。

　　托尔图加岛终于要走这一步了，脱离海的，独立建国。

　　从此以后，世界上多了一个华裔国家，在远离中国上万里之遥的加勒比海。

　　在全世界的国王职业中多了一个黄皮肤脸孔的华人。

　　对于，陈锐将在托尔图加岛建立国家，在全世界，各国反应不一。

　　首先，超级大国之一中国，在有官方喉舌之称的《人民日报》上发表了一篇文章，表示出了中国的立场，支持。

　　中国的这种态度，全世界只有呵呵了。

　　中国是陈锐的祖国，中国不支持陈锐还支持谁。

　　而且，托尔图加岛建国又在美国的后花园，加勒比海的十字路口，（在大航海时期，“海岸兄弟”就以这里为基地，影响整个加勒比海地区）。加勒比海最重要的地区，加勒比海的战略要地（1880年，被英、法、美视为战略要地），能够辐射整个加勒比海地区以及南美国家，距离美国本土佛罗里达州只有不到一千公里，美国最重要的军事基地迈阿密只有一千多公里。

　　在这样紧要的地方由一个中国人建立一个主权国家，中国乐意看到。

　　俄罗斯，普京在接受《今日俄罗斯》（RUSSIA TODAY TV）电视台采访时，同样表示乐意看到在加勒比海出现一个主权的国家，在联合国出现一个新的席位，并表示，购岛谈判是陈锐与北方海的政府的事情，其它国家不应该去干涉它。

　　对俄罗斯的态度，全世界同样呵呵了。

　　俄罗斯跟美国，从苏联时期，两个超级大国就扛上了。

　　对于，陈锐在托尔图加岛建国，俄罗斯同样也乐意看到。


第334章 条约

　　对于俄罗斯来说，就算是一条狗在托尔图加岛建国，也会迫不及待地跳出支持。

　　当然，最重要的是美国人的态度。

　　托尔图加岛是什么地方，打开谷歌地图，用鼠标将地图拖到加勒比海地区，点击到托尔图加岛。

　　可以清楚地看到，托尔图加岛这个位置，在加勒比海的十字路口，美国后花园的最重要的地方，离美国本土不到一千海里，通过托尔图加岛可以辐射整个加勒比海地区……托尔图加岛绝对是一个非常重要的战略要地。

　　这样一个重要的地方，战略要地，对美国来说，不管军事方面，还是政治方面，美国肯定不希望在这里出现一个不稳定或不确定因素。

　　也决不允许自己的后花园起火，甚至，可能会有一天，像古巴导弹危机一样，别的国家在自己的后花园架设导弹基地，来威胁美国本土的安全。

　　因此，全世界的媒体，国际热点问题新闻节目，军情解密节目纷纷发文，在猜测。

　　对于托尔图加岛问题以及背后的平和港秘约，美国将采取什么态度。

　　他们想多了！

　　美国人好像“迟钝”了，根本没什么反应，该干什么就什么。

　　白宫一年一度向美国的小学生开放，美国的小学生可以跟随大人们自由参观白宫。

　　美国总统被记者拍到在白宫外面的便利店买了一个汉堡和一杯可乐。

　　美国议会还在为全民医保，美国警察频繁暴力这些从奥黑时期吵到现在的问题吵成一团，就差扔鞋子。

　　有记者还拍到，在托尔图加岛商务代表团访问海地的这几天，美国前总统奥黑带着他的家人在托尔图加岛度假，美国副国务卿，协助国务卿制定和执行美国外交策略，被称为美国外交政策的风向标克拉尔·希蒙开着他的游艇来到托尔图加岛兴致很高的参观博物馆，阿卡古城。

　　甚至，在这几天里，美国国会刚批准了洛克希德公司向托尔图加岛交付了托尔图加岛上半年订购的四架洛克希德F16，“战隼”战斗机。

　　要知道，洛克希德F16“战隼”战斗机是一款非常先进的战斗机，与F－15战斗机是美国空军主力战斗机之一。

　　出口了以色列，埃及，土耳其，韩国，台岛，希腊，荷兰，新加坡，泰国，阿曼等国家，全是北约的国家，以及美国的友好的国家。

　　美国国会在这个敏感的时期批准向托尔图加岛出口4架F－16“战隼”战斗机，也让全世界看到了美国对托尔图加岛问题以及背后的平和港秘约的态度。

　　美国人的“迟钝”，让全世界大跌眼镜，当然，他们戴了眼镜的话。

　　美国官方如此。

　　在美国民间，在美国的民间舆论中，媒体发起的民调显示中，大多数美国民众对托尔图加岛脱离海的，独立建国表示支持。

　　乐意看到这颗加勒比海的明珠，像天堂一样的旅游小岛脱离海的这个社会一团遭，充满暴、乱，饥饿，贫困的国家。

　　当记者问起被采访的民众，难道你们不担心托尔图加岛会成为美国后花园的不稳定因素，对美国构成危胁时。

　　很多被采访者表示不会，并说了一些理由，陈锐的性格在他们的映像中，非常平和，文质气，笑容非常亲和力，在有时面对媒体采访时还有些腼腆，就像刚出大学校门的大学生一样，有时开直播，各种吊人胃口，无节操，节操丧尸，各种吐槽……

　　这样一个人，你很难，政、客，军事独、裁暴君，破坏和平者，地区不稳定的因素者联系起来。

　　对于成为国际热点的托尔图加岛问题，以及背后的平和港秘约，中国，俄罗斯，美国表明了自己的态度。

　　其它国家只有打一下酱油了，不痛不痒的发表一些言论，没人当回事。

　　基本上全世界大部分的国家乐意见到在加勒比海出现一个新的国家，在联合国内出现一个新的朋友。

　　陈锐在国际上的良好形象让陈锐得到全世界各国的好感。

　　当然，还有一个国家，南方拉法尔·赫德政府，在海的通迅社，《消息报》，《晨报》等南方控制的媒体上叫嚣何塞西·布迪出卖了海的人民的利益，出卖了国家的主权、领土，坚决不承认陈锐对托尔图加岛的主权所有，要用武力收回托尔图加岛的主权。

　　显然，国际社会没人理会他们。

　　玩他的独、裁去吧。

　　……

　　9月10日。

　　之前，特使卡尔森·哈里代表陈锐秘密会谈何塞西·布迪总统，奠定了正式谈判的基础和框架。

　　正式的谈判很顺利，进展很快。

　　在双方谈判代表团的谈判，反复协商下，很快，一份名为《海的角条约》及商业补充附件的条约文件出炉了。

　　《海的角条约》，共四款，其主要内容有：

　　（1），海的人民民主共和国出售托尔图加岛的领土，主权，包括领空，领海主权以及200海里专属经济区的权益给陈锐。

　　（2），陈锐需要支付给海的人民民主政府10.62亿美元，及折算成价值为5.18亿美元的粮食，药品，布匹等紧急物资作为第二期购岛费。

　　（3），陈锐还需要支付给海的人民民主共和国第三期购岛费10.62亿美元，可以分12年内付清，算上利息，每年陈锐需要支付给海的人民民主共和国1.012亿美元。

　　（4），《海的角条约》以商业补充附件生效后，《平和港秘约》废除。

　　作为《海的角条约》补充的商业补充附件，其主要内容：

　　是海地的咖啡，铝钒土矿产，通商，关税等方面的协议。

　　特别是，海地的咖啡，非常优质，全世界最好的咖啡蓝山咖啡产地，牙买加在地理位置从谷歌地图上看，挨着海的。

　　海的咖啡跟牙买加咖啡生长环境都差不多，同一个纬度，同一种海洋热带气候。


第335章 建国筹备

　　如果，海的咖啡能够得到精心培育，科学管理，烘培，海的咖啡的味道以及风味一点不逊于牙买加咖啡。

　　在《海的角条约》商业补充附件中，有一条。

　　在海的咖啡种植，培育，管理，烘培上，托尔图加岛的海外资产管理公司与北海的政府展开全面的合作，成立一个集咖啡种植，培育，管理，烘培，销售的公司。

　　陈锐出资金，出技术，北方海的政府出土地，人工，种植园。

　　这是一个对双方来说，都是非常有利的商业合作。

　　……

　　9月14日。

　　海的人民民主共和国议会以2/3的赞同票，通过了《海的角条约》及商业补充附件。

　　9月17日。

　　陈锐也在《海的角条约》及商业补充附件上签上了自己的名字。

　　9月20日。

　　陈锐乘坐一艘隶属于海岸巡逻队的护卫军舰来到海的角。

　　在全世界各国的代表以及世界各大媒体的记者的见证下。

　　陈锐与北方海的政府外交与宗教事务部部长拉托·康撒正式在《海的角条约》以商业补充附件文约正本上签上自己的名字。

　　陈锐站了起来，与拉托·康撒握了握手，两人交换了条约文本。

　　这一刻，台下来自全世界各大报纸的记者狂按快门，闪光灯此起彼伏。

　　随着陈锐在签字席上与拉托·康撒握手，交换条约文本的一幕摄进镜头里，海地的历史，新生的托尔图加岛王国的历史被定格在这里。

　　全世界关注的焦点也定格在这里。

　　……

　　当天，陈锐乘坐护卫军舰回到托尔图加岛。

　　陈锐走下军舰，当双脚踩在马尔鲁日港的码头上，心里格外踏实。

　　从今天开始，托尔图加岛正式脱离海的，独立自主，跟海的没有任何所属、主权关系，陈锐拥有托尔图加岛的领土、领空主权，以及按照《联合国海洋公约法》规定的24海里领海主权，毗连区，200海里的专属经济区。

　　托尔图加岛的东、西、北方向完全可以按照《联合国海洋公约法》的规定划分领海，毗连区，专属经济区。

　　托尔图加岛与海的之间的CANAL DE LA TORTUE海峡划分，在《海的角条约》中规定，对半分，从中间分开，一半属于托尔图加岛，一半属于海的。

　　……

　　回到托尔图加岛的陈锐也没闲下来。

　　当即召集了各个事务委员会的所有委员，各个职能部门的处长，副处长，总经理，副总经理，护卫队，总队长，副总队长，总教官等级别的高层召开了一个重要会议。

　　会议的主题是，建国筹备，即然得到托尔图加岛的主权，托尔图加岛的独立建国也该提上计划日程了。

　　筹备建国可不是一件简单的事情。

　　方方面面的事情。

　　比如，议定国号，建国日期，国体，政体，对外政策，制定宪法法律，对外建交，设立职能部门等等非常多的事情。

　　一个大的会议桌，陈锐坐在上首，两旁坐满了西装革履的事务委员会委员，职能部门高层，或穿军装的护卫队高层。

　　在会议上。

　　大家兴致很高，纷纷对建国筹备发表了自己的想法。

　　建国日期，托尔图加岛没有历史底蕴，最多哥伦布曾来到这里，上世纪17世纪，“海岸兄弟”占据这里，成为加勒比海海盗基地。

　　没什么特别重要的日子，建国日期似乎选在哪天都可以，大家对这没什么想法，最终由陈锐来决定。最终，陈锐拍板决定建国日期选在10月21日，陈锐的生日这天，“举国双庆”，喜上加喜。

　　10月21日，托尔图岛的国庆日，国王的生日庆祝。

　　对于国号的选择，其实也没多少选择，什么陈国，大秦，大汉，大唐，龙国什么的，这些，都可以PASS了，要知道，这个国家的主体是以华裔，白人裔的国家，托尔图加岛又处在白人的世界中，大汉，大唐，龙国，这些国名……不合适吗。

　　大家商议后，大家一致用“托尔图加王国”的名字做国号，托尔图加，在西班牙语中是乌龟的意思，乌龟代表一种坚忍，坚韧不拨的性格。

　　政体或者国体，君主立宪制，共和制，民主制，这……没得说，会议室所有人投票支持君主立宪制。

　　不仅是因为托尔国加岛的所有权，主权都属于陈锐所有，而且，大家都有私心，他们想搞个贵族，荣誉骑士当当，共和国，民主国可没有贵族，封号骑士什么的爵位封给他们。

　　托尔图加岛事务委员会的委员，各个职能部门的高层，护卫队高层，资产管理公司的高层管理人员有很多人已经考虑决定放弃自己的国籍，加入托尔图加岛国籍。

　　毕竟，托尔图加岛的社会福利，生活环境，安全，政治稳定等各种方面综合幸福指数在全世界都可以排上名次的。

　　托尔图加岛刚过去的二年发展，创造的举世闻名的“托尔图加岛速度”。

　　托尔图加岛的末来值得展望和憧憬的。

　　总有一日，托尔图加岛会成为数百万人口的国际大都市，这点，亲身经历过托尔图加岛发展的他们，已经毫无疑问了。

　　最重要的是，他们的末来会充满奇迹。

　　确实可以说是奇迹，他们这一批人非常幸运，得到了建国的巨大红利。

　　托尔图加岛是一个新生国家，正因为新生国家，一切从头开始，一切都有可能。

　　很多人会发现他们会像做梦一样，成为托尔图加王国的部长，副部长，局长，副局长，王国海军司令，王国陆军司令，总参谋长级别的高官。这可以货真价实的高官，当他们访问其它国家时，会由其它国家相应级别的官员来接待。

　　还有贵族爵位。

　　比如，退役特种兵李三木，现任护卫队副总队长，如果他选择放弃中国国籍，选择加入托尔图加王国国籍，他将可能成为王国陆军的副司令，或总参谋长之类的军职，少将，中将之类的军阶。


第336章 君主立宪制

　　以他的贡献以及他在托尔图加王国中的职位，在释放最大的建国红利的开国典礼封爵中，至少一个荣誉骑士，或者男爵的爵位，成为贵族，全世界承认的贵族。

　　贵族，社会地位的终级象征，要知道就算是一些大富豪拥有亿万家财，也比不上一个贵族头号。

　　如果，他选择不加入托尔图加岛国籍，退出护卫队，回到国内，他能做什么，拿着在护卫队中二年赚到的钱紧巴巴过一辈子，或重新在原来的厂里做保安队长，拿着5000块钱的工资。

　　正因为，他们很多人意识到这些，绝大多数人考虑后，会选择愿意放弃了他们的国籍，加入托尔图加王国的国籍。

　　他们高层或者要考虑一下要不要加入托尔图加王国的国籍。

　　护卫队中，来自全世界各国，各种肤色，各个民族的士兵，在托尔图加岛的工作人员大部分人毫不犹豫地选择加入托尔图加王国的国籍。

　　就比如，某个建筑工人在阿联酋工作，有一天，阿联酋政府问他愿不愿意加入阿联酋国籍，享受阿联酋国民土豪的待遇。

　　100个人会有99个人会说愿意。

　　允许加入托尔图加王国国籍是建国释放的又一个巨大红利，只对于一部分幸运的人，护卫队士兵，之前服务于托尔图加岛的正式工作人员，他们可以选择是否加入托尔图加王国的国籍，无筛选条件。

　　错过了这个建国红利了，以后想加入托尔图加王国国籍，普通人很难了。

　　托尔图加岛要想发展成为一个国际大都会，必然要吸引全世界各方面的人才，各国的精英，因此，肯定会有一个严格的《移民法案》，普通人将会很难通过托尔图加王国的移民申请。

　　……

　　对于王国政府职能部门的架构，经过大家商议后，成立国民协商会议，成立内阁，完善内阁各部门的行政机构，取消或合并与内阁重叠的事务委员会。

　　军队方面，护卫队折分、改名为王国陆军1200人，训练有素，装备精良。

　　王国空军140人，装备包括4架洛克希德F－16，“战隼”，包括二架支努干直升运输飞机，4架贝尔407直升飞机，等一批空中打击力量。

　　海岸巡逻队改名为王国海军，拥有2艘小型护卫军舰，7架海面巡逻救援飞机。

　　作为一个岛屿国家，托尔图加王国的军备发展方向的必然核心在于海军。

　　成立王室资产管理委员会，将王室，也就是陈锐的所有的资产，包括博物馆，亚特兰蒂斯城，阿卡古城，海景酒楼连锁店，橡树出版集团，位于美国的农、牧场，记忆金属特种金属冶炼公司，鳕鱼渔场，以及属于王室的大片土地，海岸线等等资产，并入这个王室资产管理委员会。

　　以后，这些只属于王室的财产，要跟政府资产要分开的。

　　王室资产属于王室，王室想怎么花就怎么花。

　　可能托尔图加王国王室是全世界最有钱的王室吧。

　　当然，还有地底的油田，也属于王室。

　　……

　　大家在这个房间里连续开了三天的大会议。

　　大家热烈地讨论了王国的宪法法律的制定，国策，移民法，社会福利，警政条例等等问题。

　　这些问题初步形成了一个粗略的草案。

　　这个草案将是建国筹备的基础。

　　王国末来的命运就在这个房间里决策。

　　……

　　虽然，在草案中对于政体采用君主立宪制，虚君立宪，这是国际大的政治环境，趋势决定的。

　　全世界有国王的国家有很多，有25个，比如，日本，英国，摩纳哥，西班牙，比利时，荷兰，泰国等等。

　　但，这些国家中大部分都是采用君主立宪制。

　　这些君主立宪制国家有的国王只是一个国家的象征，“统而不治”，并没有任何权力，比如，英国，日本，丹麦，泰国等。

　　但有些国家，国王的权力非常大，可以说，国家的大部分的权力都掌握在国王手里。

　　托尔图加王国属于国王权力非常大的国家。

　　因为，托尔图加岛的情况非常特殊，现在的托尔图加岛是陈锐一手建立起来的，岛上各个事务委员会的委员，各个职能部门的高层，护卫队，岛上服务的其它工作人员等等，名义上都是陈锐的雇员，岛屿上的土地所有权，使用权，岛上的所有资产，以及整个岛屿的主权都属于陈锐。

　　因此，陈锐能够掌握托尔图加王国国家的大部分权力。

　　在草案中，托尔图加岛禁止政党。

　　有国民协商会议，但国民协商会议是国家政治咨询机构，下设若干个专门委员会，议会由主席和40名委员组成，由国王任命，任期4年，可连任。

　　类似于沙特阿拉伯的协商会议。

　　有宪法，宪法除了保障托尔图加王国的人民平等、自由的权利，同时宪法也保障了国王对托尔图加王国实行绝对的统治权力。

　　宪法中，国王行使最高行政权和司法权，有权任命、解散或改组内阁，有权立、废王储，解散国民协商会议，有权批准和否决内阁会议决议及外国签订的条约、协议。

　　在宪法基本法中，规定托尔图加王国由其建立者的子孙中的优秀者出任国王。

　　……

　　会议结束后。

　　……

　　9月25日。

　　成立立国筹备委员会。

　　9月27日。

　　立国筹备委员会向全世界宣布托尔图加岛立国的消息。

　　并公布了立国日期，国名，国体，国王……

　　……

　　托尔图加岛立国，陈锐即将当上国王的消息传到全世界，引起全世界的震惊和关注。

　　纽约时报，南方都市报，泰晤士报，读买日报，ABC电视台，明珠电视台……全世界无数媒体报导这条消息，头版头条，长篇累赎，大篇幅大尺寸。

　　陈锐再一次登上了《时代》杂志的封面。


第337章 国王，做得太滋润了

　　《时代》杂志封面上，一个黄皮肤，脸型俊朗，柔和，脸上充满自信，非常年轻的中国人，穿着一件笔挺的西装，打着蓝色领带，非常有精神，面带和熙的微笑，如沐春风，让人感觉非常舒服。

　　照片下面，有一行黑体的大字。

　　他，将建立一个国家，托尔图加岛王国，全球第26个君主制国家，华人世界第三个主权国家，第一个华人国王，全世界最有权势的人，一笔庞大的王室资产的掌管者。－－－－他……就是RUI·CHEN，一个充满了传奇色彩的中国人。

　　轻轻翻开《时代》杂志，杂志的内容详细记录了陈锐的生平，1984年出生于中国一个普通农村家庭……陈锐24岁之前的人生，并没有什么亮点，跟传奇色彩挂不上一点关系。陈锐的人生如果不出转折的话，会在一家IT企业中工作，朝九晚五，成为一个白领，然后，结婚生子，这是很多中国人的一辈子，他，陈锐这一辈子也会这样过了，在世界这个大水塘中，激不起一丝波澜。

　　没人想过，也没有人会想到，陈锐接下来人生将充满传奇色彩。

　　发现沉没在大西洋海底的西班牙运金船，幸运星号。

　　印加帝国的宝藏。

　　亚马逊丛林及阿卡古城，发现失落的阿卡文明。

　　中国夏文明，让全世界重新定义中国文明。

　　大西洋海怪，真实存在的巨型的怪兽。

　　亚特兰蒂斯城，传说的亚特兰蒂斯文明在他手里重新绽放文明之光。

　　……

　　他的传奇经历可以出一本厚厚的人物传奇传记。

　　他的传奇冒险，寻宝故事，全世界无数人都听过。全世界很多父母会将陈锐的传奇、冒险历程当做像格林童话，一千零一夜，白雪公主和七个小矮人一样的故事讲给他们的儿女听，伴随着很多人童年，很多人的童年伴随着这些故事进入梦乡，甚至拍成了系列电影，一些刺激、惊险的故事呈现在银屏上。

　　他的传奇人生，吸引了全世界无数的年青人对他疯狂崇拜……

　　……

　　中国的南方周末报，被称为中国第一周报，在这份报纸的报导中。

　　头版头条，几乎占据了一个版面，一幅非常清晰的陈锐的照片，这张照片拍摄于海的角签署《海的角条约》及商业补充附件的时候。

　　下面有一串大大的黑体文字。

　　“他，陈锐，中国人，他将成为托尔图加王国的国王，全世界第一位华人国王，他让全中国人自豪，他是中国人的骄傲。”

　　……

　　BTV－青少电视台，《军情解码》，非常热播的一档节目，在优酷网，搜狐网，爱奇艺等视频网站取得数亿的点击率。

　　《军情解码》主要解析中外历史上的著名战争及政治战，经济战，心理战，文化战，情报战，以及当前国际热门的时事话题。

　　《军情解码》前三期的话题都是围绕着托尔图加岛这个加勒比海天堂岛屿，加勒比海的战略要地，十字路口展开讨论的。

　　托尔图加岛密云－－平和港秘约。

　　《海的角条约》及商业补充附件的内容解码。

　　举世震惊的“托尔图加岛速度”，背后的故事及交易。

　　军情解码这一期的谈判话题是托尔图加岛立国筹备委员会与立国之基本－－－草案。

　　首先，节目开头，一个题外话背景。

　　2015年，5月18日，陈锐花费7782万美元从前海的政府手上购买托尔图加岛东部地区78.12平方公里。

　　2016年，4月7日，陈锐与西北部省抵抗阵线在平和港签订了《平和港秘约》。

　　2017年9月20日，陈锐与海的人民民主共和国签订了震惊全世界的《海的角条约》及商业补充附件。

　　9月20日，回到托尔图加岛的陈锐召集他的智嚢团，事务委员会的所有委员，以及各个职能部门的处长，副处长，护卫队的总队长，副总队长，总教官开了一个为期三天的重要会议。

　　会议后，9月25日，托尔图加岛方面向全世界宣布成立立国筹备委员会，公布立国之基本草案。

　　……

　　《军情解码》这一期节目的话题主要围绕着9月25日托尔图加岛方面向外界公布的立国之基本草案。

　　……

　　“上一期，我们讨论了《平和港秘约》，创造举世震惊的‘托尔图加岛速度’的背后的故事和交易，以及《海的角条约》及商业补充附件内容解码。最近，9月25日，托尔图加岛方面又向外界宣布成立立国筹备委员会，并公布了一份立国之基本草案。对于，立国筹备委员会，以及立国之基本草案，张老师，你怎么看！”主持人罗阳问道。

　　特邀嘉宾张召中说道：“首先，立国筹备委员会这个机构是临时的，也是非常有必要的，立国筹备委员会成立了，托尔图加岛的所有大事都不是大事了，都要靠边边靠了，举岛都围绕着一件大事来办，就是立国。

　　立国之基本草案，这个很重要，这是以后的托尔图加王国的基础和框架，我昨天也看了，也仔细研究了一下……我看到一点，陈锐他非常有权力，国王做得非常滋润。

　　托尔图加王国是一个君主立宪制国家，陈锐要当国王的。”

　　没有议会，有个国民协商会议，他不是整天吵来吵去，扔鞋子，朝主席台上打黑枪的议会，他是一个国家政治咨询机构，相当于什么呢，相当于陈锐的智库，跟之前的事务委员会区别不大。

　　托尔图加王国还禁止政党，没政党你想把国王供在供桌上，独掌国家大权也不可能了。而且，国王行使最高行政权和司法权，有权任命、解散或改组内阁，等等，陈锐在托尔图加王国他什么权力都有了。


第338章 他才是人生赢家

　　这个国王当得真是要羡慕死全球一大票的国王，女王。

　　也只有中东，阿拉伯的一些国家国王的权力才可以比得上他。

　　还有一点，陈锐他还有钱，非常有钱，有钱到什么程度呢，我简单说一下。

　　亚特兰蒂斯城，阿卡古城，托尔图加岛博物馆，远古生物化石馆，原始人类遗迹博物馆，这些博物馆，古城什么的，这都是属于王室资产的，陈锐单收游客的门票的收入就超过了很多国王，女王了。

　　还有，他的海景酒楼连锁店，没记错的话，开个170多家了，遍布全世界各个大城市，这个海景酒楼太赚钱了，吃一顿饭消费1万多块钱还是少的，不是有钱人你就不要进去了。

　　鳕鱼渔场，全世界最优质，供应顶级餐厅的鳕鱼鱼肉来自这里。

　　记忆金属特种金属冶炼公司，一根1米长的记忆金属的铁丝，卖到上千美元，真的一点都不黑你，各国还抢着要，全部运用于各国高尖端的领域，像太空飞船上，离子加速器，全息机器人什么的，民用领域根本用不起。

　　陈锐给中国做了一件好事，记忆金属冶炼需要镝钆稀土，直接把中国这两类的稀土价格翻了几倍。

　　可想而知，这个特种金属冶炼公司多赚钱。

　　橡树出版公司，金字塔电影公司，分别掌握了《我是一个冒险者》系列的出版版权和电影版权，衍生版权，这可是两头吸金怪兽啊。

　　……

　　还有王室在托尔图加岛的大片土地，海滩，海岸线。

　　这些全部都是极优质的资产，都属于王室资产管理委员会。

　　据我估计吧，陈锐掌握的王室资产可能超过了阿联酋国王，泰国国王，阿联酋迪拜酋长，文莱国王，马来西亚国王等上榜的国王。

　　可能排进了全世界最富有的王室前三吧。

　　可能超过了英国王室的600亿欧元，世界首富比尔·盖茨。

　　这需要详细去统计。

　　有权有钱，陈锐这国王当得滋润。

　　相比，迎娶白富美，担任CEO，走上人生巅峰的人生赢家，他才是全世界最大的人生赢家。

　　……

　　在中国，托尔图加岛立国，陈锐要当国王的消息在年青人的阵地，网络上几乎翻起天来了。

　　要知道，陈锐在几年前，还是一个普通的年轻人，大学生，背着背包到处去旅游，接代码外包活或为计算机专业杂志写稿赚钱，在网上发贴，发图片，跟QQ里跟网友吹牛，打屁。

　　跟现在的年青人根本没什么两样。

　　正因为陈锐以前经历跟现在的年轻人一个样子，因此，很多网友对于陈锐非常有代入感，也容易让他们对陈锐产生好感。

　　英国王室，泰国王室，阿拉伯王室这些离大家太远，就好像生活两个世界，永远都没什么交集，没什么感觉。

　　但，他们对于陈锐，太有感觉了，毕竟，陈锐以前跟他们一个鸟样。

　　在网络上，托尔图加王国吧，国王陛下吧，国王，收下我的膝盖吧！王国陆军群，王国空军群，国王的卫兵群，托尔图加岛的子民群，托尔图加岛国民协商会议群，等这些莫名其妙的组织如雨后春笋般冒出来。

　　……

　　全世界，很多人眼神闪烁地考虑怎么移民托尔图加王国了。

　　毕竟，托尔图加岛不管是生活环境，治安，医疗，社会福利等等方面，放在全世界，都是顶尖的。

　　很多聪明人已经行动了，飞到托尔图加岛应聘酒店服务员，餐厅、咖啡厅、酒楼服务员，草坪工人，花园工人，海滩救护队队员，搭个顺风车，享受建国释放的一波巨大红利，入籍托尔图加岛王国。

　　……

　　中国燕京，燕京大学。

　　一间安静的教室里，一片嚣闹，这时，刚好是课间休息的时候。

　　“佳佳，你知道吗！！”一名身材高桃，穿着白色裙子，长得非常漂亮的女生走向前排，对一名同样非常漂亮的女生说道，眼神里露出羡慕的表情。

　　陈佳停下了手中的笔，抬起头，说道：“檬檬，我知道什么！”

　　“天啊！你也太迟钝了，你要马上要当公主了，真正的公主，像迪拜公主，日本佳子公主，英国比阿特丽斯公主一样的公主。”宁檬扬了扬手上的手机，手机屏幕上还开着一个网页，说道：“太羡慕你！你有个牛逼到不知道怎么形容的哥哥。”

　　跟陈佳同桌的一个女生打趣地说道：“羡慕她有个好哥哥，你让佳佳介绍给你呗，又帅气，又有气质，又非常有魅力，又是国王，又有比世界首富比尔·盖茨还要多的钱，简直比电视剧里的男主角更男主角N倍。反正你是佳佳的好闰蜜，谁跟谁，肥水不流外田吗！！等你成为王妃，就不要羡慕她是公主了。”

　　“圆圆，什么叫肥水不流外田啊？！我哥哥又不是庄稼。”陈佳说道。

　　“圆圆这个提议不错，好逮我也是系花，那么漂亮，学校里追我的人一大堆，有这么一丢丢配得上你哥哥。怎么样，把你哥哥介绍给我吧，等我当了王妃之后，以后还是闰蜜，一起逛街购物。要不，佳佳，我请你喝大餐。”宁檬说道。

　　……

　　陈佳不理两个女汉子，拿出手机，打开手机浏览器，果然，一大堆都是关于“托尔图加岛”的热点新闻“托尔图加岛宣布成立立筹备委员会，成立托尔图加王国，公布立国基本草案，陈锐将成为国王。”

　　“还真是，哥哥要当国王了，我就是公主了。”陈佳发现自己心扑扑跳的，心里有些小激动。

　　这时，班里很多的同学也通过手机看到了这些消息，纷纷跑了过来向陈佳说道，甚至，学校其它系，其它班级的学生也跑了过来。

　　“陈佳，你哥要当国王了，你要当公主。”

　　“真羡慕陈佳有个这么一个牛逼得不知道怎么形容的哥哥，陈佳的哥哥也就比我们大不了多少。”

　　“公主殿下，请收下我的膝盖吧，我将是守护你的骑士。”


第339章 得瑟成什么样子

　　“捕捉公主一枚！”

　　“陈佳又漂亮纯真，性格又好，马上又是公主的身份，谁要是追上她，这个男人全世界都要羡慕痴妒。”

　　“谁让她有个将要当国王，非常宠她的哥哥，这就是公主命。”

　　“这消息传出，估计追她的人暴增几十倍，像豪门子弟，顶级富、官二代什么，像校草，学霸，普通富二代，官二代之类根本没这个资格，毕竟公主的高贵身份，还有她哥哥庞大的王室资产，作为陈锐宠爱的妹妹，肯定有一份，随便百分之几就有十几亿，美元为单位。”

　　……

　　很快，一大堆在手机上浏览器上看到“托尔图加岛宣布成立立国筹备委员会”，“成立托尔图加王国”，“公布立国基本草案”，“托尔图加王国将成第三个华人国家”，“陈锐将成为国王”，“全世界第一个华人国王”这些铺天盖地的消息同学，看热闹的朋友挤在狭窄的教室里，看向陈佳这边议论纷纷。

　　语气中有酸溜溜的，有羡慕的表情溢于言表，自认为优秀，帅气的学生极力想在陈佳面前表现自己……

　　……

　　“上课了，教授来了。”

　　教室走廊上，不知道谁叫了一声，马上其它班，其它系的学生像鸟兽散一样，一窝蜂的跑出了教室。

　　这时，从教室外面慢慢走进一个满头白，但精神健硕，非常儒雅的气质的老者，手里拿着教课书，一走进教室，眼睛看向陈佳这边，对陈佳说道：“陈佳，你现在去一躺校长办公室。”

　　陈佳点了点头，“好的，胡教授，不知道校长找我有什么事。”

　　“不知道。不过我看到有外交部的官员在校长办公室，应该是外交部的官员在找你吧。”胡教授说道。

　　陈佳离开了座位，向校长办公室走去。

　　听说，外交部的人在找陈佳，教室里顿时杂乱了起来。看向陈佳背影在他们的脸上写满羡慕嫉妒的表情。

　　等陈佳离开教室后，胡教授开口说道：“好了，别羡慕陈佳了。你们现在能够坐在这个教室里，都是天之骄子，都是别人羡慕的对象。”

　　……

　　青山村。

　　一条宽阔，整洁的马路横穿而过。

　　在靠近村口，有一个大水塘，水塘在村里的财产，被人承鱼。

　　在水塘旁边。有一栋三层的楼房，装修得非常豪华，相对农村来说，房屋的墙壁上，地上贴着瓷砖。

　　在楼房的前面，被开辟了一菜园。

　　菜园里种了一些丝瓜，韭菜，辣椒，南瓜，黄瓜之类的蔬菜。

　　一个中年的汉子正在菜园里给蔬菜浇水。除草。

　　此时，正在秋天，收获的季节，瓜果飘香。

　　菜园里。结满了各种果实，磨盘大的南瓜，红艳艳的朝天椒，架子上，青脆翠绿的丝瓜，长豆角从架子上垂了下来……

　　陈国栋不时地抬头来，用袖子擦了擦脸上的汗，看着满园的瓜果飘香，秋天的收获，露出自内心的喜悦。

　　他不缺钱，之前陈锐给的2OO万只用了一点点，建这栋房子花不到3O万，而且，青山村竹制品厂效益非常好，现在城里人有钱了，追求什么养生，亲近自然的品质生活，竹制品销售非常好。

　　%的股份，每年光分红他就可以拿到几百万。

　　田是不种了，但菜园保留了下来，当做生活的调剂，每天，看到菜园里的收获的景象，他觉得非常充实。

　　他需要这种充实的生活，习惯了这种充足，忙碌的生活，闲不下来。

　　他还打算明年把村里的大水塘承包下来，养点鱼什么的。

　　这时，村里正有几个村民从菜园旁边路过，看到陈国栋在菜园里除草，浇水，停下了脚步，对陈国栋说道：“国栋，你儿子赚了这么大家业，你还是闲不下来。”

　　陈国栋抬起头，笑着说道：“一辈子劳碌惯了，要是哪天让我闲下来，反而浑身不自在，小锐一直让我们去托尔图加岛享活，我没去，不习惯了。”

　　“你真是身在福中不知福啊。”一个村民说道，脸上的写满了羡慕。

　　“听我儿子说，你马上要当什么亲王了，换做古代，那是真正的王爷命啊，是真的吗？”一个脸上长满麻子的村民说道。

　　“好像是有这回事吧，前天小锐在电话里跟我说了一下，好像是什么亲王。什么亲王，王爷的，不稀罕。”陈国栋说道，虽然，嘴里说“什么亲王，王爷的，不稀罕。”但，嘴角的裂成一线弧线的笑容，额头笑得起皱纹了透露了他心里的得涩。

　　“看你得涩成什么样子，你就吹吧。”扛着锄头的村民戳破了他的气球，说道。

　　“说真的，国栋，你这辈子真的值了，儿女成材，女儿考上燕京大学，儿子更牛逼，将要当成国王了，放在古代，是当皇帝的命啊。”麻子脸村民说道。

　　“是啊，确实值了，老天对我们家太厚了。”陈国栋说道。

　　“应该说对我青山村太厚了，要想富，先修路，谁不知道，陈锐花了几百万修了通往国道的公路。青山村竹制品厂，青山村每年分红最少的一户都能分到几万块钱。而且，我们青山村出了一个陈锐，青山村到省里都出名了，我儿子在省里上学的时候，他同学还经常问他，你是不是陈锐出生的那个青山村，别提有多得意了。”一个挑着扁担的村民说道。

　　“国栋，托尔图加岛我也去过，那地方漂亮得简直就天上神仙住的地方一样，干净，整齐的房屋，环境非常好，有钱人非常多，非常富裕，各种社会福利也非常高，在托尔图加岛上工作能拿到上万块钱，甚至几万块钱。

　　托尔图加岛可以移民吗，求一下小锐，把我小儿子移过来，留下我大儿子继承家业。”麻子脸村民说道。

　　“听我儿子说，托尔图加岛移民很难，全世界很多人想移民托尔图加岛，像很多名牌大学生都没有门路移过去。”


第340章 燕京来人了！

　　“张麻子，你就使劲偏心吧，偏心你小儿子吧，丢下脸面求人，让你小儿子移民托尔图加岛，不怕你大儿子跟你闹翻吗？”挑着扁担的村民对麻子脸村民说道。

　　麻子脸村民说道：“小儿子机灵，又能干，勤快，又读了高中，有些文化，在南湾呆过几年，有些见识，再加上陈锐的关照，在托尔图加岛能找到一份好的工作，很好的生活下来。大儿子太老实了，又木讷，又没什么见识，除了种田什么都不会，他能在托尔图加岛干什么，建筑工人，搬运工人，清洁工人的苦力活，还不如在家，过得自在一点。再说，青山村竹制品厂3.7%的股份都留给他了，单这些股份，每年就可以拿到5、6万块钱，他有什么不满意的。”

　　“说的也是。”

　　旁边的村民也点了点头。

　　“国栋，村长刚接到镇里的通知，燕京来人了，好像还有省里，市里，县里，镇里领导作陪，好大一串车队，有七、八辆车，正往我们青山村驶来，燕京来的人好像来找你的，村长让我来告诉你一声。”这时，一个村民气喘须须的跑了过来，对陈国栋说道。

　　“好，我知道了，麻烦你了。”陈国栋放下了手中的锄头，水桶，对来通知的村民说道。

　　燕京来大官了，还有省里的大官，市里，县里，镇里的领导作陪，来青山村找陈国栋，很快，全青山村的村民都知道了，整个青山村的宁静被打破了，沸沸腾腾起来，议论纷纷。

　　甚至，隔壁的村庄，镇里，县里都惊动了，大街小巷，饭馆发、廊都在谈论这件事，论议纷纷。

　　羡慕，嫉妒。

　　陈国栋生了一个好儿子，连燕京来的大官都来找他，这风光，全县城的人都羡慕嫉妒，眼红得不得了。

　　……

　　青山村通往国道的公路上。

　　一串由4、5辆轿车组成的车队行驶在平坦的公路上。

　　两岸的稻田里，一片金黄，风一吹，好像波浪翻滚一样，充满的农家秋天的收获气息。

　　在车队中，打头跟殿后各一辆警车。

　　中间是一辆奥迪轿车，在奥迪车后面还有一辆吉利的政府公务车。

　　在奥迪轿车里。

　　一个司机，后面坐着两个中年人。

　　一位国字脸，面容敦厚，穿着白色衬衣，他叫李敦儒，他就是全县人传说的燕京来的大官，来自外交部的。

　　还有一个身材比较瘦削，脸比较长，穿着蓝色的衬衣，他叫王克勤，全县人传说中的省里来的大官。

　　“王主任，这青山村搞得不错啊，一路上，很多都是新建起来的房屋，装修得非常漂亮。”李敦儒对王克勤说道。

　　王克勤点了点头，说道：“是啊，青山村的富裕放在省里的几千个村庄，都是排上前几的，人均年收入达到4、5万，也只有几个侨乡才能比得上青山村的富裕，而几年前，由于青山村交通闭塞，土地贫瘠，青山村是附近十里八乡有名的贫困村，人均收入只有不到二、三千块钱，为了这事，县里，镇里的领导很是头疼。”

　　“你们做得不错，非常了不起的成绩啊，几年就将青山村的人均年收入翻了十几倍，脱贫致富，从十里八乡有名的贫困村发展成为全省都能排行前几的富裕村。”李敦儒说道。

　　“这……我们不敢居功！之所以，青山村不到二年，就有了翻天覆地的改变，人均收入翻十几倍，这都是因为陈锐的原因。”

　　“陈锐！”

　　说到陈锐，李敦儒马上来了兴致了。

　　前面的司机也竖起耳朵听着。

　　王克勤继续说道：“是啊，陈锐，二年前，陈锐在大西洋发现西班牙沉船，‘幸运星’号，拍卖后获得2亿2000多万美元，回到家乡后，出资修筑了这条公路，要不然，我们这次去青山村只能踩着泞泥的土路进去了。”

　　“确实，要想富，先修路，陈锐为了他的家乡办了一件大事，修这条路花了不少钱吧。”

　　“500万，再加上县里财政补助了40万。”王克勤说道。然后，说音顿了顿，接前面说道：“然后，陈锐利用大青山丰富的竹子资源投资开办了青山村竹制品厂，青山村每户村民按人口在青山村竹制品厂都有1%~4%的股份。

　　由于，青山竹制品厂效益非常好，这些股份每年可以给青山村村民每户带来几万，甚至上十万的股份分红，还有，青山村很多村民在青山村竹制品厂工作，每个能拿到3、4000块钱。”

　　“授人以鱼，不如授人以渔，青山村竹制厂就是陈锐给与青山村的‘渔’。”

　　“是啊，青山村竹制品厂就是青山村的聚宝盆。”

　　……

　　很快，车队开到青山村村口。

　　村长带领村里的村干部在门口迎接，放鞭炮。

　　青山村全村人，还有邻村的村民跑来看热闹，村口非常拥挤，沸沸腾腾，对着车队议论纷纷。

　　从车队里走下一群人。

　　丰和县的徐副县长之前来过青山村一次，只不过之前他是主角，现在他是配角的配角，来的一行人中，有燕京来的李敦儒，省里来的王克勤，市里来的一位副市长，每一个人的官职都比高。

　　徐副县长很快在看热闹的人群中找到了陈锐的大伯，青山村的村长，陈国瑞，“老陈，我给你介绍一下，外交部的李副司长，省政府办公厅王副主任，市里的胡副市长。”

　　“轰！！”

　　看热闹的村民一下子轰动了，议论纷纷。

　　外交部，省政府办公厅副主任，市的副市长，这些都是大官，来找陈国栋。

　　“你们好。”陈国瑞还第一次见到这种级别的大官，有些手足无措，嘴巴子不利索了，手不知道放哪里。

　　“老陈，李副司长，王副主任，胡副市长他们专程来找陈国栋的，带我们过去他家吧。”

　　“好，国栋他家离这里不远，马上就到了。”陈国瑞点了点头，说道。


第341章 王府井

　　燕京，府右街。

　　一辆吉利GC9轿车从中南海侧门缓缓驶了出来。

　　陈锐坐在轿车后座上，闭目养神，旁边坐着一个男子，岁数跟陈锐差不多，方脸，脸很坚毅，留着平头，胡子刮得干干净净，坐姿非常端正，眼神犀利，非常警惕，整个人显然非常干练、利索。

　　这名男子叫胡彬，外交部派来的，陈锐在燕京的这段时间由他来招待。

　　以陈锐修练修仙法决强化的特别灵敏、敏锐的感觉，从胡彬身上闻到一种血腥味，非常危险的气息，就像躲藏在暗中的猎豹对猎物窥视一样的那种如芒在刺的感觉。

　　这种感觉，陈锐在托尔图加岛护卫队中的一些曾经上过战场，当过雇佣兵，特种兵的士兵身上也能感觉到，不过非常微弱，但，从胡彬身上感觉到这些的气息非常强烈。

　　陈锐知道，胡彬的身份并不简单，明面上是外交部的工作人员，但，真正的身份可能是一名军人，非常厉害的军人，像电影，电视剧中的兵王，中南海保镖之类的军人。

　　这些人平常出现在国家政要以及重要的外宾身边，保护国家政要和重要外宾的安全。

　　没想到自己也享受到这种级别的保护。

　　即然，他说外交部的就外交部的吧。对于胡彬真正的身份，可能是传说中的中南海保镖，特级保镖，军队兵王什么的身份，陈锐并不感兴趣。

　　陈锐刚从中南海，中国的心脏出来。

　　陈锐之所以出现在这里，燕京的中南海。

　　还得从几天前说起。

　　9月28日。

　　正在托尔图加岛，忙碌着立国筹备工作的陈锐接到中国方面的邀请，邀请陈锐作为重量级的嘉宾参加中国10月1号的国庆庆祝活动。

　　在百忙之中的陈锐接受了中国方面的邀请，乘客飞机从托尔图加岛来到燕京。

　　参加完10月1日国庆庆祝活动后。

　　陈锐再次接到中南海的邀请，会见了中南海。

　　谈了一些托尔图加岛与中国在商业方面，以及其它方面及领域的合作的事情，在国际的一些事务也达成了一些共识，谈得非常愉快。

　　……

　　然后，陈锐离开了中南海。

　　陈锐订的是晚上10点半的机票。

　　直接从燕京首都国际机场飞往托尔图加岛国际机场，大概明天零辰4、5点左右的时候可以到达托尔图加岛。

　　现在时间是上午10点钟左右，还早得很。

　　车窗外面的燕京的天气非常好，天晴气朗，天空万里无云，天非常蓝，就像网上一个时髦的词语“阅兵蓝”一样。

　　反正也没什么事。

　　陈锐打算在燕京转一下，好好看一下这个充满了古都历史文化气息与现代人文气息结合的城市。

　　以后，成为国王后，就没有这种好的机会去感受一下这个城市。

　　以后，就算来燕京，作为国王，国家的元首，出行都是前面，后面都是一大堆的警车开道，旁边围着一大堆托尔图加王国，中国方面的警卫人员，这就没意思了。

　　之前，陈锐来过一次燕京。那次陈锐运气非常好，碰到一个非常能说的出租车司机，坐着出租车绕着燕京城的胡同，听着出租车司机讲胡同的故事，让陈锐深深地领略了燕京的胡同文化，以及燕京市井文化。

　　“陈先生，打算去哪里。”胡彬对陈锐问道。

　　“燕京你有什么好去处推荐的。”陈锐问道。

　　“陈先生可是问对人了，我从小在燕京长大，可以说是跟随燕京城成长的，对燕京城的任何一个地方都非常熟悉。

　　如果，陈先生你想体验一下酒吧文化，那就去三里屯吧，三里屯酒吧街非常出名，是燕京夜生活最‘繁华’的娱乐街之一，是居住在燕京地区的老外们以及国内名流大款经常光顾娱乐的地方。

　　如果陈先生喜欢热闹，也可以去王府井，对于中国人来说，到燕京一趟，逛王府井和爬长城一样，是必不可少的日程。

　　如果，喜欢燕京的历史文化，可以去琉璃厂古玩街，那里的古玩琳琅满目，各种各样，包含着各种历史，人文文化。

　　……

　　闻言，陈锐来了兴趣了，点了点头，对胡彬说道：“加上吃饭的时间，我还有10个小时，由你来安排。”

　　“好的，陈先生，你是贵宾，领导让我来专门接待你，我保证你在燕京城玩得愉快，不虚此行。”胡彬说道，然后对开车的司机说道：“李子，去王府井。”

　　“好的，胡哥。”司机应了一声，掉转方向盘，向王府井的方向驶去。

　　半个小时后，王府井大街到了。

　　王府井被称为“燕京商业第一街”，跟埃菲尔铁塔和香榭丽舍大街一样，名声远扬全世界。

　　可不是乱得虚名的。

　　王府井整条街充满了现代商业气息。

　　陈锐像普通人走在王府井大街上，旁边跟着胡彬，眼神犀利，不动声色的警惕看着四周。

　　后面几米处亦步亦趋地跟着司机“李子”，耳朵里隐藏着一个耳机，像好奇的刚来王府井的普通游客一样，这里看一下，那里看一下。

　　在后面的人群隐藏着一些便衣的保镖。

　　中国方面的也有，托尔图加岛方面的也有。

　　这时，陈锐看到前面一个广场上围了一堆人，非常热闹，不时还有人尖叫声，举着牌子，喊着一些明星的名字，加油！！

　　陈锐走了过去。

　　站在边上驻足了一会儿，一看，原来是江浙卫视正在这里拍摄一个真人秀节目。节目名字叫“非常挑战”！

　　节目特邀嘉宾都是国内，港、台一些非常著名的明星。

　　这个非常挑战的节目在国内一经播出，引发了收视狂潮，观众反响热烈，在网上，各种关于“非常挑战”的话题非常火爆。

　　也火了参与这个节目的嘉宾，各种广告，电视剧角色接到手软。

　　现在，节目正在拍摄一个游戏，明星跟观众互动的游戏。

　　难怪，这里有这么多粉丝在呐喊助威。


第342章 就那么回事！

　　游戏很有意思，也挺有挑战性的。

　　首先明星嘉宾抽取一张写着一条绕口令的纸条，准确流利的念完绕口令后，经过几个有趣、非常挑战性，娱乐性的游戏后，然后随机抽取一面国旗，根据国旗在王府井大街找到国旗对应国籍的游客。

　　让这名游客帮忙，念出绕口令。

　　有三次机会。

　　通过算是完成，获得重要线索。

　　失败，重新开始挑战。

　　这个游戏可以说非常难的。

　　看着歪果仁扭曲着脸，皱着眉头，操着跑调N万里的中文，舌头好像在嘴巴里缠绕起来了，断断续续地念完绕口令，笑料不断，非常有意思。

　　有的队已经连续失败了好几次，不得不重新开始。

　　陈锐转身离开。

　　“耶！是中国旗！导演这个游戏太折磨人了，终于让我翻到五星红旗！耶耶~！”黄队队员，赵丽怡，国内一线明星，刚在一部热播的古装戏饰演一个天真无邪的女子，火遍全中国，兴奋得挥了挥手中的五星红旗。

　　黄队其它队员也纷纷欢呼起来，互相击了一掌。

　　接下来，她们需要找到一个中国人，念完绕口令就可以最先完成任务了，获得重要的线索。

　　“这位先生，可以帮一下我们忙吗？”黄队中，一位来自韩国的嘉宾，某娱乐公司旗下某个男子组合的一个明星向陈锐走了过来，叫住了陈锐。

　　闻言，陈锐停下了脚步，转过头，看了看叫住自己的人，眼睛很小，眼睛很怪异，好像突起来一样，画着眼线，浓浓眼妆跟脸妆，如果让他卸下妆，绝逼非常丑的。

　　一副非主流的打扮，脖子吊着一个链子，耳朵上吊着一个耳环，像鸡窝一样的一头黄头发，让陈锐看起来很怪异。

　　不管从动作，神态，表情充满了做作，眼睛余光一直瞄向不远处的摄像镜头。

　　像这样的人！！

　　陈锐比较有阅历的人，见多识广，有非常厚的社会沉淀，看人的眼光非常准，这样的人，怎么说呢，做人很假，习惯去一种虚假的，时时刻刻在人前演戏，做人像表演。

　　这种明星完全是流水线制造出来的东西，剥开这些被制造、包装出来的华丽外表，也就那回事，他的做人表演只会耍一些帅，耍一些酷，期骗一些幼稚少男少女的粉丝，引起一些粉丝的尖叫，内在的素养，知识全无。

　　这样的人，让陈锐产生不了任何好感，或者有一些社会沉淀的人的好感。

　　还没等陈锐开口，他又接着说道：“放心吧，等会我会给你签名，亲笔签名，限量版的哦，OK吗！”语气中充满了颐指气使，好像陈锐一定会答应一样。

　　脸上露出耍帅的笑容，还向不远处的镜头做了一个“OK”的耍酷的手势。缺乏做人必要的真诚，这都是表面功夫，好像是在华丽表演，陈锐被当成表演的道具，配合他在摄像镜头前表现他的帅，酷。

　　他又向陈锐走近了几米。

　　这时，他已经走近了安保人员的警戒范围。

　　这时，除了作为外交部工作人员，还有着另一层身份，作为陈锐的保镖的胡彬履行了自己的职责，不管在什么情况，这是他的职责。

　　胡彬向前一步拦住了他，阻止了他靠近，另一个明面是司机，暗中是保镖的“李子”也靠近了几步，与胡彬形成一个夹角。

　　他愣住了！

　　剧本不应该是这样的！

　　按照往常的剧本套路。

　　通常是对方表现出尖叫，某某耶！我好喜欢哦！我是你的粉丝！接着激动得语无伦次答应了，然后，激动，尖叫得索要签名、合影，最后，自己答应了签名、合影，拍了一张耍帅，耍酷的照片，这样才算完美的结局吗！

　　自己的虚荣心得到极大的满足，又在粉丝眼里保持帅、酷，亲和的形象，至于对方，道具罢了。

　　他碰壁了，愣住了，表情呆滞了，有些手足无措，以他被包装出来的智商，应变反应能力根本不知道怎么处理这种尴尬的情况。

　　这时黄队的同伴走了过来。

　　说来话来，其实发生在很短的时候，短短几秒钟，让陈锐根本没有说话的机会。

　　赵丽怡说道：“这位大哥，能帮我们一个忙吗！”

　　相比“他”，赵丽怡语气里多了些非常真诚，动作、表情、神态也不做作，不虚伪，非常有礼貌，懂得尊重人，并没有因为自己是明星，就颐指气使，再加上一副漂亮，可爱的面貌，容易让人产生好感。

　　中国大多数的明星在这点方面比韩国的明星要好得多了。

　　可能是中国跟韩国明星出身，培养的方式不同吧。

　　中国的明星很多出身草根，或者毕业艺术院校，艺术院校更多的是教他们表演理论、技巧方面的知识，相比，他们更多的是普通人一样，对人方面比较真诚，虽然，可能会让观众看到他们的一些弱点、缺陷，但，让人感觉比较真实。

　　但，韩国的明星就那回事，一个字，假，虚假的外表，草包一样的内在。

　　被韩国全宇宙最高超的整容技术，仔细看韩国的明星，男明星大多数同样一副脸，女明星同样也是一副脸，好像同一个模子生产出来的。

　　培养方式，从实习生开始，就像流水线制造一样。

　　然后，出道，被包装同样一个形象。

　　他们学到，或者被包装的是更多的耍帅，耍酷，习惯去华丽的表演，给人一种华丽的面孔，注重外在，外表的东西，连照个像，各种美颜，各种PS，P得根本就是另外一个，连爹妈都不认识了。假，没有内涵。

　　戳穿他的被包装得过度华丽的外表，就那个鸟样。

　　陈锐点了点头，笑着说道：“行。”

　　赵丽怡将绕口令纸条递给陈锐。

　　陈锐接过纸条，看了一下，“东边来了个喇嘛，西边来了个哑巴，喇嘛手里拎着五斤挞嘛，哑巴腰里别着个喇嘛，别着喇叭的要用喇叭换手里拎着挞嘛的哑巴的挞嘛……”

　　陈锐笑着说道：“这简单，小时候经常玩这个。”


第343章 这主意……太棒了！

　　这时，包括摄像机镜头，看热闹的游客，以及其它明星嘉宾将视线投向这里。

　　胡彬站在陈锐前面，眼神非常犀利，脖子上挂了一个工作牌，工作牌上的红色国徽非常显眼，吸引人很多人的注目。

　　在国徽下面，有几行字。

　　姓名，编号。

　　最下面一行工作部门，中国人民共和国外交部。

　　看到“中国人民共和国外交部”这几个字，很多人一震。

　　外交部的！

　　再加上，与胡彬站成一个夹角的“李子”，看这蓄势的站姿，当过兵的，不是普通的兵，腰间的衣服一股一股的，可能身上带了枪，在中国，身边有带持枪证的保镖，都是顶级的经常出现在电视里的政要和大人物的保镖，普通人就算有十几亿，上百亿的资产，也没有这个资格。

　　再看附近，若隐若现隐藏在人群中的保镖人员，有十几个，个个表情严肃，眼神警惕，不时地用眼睛余光瞟向这里，仔细一看，可以在他们耳朵里发现耳机，不时，能看到对着耳机里说些什么。

　　眼前，正拿着纸条默念着绕口令的年青人是个绝逼是一个顶级的大人物。

　　“靠，我知道他是谁了。”很快，有人把陈锐认出来了，大声惊呼叫了起来，“他是陈锐。”

　　兴奋得全身细胞几乎颤抖起来了。

　　随着有人惊呼一叫，“是陈锐”，很快，惊呼声连连，所有人脸上露出压抑不住兴奋的表情。

　　现场顿时沸腾了起来，所有人激动，兴奋得几乎要跳起来了。

　　“我靠，还真是陈锐。我还以为他在托尔图加岛忙着立国筹备事情，怎么出现在这里，王府井，要不是有人说他是陈锐，我根本不会想到是陈锐。”

　　“是啊，我也是，我也以为陈锐在托尔图加岛忙着立国筹备，根本不会想到陈锐会出现在这里。”

　　“你不看新闻联播吗，陈锐被邀请来参加10月1日国庆庆祝活动，在国庆庆祝活动中，陈锐可是经常跟那几位出现在同一个镜头里。”

　　“新闻联播？对不起，我已经十几年不看新闻联播了。”

　　“难怪了，看这些保镖，都是精英的保镖，很多都有持枪证，身上有枪的，可不是那些摆个样子的花架子，谁敢闯进这些保镖的警戒线，人家保镖可以直接掏枪了。”

　　“太意外了，太让人惊喜了。”

　　“陈锐马上就是国王了，一位国王啊！！华人第一个国王啊！太牛逼了。”

　　……

　　这时，节目组，导演，其它明星嘉宾也惊动了。

　　特别是导演李树森心里已经压抑不住地兴奋，激动得几乎要在地上打几个滚。

　　李树森悄悄吩咐摄影师一定要把这个镜头拍好。

　　摄影师有些头疼了，陈锐身边围了一大堆激动、兴奋的人群，被遮挡住了，怎么拍得到这个镜头。没办法，他让几个工作人员找来二张桌子，将桌子叠起来，站到桌子上拍。

　　以陈锐在中国的巨大名气，以及如今的身份地位，即将成为托尔图加王国的国王，华人第一位国王，绝逼是一个顶尖的大人物，访问美国，英国，都是美国总统，英国首相或者女王级别的人物亲自接待的，还有在电视里经常能看见的三军仪仗队列队欢迎的。

　　陈锐在“非常挑战”节目里客串一把被随便抓来游戏互动的“游客甲”，与明星嘉宾游戏互动，就算出现在镜头里几秒钟，都能让节目的收视率爆增。

　　就比如，2015年9月1日，美国总统奥黑参加荒野求生节目，被抓去跟贝尔·格里尔斯一起阿拉斯加冒险，马上这条消息出现在全世界的媒体的各种头版头条，热点新闻中，被称为真人秀史上最大牌的角色。

　　而，陈锐出现在“非常挑战”的节目中，客串一把被抓包的“游客甲”，与明星嘉宾互动游戏，估计，马上全世界人都知道了。

　　全世界估计要笑抽了。

　　史上最大牌的真人秀“群众甲”。

　　把国王抓来当一句台词的小配角，这……主意太棒了！！

　　就像美国脑洞大开的网友们，不遗余力的为奥总统想任务，几百名网友跑到白宫请愿网站点赞，要求贝爷为奥黑总统准备一顿丰富的“大餐”。

　　“东边来了个喇嘛，西边来了个哑巴，喇嘛手里拎着五斤挞嘛……”这条绕口令，太短了，太EASY了，越来越多围观的各国的游客要求黄队挑战游戏重新来过，给陈锐准备一条很长，很难，很呦口的绕口令给陈锐。

　　想看到陈锐皱着眉头，舌头打结的苦逼样。

　　非常解气的。

　　谁叫陈锐经常在QQ群这尿性。

　　“陈锐，真没想到是你。”赵丽怡捂着嘴巴，眼睛瞪得很圆，非常可爱的样子，眼神里露出不可思议的表情，表情呆滞了，大声惊呼道。

　　旁边，一些明星也是跟赵丽怡同样一副被震惊到的表情，捂着嘴巴，表情也呆滞了，脸上露出不可思议的表情。

　　“真没想到，随便抓包就抓到一个将成为国王的男人。”

　　“真是太意外了，太惊喜了。”

　　“你确定不是节目组安排的。”

　　“陈锐是什么人物，节目组能安排动他吗？”

　　“陈锐应该是世界上最没架子的大人物吧！可以跟我们一样屌丝！我在他的QQ群里，陈锐经常在QQ群里吊全世界人的胃口，他的尿性能够把全世界人憋出内伤来，在QQ群完成可以说是无节操的动物！比奥黑还陈锐！！！陈锐突然客串一把真人秀节目被抓包的‘游客甲’很正常，要知道，这种事，奥黑可没少干过。”

　　……

　　陈锐笑了笑，挥了挥手中的纸条，说道：“好了，我被当成一只猴子甲围观了几分钟了，该干正事了，你们节目不拍了，不拍我走了。”

　　“当然拍！史上最大的大牌，这个机会……只有一次，谁说不拍，我拍死他。”陈树森马上对摄像师吼道：“摄像师，赶紧准备。”


第344章 琉璃厂

　　等一切准备后。

　　陈锐对着纸条念道：“东边来了个喇嘛，西边来了个哑巴，喇嘛手里拎着五斤挞嘛，哑巴腰里别着个喇嘛，别着喇叭的要用喇叭换手里拎着挞嘛的哑巴的挞嘛……”

　　陈锐吐字清晰，字句腔圆，说话非常流利，不用三次机会，一次就过了，让围观的，想看到陈锐的舌头在嘴巴里打结出丑的样子，想解气的游客失望了。

　　“黄队，通过，你们可以得到一条重要的线索，请你们黄队派个代表过来拿取你们的线索卡。”导演说道。

　　“耶！~”

　　黄队欢呼起来，互相击了个掌。

　　赵丽怡上前拿取了线索卡。

　　陈锐离开了这里。

　　……

　　随后，逛完王府井后，跟着胡彬去了位于西城区的燕京琉璃厂。

　　对于，爱好古玩，书画，想亲身感受一下浓厚的中国传统文化以及燕京人文文化的人来说，燕京琉璃厂应该是一个非常值得去的地方。

　　陈锐与胡彬走在琉璃厂的街道上，左看看，右看看，感觉一双眼睛都看不过来，目不暇接。

　　街面上琳琅满目的、各式各样的古董、艺术品以及民间手工艺品，街道两旁竖着或悬挂着各种各样的招牌，各种古式的建筑，房屋，雕栏画栋。

　　琉璃厂，给陈锐的感觉，或者说第一映象吧，街道不大，一会儿就走完了，很难想象琉璃厂是全国最大的古玩市场。

　　但，琉璃厂的文化氛围非常浓，汇聚了许许多多的文房四宝店和画廊，还有其它各类出售文玩珍宝的店面，充满了古色古香。

　　在这里，中国的传统文化很好的保存了下来，并发扬光大。

　　非常有意思，走在琉璃厂的街道上，让陈锐能够亲晰地感受那种传统文化的薰陶，感觉身上都沾了墨香和书香。

　　当然，来琉璃厂就不得去全国都非常著名的商店荣宝斋看一下，很多人对荣宝斋并不陌生了，有“民间故宫”的称誉，专售古今中外名家书画真迹，当然，除了荣宝斋外，还有一得阁，汲古阁，来喜阁，庆云堂，中国书店，古籍书店等。

　　让陈锐直感不虚此行。

　　一直逛到中午12点多。

　　大家肚子都饿了，脚也有些酸了，精神有些疲倦了。

　　想找个地方吃饭，解决肚子问题。

　　离琉璃厂附近的和平门，大名鼎鼎的全聚德烤鸭店就在这里。

　　中午吃饭，陈锐请了所有保镖人员吃了一顿丰盛的全聚德烤鸭大餐。

　　一只“精品鸭”，大概200到300块钱左右。

　　陈锐，胡彬，“李子”，以及十四名托尔图加岛方面，中国方面的保镖人员，一共17个人，坐了三桌，每桌摆上一个全鸭席，使用烤鸭的不同部件用不同方法制作的菜，什么水晶鸭舌，火燎鸭心，鸭杂做的酸汤，等等。还有红烧肉，在燕京不容易吃到真正的白斩鸡等，还有一些空心芝麻饼，甜面酱，葱条，黄瓜条什么的。

　　当然，少不了这里的招牌菜燕京烤鸭。

　　吃燕京烤鸭，最正宗的是这里跟便宜坊、大董。

　　陈锐也是第一次来全聚德烤鸭店吃烤鸭，吃法非常有意思，非常讲究。

　　厨师会到餐桌前面当场表演片鸭子。

　　古人有疱丁解牛，他们是疱丁解鸭。

　　一只鸭子片出108片，才是刀工技法到了火候。

　　当然，现在的知名烤鸭店的片鸭师傅片出90片以上，不低于9两肉就算是可以了。

　　片好的烤鸭整齐摆放在盘子里，层层叠叠，色泽呈枣红色，皮层酥脆，外焦里嫩，散发出扑鼻的一股果木的清香。

　　色香、味，单从色香就让大家胃口大开。

　　陈锐用空心芝麻饼把片好的烤鸭包成春卷的样子，放在嘴里尝了一下。

　　味道非常不错。

　　肉质细嫩，口味鲜美，肥而不腻。

　　吃得让另外二桌上的外国的保镖都赞不绝口。

　　吃完后，服务员奇怪的给了陈锐一个信封。

　　陈锐打开信封，发现里面有一张纪念性卡片。

　　卡片上准确的记录：“你享用的是全聚德第125010270只烤鸭。”

　　然怪，全聚德能做到百年老店，刚刚上市的9个交易日中，疯狂地拉出8个涨停板，让人为之疯狂，单对顾客服务的细节方面都做到了无卸可击。

　　每一只献身的鸭子虽然没有名字，但都有一个编号，给每一只葬身饕餮的食客口腹的鸭子们留下了一张张漂亮的墓志铭－－“全聚德烤鸭纪念卡”。

　　胡彬是个燕京通。

　　带陈锐去了很多燕京值得一去的地方。

　　香山，此时正是秋天，正是秋赏红叶的时候，香山红叶的景色非常美丽。

　　正如，小学语文课本上一首诗写道，一片一片又一片，两片三片四五片，六片七片八九片，香山红叶红满天。

　　欣赏完香山红叶后，胡彬又带了陈锐去了红螺寺，潭柘寺，银山塔林等等非常有名的景色。

　　……

　　下午3点半，刚欣赏完燕京大学的湖光塔影。

　　“陈先生，前面有一个咖啡厅，咖啡味道非常正宗，一起去喝一杯咖啡吗。”胡彬转头对陈锐说道。

　　“好。”陈锐点了点头。

　　两人走进咖啡厅。

　　咖啡厅的名字叫“一米阳光”，木质装修，室内摆放一些绿色植物，用古老的，旋动式的那种留声机播放舒缓柔和的音乐，非常有格调。

　　两人坐在靠窗的一个位置上。

　　咖啡厅里，除了舒缓柔和的音乐声，没有其它声音，非常安静，咖啡厅里的客人静静听着舒缓柔和的音乐，度过悠闲的美好下午时光。

　　“请问两位先生，需要什么咖啡。”咖啡厅侍者礼貌地对两人问道。

　　“二杯卡布奇诺，谢谢！”

　　“好的，两位先生，请稍等。”

　　……

　　这时，陈锐看到对面一张桌子前一个女孩在安静的看着书，在窗外下午柔和的阳光照射下，给人的感觉非常恬静，就像一幅美丽的风景一样。


第345章 心动的感觉

　　女孩似乎感应到陈锐在看着她。

　　女孩抬起头来，向陈锐微微一笑，非常自然，让人如沐春风。

　　接着又低下头，继续看书。

　　女孩非常漂亮，细腻而精致的脸蛋，自然柔顺的头发，用一个白色的小蝶蝴装饰收扰住，身上穿着一件淡蓝色的连衣裙，细腻而具有层次感，显露出小女人的温柔以及浪漫纯净的情怀。

　　特别是她身上那种气质，这种气质可不是靠衣装打扮就能够表现出来，而是，自身内在的素养以及性格表现出来。

　　恬静，温柔如水，就像江南水乡的女孩子一样，软软绵绵。

　　“怎么了，陈先生，看上了。”胡彬用勺子轻轻搅拌着杯子里咖啡，对陈锐说道。

　　“有一种心动的感觉。”陈锐说道。

　　“确实，像这样优秀，气质恬静的女孩子没有一个男孩子不心动的，如果，换在以前，我没跟小雅结婚，我肯定会成为你的竟争对手的。”胡彬笑着说道：“看到没，这个时候，在这个咖啡厅里的男人，我敢说，不管是成熟魅力的男人，还是青春年少，风华正貌的男孩，来这里喝咖啡大多数都是为了看她一眼。”

　　“是吗？”陈锐端起咖啡，轻轻喝了一口说道。

　　“你还别不信，看到没，那个男人，坐在墙角那个，我认识他，人非常帅气，留学美国耶鲁大学，经济系高材生，家里有十几亿财产。他老爸老妈就他一个儿子。等他老爸退休后。他就会接任他老爸公司的总裁职位。像他那种人，比那种偶像电视剧的男主角还男主角。这样一个人为了她，每天开车很远来到这里，就为了看她一眼。”胡彬眼睛看向咖啡厅的墙角，眼睛一挑，向陈锐示意。

　　陈锐不动声色地转头向墙角看一眼，确实，那人非常年轻。很帅气，穿着笔挺的西装，脸比较柔和，非常有男人魅力，眼睛的余光不时地女孩这边看了过来。

　　像这样的一个人，走在街头上，回头率绝对90%，能够要引起一些幼稚的女孩子的尖叫声。

　　再加上的身份，即接接任一家资产十几亿的公司的总裁，绝对比偶像电视剧里的男主角还男主角。

　　“即然他这么喜欢她。为什么不去追求她呢！单相恋没什么意思。”陈锐对胡彬问道。

　　“被拒了。”胡彬端起杯子，轻轻喝了一口咖啡。然后伸出左手拇指跟小指向陈锐比了一个“六”的手势。

　　“6次，我想他的心肯定是血淋淋的，话说，还真够执着的。”陈锐说道。

　　“爱情就是相思药，爱上了就很难放下。”胡彬装做深沉地说道。

　　“扯吧，全世界有这么多人失恋，那卖相思药的解药的人不是发了。”陈锐笑着说道。

　　这时，从咖啡厅门外走进来一个年轻人，手里抱着一束玫瑰花，脸上戴着一副蛤蟆墨镜，头发染成黄色，爆炸头，穿着一身花格子西裤，裤子，后面还跟两名黑衣保镖，保镖推着一辆小推车，小推车上放着一个音乐盒，音乐盒正在播放着一首表达爱情的音乐。

　　小推车上还有一个首饰盒，首饰盒打开的，里面有一串蓝宝石项链，一个钻石戒指，这两件首饰价值过百万了。

　　喝咖啡喝的就是静，那种情调。

　　客人静静地听着舒缓柔和的音乐，安静地度过悠闲的下午时光。

　　但，这个逗逼一进来，音乐盒里播放着歌曲，跟咖啡厅的音乐夹杂在一起，就成了让人心烦的燥音了。

　　咖啡厅里安静的气氛一下子被打破。

　　所有人的心情也一下子不好了。

　　咖啡厅所有人，包括恬静的女孩都皱起了眉头。

　　“一个哪里冒出来的逗逼。”胡彬对陈锐说道：“我跟你打个赌，他一定会被拒绝的。”

　　陈锐笑道：“不赌，这逗逼能赢取美人的心，别笑话了。如果我是他的爱情顾问，我一定建议他收拾他狗屎一样的头发，摘下装逼的蛤蟆大墨镜，把玫瑰花丢下垃圾筒里，换一身休闲的衣服或者整洁的西装，然后，安静坐在她不远的地方喝咖啡，静静听着音乐，或许他还有一些机会。

　　还有什么蓝宝石项链，钻石戒指，换做普通的女人，早就跟他去开房了，像这种纯净，恬静气质女人你觉得她会看得上这些吗？”说到这里话音顿了顿，接着说道：“这样的女孩子，性格非常安静，她主要看中的感觉。”

　　“牛逼啊。”胡彬竖了竖拇指，说道：“你这个爱情顾问完全够格了。”

　　“先生，请关掉音乐盒，这里是咖啡厅，请保持安静一点，别打扰到其它的客人。”咖啡厅服务员走上前，客气地对逗逼年青人说道。

　　“好，OK，我不打扰其它客人。”逗逼年青人从口袋里掏出一张银行卡，说道：“这是一张银行卡，尽管刷，想刷多少就刷多少，不差钱，咖啡厅现在我包了，请他们立刻离开，OK吗？”还没等服务员接过话，逗逼年青人直接将银行扔在桌子上。

　　然后，继续向女孩走了过去。

　　“沈盈，我很喜欢你，自从第一次见过你，我就深深喜欢你，我的脑海里都是你的影子，你的身影深深映在我脑海里，你就是我的一切，你就是我的唯一，不管你需要什么，就算要天上的星星，我都会给你，嫁给我吧，我保证，我会给你下一辈子的幸福。”逗逼年青人从小推车里，拿出钻石戒指，单膝跪在地上，抬起头来，深情地注视女孩说道。

　　后面，其中一名保镖，按了下音乐盒上的一个按扭，马上换了另一首音乐，一首非常流行的歌曲，陶喆的“今天你要嫁给我吧！”

　　“我敢说，他说的话没有一句是真的，这种甜言蜜语的话谁都会说，关键是心，用真心去表达，他这样子，让我真的有种鸡皮疙瘩的感觉。”胡彬说道。


第346章 最美校花

　　“对不起，我根本不认识你。”沈盈皱着眉头，说道。

　　窈窕淑水，君子好求，这很正常。

　　像沈盈这种极品，气质恬静，如水一样的女孩子追求者肯定有很多，其中不乏极为优秀的年青才俊。

　　但，此时，像戴蛤蟆墨镜逗逼青年这样追求做法，以及走进这个咖啡厅后的行为举止言语，爆发户的嘴脸，非常没有素养，就算沈盈的性格非常好，像水一样，像江南水乡的女孩子一样，软软绵绵的，也让沈盈心里对他产生厌恶感。

　　“沈盈，自从上次在这个咖啡厅里见到你后，我一眼就喜欢上你了。之后，我每天都会来到这个咖啡厅里，每天坐在你对面的座位上，每天都看着你。”戴蛤蟆墨镜的青年说道。

　　沈盈说道：“我对你一点映象都没有，所以，对不起，请你带着你的东西离开这个咖啡厅，别打扰我的客人喝咖啡。”

　　这边，胡彬对陈锐说道：“这家‘一米阳光’的咖啡厅是沈盈开的，附近的大学生、白领、创业者，文艺创作者等一些人经常会光顾这家咖啡厅，生意非常好。”

　　然后，向戴蛤蟆墨镜的年轻人撇了撇嘴巴，对陈锐说道：“他叫周子健，他爸以前在晋省开煤矿的，晋省官场地震后，再加上煤价下跌，最近几年，又投资房地产，搞房地产开发，身价大概5、6亿吧，爆发户！这样的人身上肯定背了一些原罪。”说到这里，胡彬“呵呵！”了两声。

　　“周子健这个人，在燕京二代的圈子里名声烂透了，没人跟他一起玩，只能跟他们狐朋狗友混在一起。搞女人，玩嫩、模，经常出现在某盛宴上，还曾经聚众吸毒被抓过，要知道，真正的二代圈子里，稍微玩玩，娱乐一下可以，但吸毒这事绝对不会去碰的。也就只有这种爆发户的人才会去碰毒。”

　　“什么自从咖啡厅里见到你后，我一眼就喜欢上你，肯定是闻到腥而来的。要知道，沈盈是燕大有名的校花，自从有好事者将沈盈在咖啡厅里的照片传到网上，沈盈一下子在网络上爆红了，被称为中国最美，最有气质的校花，她的身份也不简单，出身苏杭瑶溪沈家，真正的书香门第，传承上千年的书香世家。

　　什么每天坐在你对面的座位上，确实，但，都是用钱砸到人家让位的。”

　　“你怎么对这些这么熟悉。”陈锐轻轻喝了一杯咖啡，对胡彬说道。

　　胡彬笑着说道：“我每天工作完成后，会到这个咖啡厅喝一杯咖啡，舒缓一下崩紧的神经，每天坐在这里，我才感觉到真正的轻松，没有任何压力，因此，我知道这么多，至于为什么知道周子健的那些破事，我出身军大院的。”

　　“原来你也是传说中的军二代。”陈锐说道。

　　“陈哥，别取笑我了，我的身份跟你比，就像孙猴子翻了一个跟斗一样，差了十万八千里了，你马上就是国王啊，华人第三个主权国，华人第一位国王，访问中国，都是顶级贵宾招待，人民大会堂设宴。”胡彬说道。说完，接着胡彬眼睛看向仍然不依不舍地纠缠着沈盈的周子健一挑，对陈锐说道：“这种人欠收拾，需要收拾一顿，这逗逼搞得我一点心情都没有，我跟他练一练。”

　　陈锐点了点头。

　　陈锐心里也很不爽。

　　胡彬是一名军人，军人的性格比较直爽，直接，再加上从小军大院出身的，性格比较傲。

　　他看得你特不爽，不会憋在心里，直接收拾你。

　　再加上，陈锐对沈盈有些心动。

　　虽然，全世界人都知道陈锐的赫赫威名，在亚马逊丛林深处呆过一个多月，徒手制服杀人鳄三只脚趾的KILLER，海中搏鲨，搏的被称为“海中之狼”的牛鲨，在润园书房的秘室中几招就制服国际大盗迈克尔，收拾周子健跟他的两个保镖，轻轻松松。

　　就连他，中南海保镖，特种部队的兵王，甚至曾代表国家了有美国、意大利及委内瑞拉等国特种兵参加的特殊集训班，经过9公里武装泅渡，野战生存，突袭，捕俘，战俘和战术综合演练等38项考验人体极限的实战训练，始终在饥饿和日均不足4小时的睡眠状况下完成，获得综合训练成绩第一名。

　　也没有信心能够在陈锐的手里过几招。

　　但，陈锐马上要成为国王的身份了，不可能陈锐亲自去出手修理周子健吧，这太掉身份了。

　　一个国王跟一个普通的逗逼二世祖争风吃醋在咖啡厅里打架，这新闻，马上都是全世界各大媒体的头版头条，全世界都要笑抽了。

　　只好劳动他了。

　　他乐意给陈锐“劳动”。

　　别以为他是特种兵兵王，中南海保镖，就像电视里演的一样，非常刻板，除了执行任务，脑袋不会转弯。

　　反而他非常聪明，脑袋灵活的。

　　一个现役军人跟平民打架，不管怎么样，都会受到军法处罚的，而且，会在自己的履历中留下一个小污点。

　　但，那又如何呢。

　　就算作为将军的爷爷，父亲知道了这件事。

　　也会非常赞赏他这样做的，非常聪明。

　　要知道，陈锐将成为国王，王室资产可能超过了上千亿美元，最重要的是，陈锐跟中国那几位私交关系非常好，那几位在很多公开场合，媒体上表示了对陈锐的好感，托尔图加岛方面与海的方面签订《海的角条约》及商业补充附件的时候，中国方面第一个站出来支持，而且托尔图加岛方面跟中国方面非常多的合作。

　　能够拉近与陈锐的关系，无疑对他以后军界的发展助益非常多。

　　而且，这消息很快就会从不同途径传到那几位耳里。

　　能够在那几位心里挂上号，记住你。

　　这小污点根本不是污点了。

　　“嗤。”胡彬嗤笑一声，说道：“我说戴墨镜装逼的逗逼，人家根本就不认识你。


第347章 一米阳光

　　如果我是你，还是要脸皮的男人的话，就不要死缠烂打，我会以圆润的姿势盘成一团，带着这些垃圾，以华丽的姿势滚出这个咖啡厅。”

　　这骂的，有水平，全咖啡厅的人都哈哈大笑了起来。

　　“你他、妈的是谁啊，别找事，我是谁，你……”周子健狠狠地说道，从牙缝里都能感觉到阴森的寒气，转过头，一看嗤笑的人，忽然，周子键脸色大变，说到‘你’，后面的‘惹不起’像被噎住了，说不下去了，脸色大变，冷汗都流下来了，“彬哥，对不起，我说错话了，我马上滚。”

　　“你认识我。”胡彬说道。

　　这架打不起来了。

　　“我以前跟李海洋李哥，赵力赵哥，周自强周哥他们认识，李哥，赵哥，周哥经常在我耳边提到你，对你非常崇拜。”周子健说道。

　　李海洋，赵力，周自强跟胡彬出身一个军大院，胡彬是他们的孩子头，李海洋，赵力，周自强三人整天流连酒吧，夜店的时候，胡彬已经是校级军官了。

　　“知道怎么做了吗？”胡彬说道。

　　“知道。”周子健低声下气地说道：“我马上滚。”

　　至于，以后报复这想法，这念头想都别想。

　　……

　　“谢谢！”

　　沈盈对胡彬表示感谢。

　　又吩咐服务员，为表示歉意，对在场的客人喝的咖啡全部免单。

　　“一起喝一杯。”陈锐对沈盈邀请道。

　　“好啊。”沈盈欣然接受了邀请。

　　“今天的事真的对不起，也非常谢谢。”沈盈再次说道：“自我介绍一下，沈盈，燕京大学学生，在上大四，这个咖啡厅的老板。”

　　“胡彬。”

　　“我叫陈锐。”

　　“在上大学，怎么会想到开一个咖啡厅。”陈锐对沈盈问道。

　　沈盈说道：“算是一个自主创业，再加上我比较喜欢咖啡厅的安静氛围，安静地听着舒缓柔和的音乐，能让人轻松愉悦，将工作，学习中的压力，烦恼通通释放出来，度过悠闲，轻松的美妙时光，通常我会在下午这个时候会喝一杯咖啡。”说到这里，话音顿了顿，看向陈锐继续说道：“你是陈锐，托尔图加岛，冒险者。”

　　“是的。”陈锐笑着说道。

　　“没想到陈先生会光临我这小小的咖啡店，非常荣幸。”沈盈笑着说道。

　　“感觉你这个咖啡厅非常不错，一米阳光，非常有意境的店名，实木的装修，装饰了各种绿色植物，小饰件，挂件，非常有格调，难怪，你这咖啡店生意这么好。”陈锐说道。

　　沈盈笑着说道：“我曾去过南云丽、江，在玉龙雪山听说过一个非常有趣的传说，传说，玉龙雪山终年云雾缭绕，只有每年秋分时节会有一米长的阳光照下来，传说被这一米阳光照到的人就能拥有美丽的爱情，因此，我将这间咖啡厅取名叫一米阳光，意思就是让大家去把握现在可以得到的东西，追求一瞬间的真爱。”

　　陈锐端起杯子，轻轻喝了一口咖啡，点了点头，认真倾听。

　　“我看过你的小说，同学推荐给我看，非常有意思，我也算是你的一个读者，忠实的，还有以你为主角的电影，两部都看过了。”沈盈用勺子轻轻搅拌杯子里的咖啡，端起杯子，轻轻喝了一口，说道。

　　“两部？！”陈锐说道。

　　“是啊，陈龙版的，朱文钦版。”

　　“两个电影版本，你更喜欢哪个版本。”

　　“陈龙版吧。”

　　“为什么。”

　　“陈龙版《幸运星》号沉船里面的爱情故事比较细腻感人吧。”沈盈说道。

　　“陈龙版《幸运星》号，获得6.15亿美元的总票房，朱文钦版的《幸运星》号，获得14.1亿美元的总票房。

　　两部电影有很大的区别吧，陈龙版的《幸运星》号，大部分的电影内容虚构的，加上爱情故事这个吸引观众的元素，它的成功最大的原因，‘幸运星号’四个字，以及电影中的比较细腻感人的爱情故事。而朱文钦的《幸运星》号非常真实，95%以上的内容是真实发生的冒险，寻宝故事，它的成功之处也在于此。朱文钦版的《幸运星》号比较成功一点吧。”陈锐说道。

　　“是吗？”沈盈说道：“能跟我说一下，你的冒险，寻宝的故事吗？比如，亚特兰蒂斯。”

　　“好！”陈锐笑着点了点头，说道：“亚特兰蒂斯被称为失落的文明，大西国，亚特兰蒂斯的故事应该要从在阿卡古城宫殿秘室夹层中发现一张通往亚特兰蒂斯的地图开始。

　　亚特兰蒂斯沉没在大西洋海底后，最后的亚特兰蒂斯人，第一代阿卡人为了以后能够有昭一日回到他们的故乡，他们按照星相，水文，海岸线以及标志性物体绘制了这张地图。”

　　“外界一直猜测你有一把通往了亚特兰蒂斯的钥匙，甚至还有报纸上有一幅漫画，漫画人物双脚踩在一幅画着大西洋和大西洋中心画了一个大岛，一串小岛的地图上，岛上还画了一个财宝箱，一块六面体能源晶石和一个钥匙孔，漫画人物手上拿着一把钥匙，漫画下面一个大大的标题，‘他掌握了开启亚特兰蒂斯的钥匙！’这幅漫画我记得非常清楚。

　　全世界并没有得到明确答案！！

　　果然，你手里有一张通往亚特兰蒂斯的地图，传说中的亚特兰蒂斯的钥匙。我们算是第一个知道这个事情的人吗？”胡彬感兴趣地说道。

　　“是吧。”陈锐点了点头。

　　接下来，陈锐继续讲亚特兰蒂斯的故事。

　　陈锐是一个很善谈的人，语言幽默生动，将一个真实的亚特兰蒂斯冒险、寻宝的精彩故事说得更加精彩万分。

　　不知道不觉中，咖啡厅里的所有客人围拢到陈锐身边，竖起耳朵，仔细倾听。

　　陈锐的语言非常有感染力，用语言编织成一个的精彩，惊险，有趣的冒险、寻宝的亚特兰蒂斯世界，所有人的思绪不由地沉浸到这个世界中来，不能自拨。


第348章 在我之前，还有人进入过

　　咖啡厅里，所有人的情绪被代入了，咖啡厅里很安静，静得彼此之间的呼吸声，心跳声都能听到，音乐不知道什么时候被关掉了。

　　咖啡厅里，所有人，包括喝咖啡的客人，咖啡厅服务员，侍者，都聚拢在陈锐的周围，侧耳仔细倾听，不发一声。

　　陈锐用富含感染力的语言娓娓道来。

　　“5月17日，我来到撒哈拉沙漠小镇，阿尤恩……”

　　亚特兰蒂斯的冒险故事从这里开始。

　　随着一个真实的亚特兰蒂斯的冒险故事被陈锐亲口讲述出来，一幕海底冒险的画面呈现在大家的脑海中，所有人的思绪都沉浸在这个精彩的故事中，所有人的脸上不时地露出紧张、刺激，惊奇的表情。

　　当陈锐说到浮在海底水中的半空发现波赛多尼亚城的一刻，俯看到壮观的奇普环状运河，同心圆的城市结构，高耸的大金字塔……以及进入地下房间的那一刻，所有人的脸都是紧绷的，露出期待的表情，两只手紧紧抓在一起，所有人连呼吸都急促了。

　　……

　　故事非常精彩，真实的，再以陈锐的富有感染力来讲述，更加精彩万分。

　　在这个冒险故事中。

　　继在QQ群里爆了地下房间后，陈锐又解密了亚特兰蒂斯的一些惊天的秘密。

　　比如，位于波赛多尼亚城城中央的金字塔，高耸无比，冲天而起，金字塔塔顶离海面只有100多米。

　　还有巨石阵墓室中神秘的死亡诅咒与致命真菌孢子。

　　墓室的墙壁上一句“谁擅闯国王的陵墓，打扰了国王的安息，死亡就会降临到他的头上”的咒语，以及陈锐口中说到弥漫在墓室浑浊空气中的无形杀手，致命真菌孢子，顿时就让所有人口中发出“丝”的吸气声，倒吸一口凉气。

　　所有人的头皮一炸，已经发麻了，有种不寒而栗的感觉。

　　……

　　陈锐感觉嗓子有点干，用勺子轻轻搅拌了一下咖杯，端起杯子，轻轻喝了一口咖啡，然后，继续又大爆了一个猛料，说道：“事实上，亚特兰蒂斯，在我之前的更早，19世纪末或20世纪初，一位冒险家发现并进入了亚特兰蒂斯……”

　　轰！

　　全场都炸开了，就像一颗深水炸弹在水中炸响，咖啡厅里沸沸腾腾起来了。

　　所有人都震惊，眼睛呆滞了，嘴巴张得大大的，呈一个O形。

　　“这消息太让人震惊了。”

　　“这料爆得太大了……绝对是大猛料！！”

　　“半个小时后，估计全世界又要沸腾起来了。”

　　“太惊喜了，绝对的大新闻，我要发了！！”李力兴奋得几乎要颤抖起来了，全身扬溢着喜悦、兴奋因子，在眼睛里仿佛有无数金币在滚动。

　　李力是腾、迅新闻的一个采编记者，专门跑外面的或现场的，收集24小时发生的各种能够吸引读者眼球的新闻。

　　他只是一个小记者，大事，重大新闻，轰动性的新闻轮不到他去“采编”，一般新闻采编部会派他去采编一些小新闻，登载在网站豆腐块的不起眼的小角落。

　　今天，他刚从一个建筑工地上回来，有人报料，工地上挖出了一些明代的铜钱。

　　他坐了几个小时的车，再步行了半个多小时，来到位于郊区的工地上，拍了一些图片，采访了一些工地的工人。

　　累个半死，不过，铜钱数量很少，大概只有几百枚吧，还大部分都锈蚀了，铜钱上面的字迹，花纹都看不清楚了，都沾到一块了。

　　这新闻，连登豆腐块都登不了，今天，算是白跑了。

　　当他路过一家叫一米阳光的咖啡厅的时候，忽然，想到要去喝一杯咖啡。

　　没想到……走进咖啡厅，他一眼就发现了陈锐，把他兴奋得就差在地上打几个滚了，这算是一个头版头条吧！独家的。

　　更让他兴奋的是，陈锐在讲述他的亚特兰蒂斯的冒险故事，在陈锐身边坐着围了一大堆人。

　　他在旁边的位置上找了个位置坐下。

　　打开录像机，录音笔开始录了起来。

　　在陈锐亲口讲述这个故事中，其中有一大堆关于亚特兰蒂斯从来都没有爆料过的惊天秘密。

　　金字塔塔尖离水面100多米。

　　墓室中死亡咒语以及无形杀手，致命真菌孢子。

　　……

　　这些，亚特兰蒂斯的不为人所知的爆料直接把他幸福得快要晕了。

　　没人跟我抢新闻，简直太幸福了。

　　独家新闻，头版头条，轰动全世界的新闻……这些，新闻，全是我的。

　　最后，再一个惊天大猛料，“事实上……19世纪末到20世纪初，有冒险家发现并进入了亚特兰蒂斯……”这句话，直接把李力……

　　嗯！今天10月2日。

　　今天绝对是自己的大幸运日。

　　我要发了，独家采编到陈锐的亚特兰蒂斯大爆料，奖金可以买套房吧。

　　我要出名了，明天全世界整个新闻界都知道我的名字，LI.LI。

　　虽然，李力有些幸福得发晕了。

　　但，他的手可不慢，录一段就传一段，新闻都讲求快。

　　他还看到很多喝咖啡的客人正在拿手机拍，手指在手机屏幕上点来点去，发到网上。

　　李力恨恨的看着他们。

　　你们在抢我的饭碗！！我一个小记者，每天风里来，雨里去，星期六，星期天都没得休息，我容易吗我！！好不容易运气大发，独家采编到陈锐关于亚特兰蒂斯的大爆料，你们还来砸我饭碗。

　　腾讯新闻的采编部，全采编部一百多号人都惊动了，甚至，连休假的新闻总编都惊动了，急急忙忙地赶回采编部。

　　采编部，李力的同事们虽然羡慕李力的狗尿运。

　　但，手里的动作可不慢。

　　很快，在腾、迅新闻首页最显眼的地方，QQ弹窗，手机QQ，微信，出现一条新闻，新闻的标题，“陈锐再爆惊天猛料，亚特兰蒂斯的秘密。”


第349章 特工们的暗战

　　这新闻标题太吸引人眼球了。

　　“陈锐”，“爆料”，“亚特兰蒂斯”。

　　网友或手机用户看到“陈锐”“惊天爆料”“亚特兰蒂斯”的这三个关键词，95%的人会点开新闻链接。

　　对于“陈锐”“爆料”，全世界人映像太深刻了。

　　每一次，陈锐的爆料，就像大海啸一样，在全世界掀起惊涛骇浪，引起全世界的沸腾和震惊。

　　陈锐接着说道：“……我进入波赛多尼亚城郊区的巨石阵墓室，在一面绘满五彩斑谰壁画的墙壁上，发现了几行用英文写的涂鸦，这几行涂鸦分别是：

　　‘OH，MYGOD，我现了传说中的亚特兰蒂斯大陆，我将成为人类历史最伟大的冒险者。’

　　‘我将成为世界上最有钱的人，比洛克菲勒，摩根更有钱。’

　　‘史高治·海希里克到此一游。’

　　第四行，用炭笔画了一个笑脸。”

　　“这……我笑抽了！！史高冶·海希里克还真有搞笑的天份，换做现在，绝逼一个逗逼的存在。”

　　“涂鸦界的祖师爷在此，涂鸦们还不来顶礼膜拜。”

　　“史高冶·海希里克！？谁知道西方有这个冒险者吗？”

　　“不知道，不过有一点可以确定，史高治·海希里克是19世纪末，20世纪初，跟洛克菲勒，摩根同一时代的人吧。”

　　……

　　这条爆料很快出现在腾、迅新闻网上，10分钟后，出现在中国网络各大新闻网站的头版头条，热点新闻，手机WAP各种平台，手机浏览器的首页新闻上……

　　半个小时后，消息传遍全世界。

　　神秘的亚特兰蒂斯，再次引发了全世界的热议，极大的关注。

　　全世界各大媒体，报纸，电视台，新闻网络都对陈锐的爆料内容进行大篇幅的报导。

　　最受到全世界人关注的是，史高治·海希里克这个原本莫莫无名的冒险者。

　　很多国家、机构或者个人迅速展开对史高治·海希里克的调查。

　　要知道，史高治·海希里克既然能找到沉没在大西洋海底的亚特兰蒂斯，他肯定知道一些寻找亚特兰蒂斯的重要线索。

　　可以通过史高治·海希里克可能留下的线索，比如，一本笔记本，或者一些文字资料等一些遗物，找到亚特兰蒂斯。

　　自从陈锐将两枚奇怪的钱币发到旅游驴友QQ群后，全世界各国，各个机构，以及想发财的寻宝人，探险者从末停止过寻找沉没在大西洋海底的亚特兰蒂斯大陆，结果，全都徒劳无功。

　　但，现在有一条非常重要的线索。

　　全世界一下子就不淡定了。

　　因此，消息一传出，很多国家，机构，或寻宝者开始行动了，寻找史高治·海希里克。

　　全世界调查，甚至有政府参与的调查，就算是史高治·海希里克原先只是一个普通人。

　　只要花一些时间，就一定调查得出来的。

　　史高治·海希里克很快被国家机器“人肉”出来了。

　　史高治·海希里克，德国探险家，在德国冒险者协会登记过，是该协会的会员。

　　在德国险者协会的资料室保存有他的资料，非常详细。

　　这些资料首先被德国政府的调查人员找到。

　　但，很快他们马上就感觉很不妙了。

　　要知道，德国是一战，二战的战败国，德国的本土很多城市因战争变成一片废墟。

　　很多资料，文献被遗失，现在的很多建筑都是从废墟里重新建立起来的。

　　调查人员一调查史高治·海希里克曾经居住过的城市，斯图加特。

　　马上心都凉了一截。

　　斯图加特是最靠近法国的德国大城市。

　　第二次世界大战期间，斯图加特几乎被盟军空军空袭完全摧毁。

　　调查人员来到史高治·海希里克曾经居住的房子所在的一片地方，取而代之的是这里现在是一个大超市，而，史高治·海希里克的后代也因为战乱，时间也隔得非常久，一百多年了，也无从查起了。

　　尽管如此，各国政府，各种机构仍派出大量的精英特工，围绕着寻找史高治·海希里克的后代，试图从史高治·海希里克后代手里得到可能保存的一些史高治·海希里克的一些手稿，笔记，或者一些文字资料。

　　在全世界范围内，各国的精英特工们，冒险者们暗中展开了一场激烈的暗战。

　　暗战激烈程度毫不逊色于007，飞鹰计划等电影中的情节。

　　后来，好莱坞编剧把这个故事搬上银屏，拍摄了一部精彩的冒险电影。

　　……

　　咖啡厅。

　　亚特兰蒂斯的冒险故事讲完了，陈锐的嗓子也干了。

　　陈锐笑着对大家说道：“好了，亚特兰蒂斯的故事就讲到这里吧。”

　　咖啡厅响起了热烈的掌声。

　　很多人脸上意犹末尽。

　　……

　　陈锐离开了咖啡厅。

　　在燕京还有最后一个行程，三里屯。

　　三里屯以酒吧众多和特色而全国出名。

　　燕京夜生活最“繁华”的娱乐街之一。

　　当然，在2015年，三里屯优衣库事件也让全国的网友一夜间都知道三里屯这个名字。

　　陈锐对三里屯优衣库并没兴趣。

　　陈锐乘着这个机会想去感受一下三里屯的非常有特色的酒吧文化以及燕京的最繁华的夜生活。

　　胡彬带着陈锐走进一家叫BLACK ROSE的酒吧。

　　BLACK ROSE翻译成中文叫黑玫。

　　在三里屯非常有名的酒吧。

　　走进酒吧。

　　一片热闹。

　　如果在咖啡厅喝咖啡享受的是一个安静的氛围，那么在酒吧享受的是酒吧热闹的气氛。

　　这个酒吧的老板，李涛，听到胡彬的到来的消息，三步做二步走快步走出他的办公室，打算亲自招待胡彬。

　　这可是一个大神啊！

　　可不能慢待啊！

　　其实他的身份也不低，燕京的一个二代，燕京二代圈子里的一个人物。

　　但，跟对方比起来，自己就什么都不是了。

　　30岁左右就是校级军官。

　　经常贴身出现在那几位的身边。


第350章 这才是大人物！

　　这个酒吧对对方来说，只能算是一个小池塘吧。

　　人家能来他的酒吧玩，非常荣幸了，可得好好侍候这个大神。

　　“胡哥，今天怎么有空来我的酒吧玩，今天我请客，大家玩得开心点。”李涛满脸堆笑地说道：“胡哥，喝一杯。”

　　胡彬拒绝道：“不了，今天有任务，不喝酒。”

　　李涛这才发现，在胡彬身边还有一个人，非常年轻，脸上微笑，身上散发出沉稳的气势。

　　周围七、八名疑似保镖人员，以这里为中心，或坐在一张酒桌前，或端着一个酒杯，游走在人游，这些人都有一点，眼神不时地瞟向这边，在他们酒桌前的酒，或手上的酒，一点都不碰，有几个人甚至衣服里股股的，这是枪。

　　“在燕京这个地方拥有持枪证的保镖，而且，让胡彬这个中南海保镖，经常贴身出现在那几位的保镖贴身来保护。”

　　“这才是大人物。”李涛这才意识到。

　　心里惊涛骇浪。

　　“陈先生，就坐这里可以吗？”胡彬对陈锐问道。

　　“可以。”陈锐点了点头。

　　“陈先生！陈锐！！即将成为托尔图加王国的国王，华人第一位国王，华人第三个主权国家！！”李涛看向陈锐的眼神，已经呆滞了，表情异常的震惊，嘴巴张得大大的，张得呈O形。

　　“这才是大人物！”这个酒吧曾接待过外国使馆的一些使节，某些顶级二代，都能够他吹嘘好久了。但。这些人跟他眼前的面带微笑。斯斯文文的。看起来就像普通的大学生一样的人物，渣都不是了。

　　托尔图加王国的国王，他在全世界的地位以及名气不下于欧洲的一些古老王室的国王、女王，掌控资产超过数百亿欧元的王室资产，访问某国，都是首脑级别的接待。

　　李涛是一个非常聪明的人。

　　他没有傻逼逼跟陈锐结交，他很清楚，他跟陈锐非常根本就不是同一个层次的人。

　　没资格。

　　或是根本不是一个交际圈子里的。

　　人家的交际圈子包括美国总统。一些国王，各国政界精英，世界富豪，商界大亨等一些大人物。

　　你听说，一个普通的二代会跟比尔·盖茨，奥黑，马芸之类的大人物去交朋友吗？

　　“陈先生，你好。”李涛只是向陈锐打了声招呼。

　　“你好。”陈锐说道。

　　“那，就不打扰了。”李涛说道。

　　胡彬点了点头。

　　陈锐与胡彬坐在一张酒桌上。

　　因为，胡彬任务在身，有严格的条例。不能喝酒。

　　而陈锐对喝酒没什么兴趣，再加上一个喝酒也没什么意思。

　　两人都没喝酒。

　　酒吧挺热闹的。灯红酒绿，一个个年青活力，穿得非常时尚的青年男女尽情释放自己的欲望。

　　在这里酒吧里，非常漂亮，非常有气质的女生不少。

　　可能，她们白天是学生，白领，公司高管，但，到了这个酒吧，她们丢下了身份的伪装，玩得非常HIGH。

　　在舞台上，一个酒吧驻唱正在唱着歌。

　　酒吧驻唱是一个非常漂亮的女孩，穿着粉红的裙子，非常短，白色的T恤，露出窈窕的身材，光滑的皮肤。

　　一首刘若瑛的《后来》在她的歌唱下唱得非常好听。

　　《后来》是一首比较老的歌，就像陈酿的酒一样，非常经典，越听越能够回忆起很多事情。

　　在大学的时候，陈锐非常喜欢听的一首歌。

　　一首歌唱完。

　　女孩向台下鞠了一躬，说道：“感谢大家的欣赏。”

　　台下响起了热烈的掌声。

　　连陈锐也鼓起了掌。

　　女孩走向舞台。

　　一名酒吧服务员走到女孩的身边，低声耳语对女孩说了些什么。

　　女孩看向陈锐这边，眼睛露出惊喜的眼神，点了点头。

　　女孩从吧台上拿了一杯鸡尾酒，向陈锐这边走了过来，笑着对陈锐说道：“陈先生，真没有想到一个鼎鼎大名的全世界的大人物，马上要成为国王的男人会出现在这个小小的酒吧里，非常惊喜，我有没有这个荣幸请你喝一杯。”

　　“行。”陈锐点了点头。

　　陈锐拿起酒吧，跟女孩干了一杯。

　　然后，一饮而尽。

　　女孩也顺势坐在陈锐身边。

　　“陈先生，我叫程思瑶。”

　　“程小姐，你好。”陈锐笑着说道，然后对程思瑶问道：“程小姐，你唱《后来》这首歌唱得非常好听，如倾如诉，节奏非常平缓，能够不由让人勾起一些以前的回忆。听得出来，在你的歌声中恰到好处的运用了一些发音技巧，你经过专业的音乐培训。”

　　“我曾跟随一个上戏的音乐老师学过一段时间的音乐。”程思瑶笑着说道。

　　陈锐点了点头，没有说话。

　　这时，酒吧里有很多人认出了陈锐，都一个反应，捂住嘴巴，用不可思议，震惊的眼神看向陈锐这边。

　　“天啦！是陈锐。”

　　“陈锐简直太帅气了，一身西装，一条白色衬衣，一条领带，坐在沙发，简直太有男人魅力了。”

　　“陈锐他可是我最崇拜的偶像啊，没想到今天能够亲眼看到他。”

　　“马上要成为国王了，世界上最有钱的人，又年轻，帅气，有气质，性格又好，简直就是完美的极品男人，听说他还没有喜欢的人。”

　　“别花痴了，你都有男朋友了。”

　　“陈锐能够看得上我，老娘可以把我男朋友给踢了。”

　　“女汉子，话说，陈锐真的非常有男人魅力，笑起来非常迷人。”

　　不过，陈锐的周围坐着七、八名神情冷峻的保镖人员。

　　酒吧里的年轻男女只有远远的看着，或坐在酒桌前，或坐在吧台上，不时用眼神看向陈锐这边。

　　酒吧里多了一些拘谨。

　　年轻的女孩子在陈锐面前非常在意自己的形象，女孩子简直太迷陈锐了，不敢像刚才一样放开疯了。

　　这时，十几个彪悍的，身上纹着刺青的人走进酒吧。

　　带头的男子眼睛环视了酒吧，忽然，脸色一变，走到一张酒桌前，坐下。

　　“各位先生，需要喝点什么。”


第351章 贵族爵位制度

　　“给我们每人一杯威士忌，谢谢。”带头的男子礼貌地说道。

　　“好的！请各位请稍等！”酒吧侍者点了点头。

　　等酒吧侍者离开后。

　　“大哥，今天我们来这个酒吧，不是要给这个酒吧的老板一个教训，将他的酒吧砸掉。”一名小弟说道。

　　“是啊，大哥，王少吩咐的，谁叫这个酒吧的老板得罪过王少。”

　　“你们猪脑子啊，没见到这个酒吧情况不对吗？”带头男子低沉地怒斥自己的手下。

　　“没什么不对啊，这个酒吧生意挺好的，倩女挺多的。”一个染着黄毛，脖子上吊着一个金链子，臂膀上纹着一个“忍”字纹身的人说道。说完还对隔壁酒桌上一个美女吹口哨，可是美女丢了他一个卫生眼，眼睛直盯盯，面带桃花地看着坐在靠角落的一个年轻人。

　　“啪。”黄毛被用力猛的拍了一下，头撞到桌子上，鼻子撞得鲜血淋淋的。

　　黄毛捂着鼻血直流的鼻子，委屈地看向带头大哥说道：“大哥，你为什么打我啊。”

　　大哥用低沉的声音，恶狠狠地说道：“你找死是吧，别连累我们。”随后，看向手下众多小弟，“都猪脑子啊，都给我安份一点，礼貌一点，谁给我找事，把大家连累了，我削死他，一点眼力劲都没有。”

　　“大哥，什么情况啊。”

　　“那边坐在靠角落的年轻人，看他的周围，全都是保镖，看这些保镖的坐姿，犀利的眼神，全都是来自军队的精英，在他们腰部，西装里面，股股的，这是枪。这些是拥有持枪证的保镖，当面对威胁时，可以拨枪射击，打死了也是白死。在燕京拥有持枪证的保镖保护，这年青人绝对的大人物。”带头大哥说道。

　　“大人物，什么级别的，大哥。”

　　“我混了十几年。都没见过这种级别的大人物。可能通天级别的，你们只要知道。他捏死我们十几个人就捏死十几只蚂蚁一样简单就行了，所以，我们都是蚂蚁一样的小人物，都给我安份一点，喝酒，谁都不要给我找事，把大家给连累了，我绝对会削死他，喝完酒我们马上离开。”带头大哥说道。

　　闻言，十几名小弟禁若寒颤。腿肚子都发抖了。

　　“那王哥那边怎么交待。”一名小弟对带头大哥说道。

　　“给他滚蛋吧，他差点把大家害死了，他还想要我们怎么交待。他应该幸运，我们什么都没做，要不然，连他老爸都保不住他了。”带头大哥骂道。

　　十几个人像喝水一样喝完威士忌，赶快离开了酒吧。不敢在酒吧多呆片刻。

　　陈锐看了下时间，快8点30。

　　时间不早了。

　　“走吧。”陈锐站了起来，说道。

　　“陈先生，要走了吗？”程思瑶不舍地说道。

　　陈锐点了点头，“今天晚上要回托尔图加岛。”然后，从口袋里拿出一张名片递给程思瑶说道：“这是我的私人联系号码，有事可以来托尔图加岛找我。”

　　“我记住了，陈先生。”程思瑶接过名片，小心地将名片收进包里，然后点了点头，说道。

　　陈锐离开了酒吧。

　　酒吧里的女生一脸羡慕地看着程思瑶。

　　“程思瑶要发达了。攀上陈锐这根高枝，陈锐把她的私人联系号码都给她，明天，这个消息传出，想巴结她的人一大堆。”

　　“挺羡慕她的。”

　　陈锐离开了酒吧。

　　汽车向燕京首都机场开去。

　　乘坐托尔图加航空公司一架波音777大型客机飞往托尔图加岛。

　　第二天，早上6、7点左右，飞机降落在托尔图加岛国际国场。

　　回到托尔图加岛的陈锐稍微休息一下，倒一下时差，然后陷入到一片忙碌中。

　　建国的很多方方面面的事情需要陈锐拍板决定。

　　陈锐坐在宽大的办公室里。

　　助手卡尔森·哈里费力的抱来了一大叠文件，让陈锐批复。

　　这是三天积压的文件，厚厚的一大叠。

　　陈锐在燕京的这三天一直没时间处理这些文件。

　　陈锐并没有急着处理桌上的文件，对卡尔森·哈里说道：“卡尔森。”

　　“陈先生，有什么吩咐的。”卡尔森·哈里说道。

　　“你决定加入托尔图加岛王国的国籍。”陈锐说道。

　　“是的，陈先生。”卡尔森·哈里说道。

　　陈锐说道：“你跟在我身边有快二年了，你的勤奋、努力、工作能力我看在眼里，我对你非常看重。你是我非常信任的人，你对托尔图加岛的发展做出了非常大的贡献，我决定封你为准男爵。”

　　“轰！”

　　卡尔森·哈里好像脑袋炸开了，懵了，眼睛一阵呆滞，紧接脸上露出狂喜的表情，全身的细胞兴奋得颤抖起来。

　　这惊喜太意外了！！太大了。

　　没想到，他会蒙陈锐如此看重，被封为准男爵的爵位，要知道，准男爵的含金量比骑士爵位不知道高了多少。

　　简单的一点，准男爵是可以世袭的，但骑士则不能世袭的。

　　按照，立国筹备委员会制定的贵族爵位制度。

　　托尔图加岛的贵族爵位制度大部分都沿袭英国的贵族爵位制度。

　　托尔图加岛的贵族爵位制度有5种爵位，就跟古代做官的分几品一样的意思。

　　按等级从高到低排列：公爵（UKE/UHESS），侯爵ARQUIS/ARHINESS，伯爵EARL/UNESS，子爵ISUN/ISUNESS，男爵BARN/BARNESS LR。

　　这5种爵位中，又分为世袭贵族和终身贵族两类。

　　世袭贵族死后可由长子继承，终身贵族仅限本人活着时担任，死后其子不能承袭。

　　另外，平民部分也有两个阶级。

　　准男爵BARNE骑士KNIGH。

　　准男爵的爵位是可以世袭的，但骑士则不能世袭。

　　“谢谢陈先生。”卡尔森·哈里感觉做梦一样，他此时的心情，兴奋，非常兴奋，兴奋得全身要颤抖了。

　　准男爵啊！

　　世袭啊！！

　　真正的贵族啊！


第352章 金管局

　　而且，托尔图加王国的贵族爵位制度虽然大部分沿袭英国的贵族爵位制度。

　　但，含金量比英国的传统贵族要高得多。

　　英国的传统贵族到了今天，已经势微，已不再像中世纪那样权倾一方富得流油，拥有自己的领地，贵族在自己的领地上享有司法权，有权征收包括通路税在内的各种赋税，有效忠自己的侍从和军队，等等，贵族在他们的领地上就像独立王国一样。

　　如今的传统贵族的权力被大大缩减，传统贵族同英国王室一样，被挡在了代表国家权力核心的下议院之外。

　　贵族若想成为下议院议员或首相则必须放弃贵族头衔。

　　最重要的是，作为传统贵族的根基领地没有了，只剩下一些祖传古堡，地产等一些传统产业。

　　现代英国的册封贵族都只领头衔，不获得额外的资产。

　　而，对比，托尔图加王国的贵族，按照刚刚立国筹备委员会制定并公布的《托尔图加王国贵族爵位制度实行草案》，托尔图加王国的贵族，虽然，没有领地，毕竟，托尔图加岛才180多平方公里，没那么多土地封给他们。

　　但权力并没有如英国传统贵族一样，受到非常多的限制，也享有非常多的贵族特权。

　　比如，托尔图加王国的公民因突出贡献，或对国家有贡献有威望在被国王赐封为贵族，或者世袭贵族爵位的那一刻，他就是托尔图加王国国民协商会议的一员。

　　贵族可以在托尔图加王国的政府部门担任要职。

　　托尔图加王国的贵族，除了可以获得在政府部门中担任职位的薪资，每年可以得到一笔数额不菲的贵族年俸。

　　……

　　等等。

　　相比，英国那些除了贵族精神依然流淌在他们的血脉，但，穷得叮当响，不得不变卖家产，或出让祖传城堡用以拍影视作品，或挪作他用的传统贵族。

　　托尔图加岛的贵族含金量高多了，也过得非常滋润。

　　只要你成为托尔图加王国的贵族，世袭的，那你的这一辈子或者直系后代，只要托尔图加王国还存在，不用工作，单单领贵族的年俸，就可以过得非常滋润了。

　　因此，卡尔森·哈里知道自己被赐封为世袭的准男爵的爵位后，兴奋得脑袋都一瞬间都懵了。

　　实在是，托尔图加王国的贵族爵位含金量太高了。

　　比世界上任何一个君主制国家的贵族爵位的含金量都高得多。

　　但，数量非常少。

　　不计算陈锐的直系亲人，托尔图加王国大概只有十几个人获封为贵族爵位，还有几十个骑士。

　　陈锐笑了笑，对卡尔森·哈里说道：“除了这件事外，还有另外一件事，对你将来的工作安排，卡尔森，你有什么打算。”

　　卡尔森·哈里说道：“我听从陈先生的安排吧。”

　　陈锐端起茶杯，轻轻喝了一口茶，对卡尔森·哈里说道：“我给你两个选择吧！第一，继续留在我身边，做我的私人助理，另外，托尔图加岛王国成立后，需要我亲自处理的国务事情非常多，我打算成立一个独立的处室，王室秘书处。王室秘书处，只对我负责，协助我处理一些国务、王室事务、私人方面的一些事情，王室秘书处的秘书长由你兼着。”

　　第二，你可以选择外放出去。陈锐翻开桌上一份文件，这是卡尔森·哈里的人事档案，继续说道：“你的个人履历上是耶鲁大学金融系毕业的，工作能力也非常出色，勤奋，努力，资历也够了，刚好金融管理局还空出一个副总裁的职位，我相信你能够胜任这个职位的。”

　　国王私人助理，王室秘书处秘书长！

　　金融管理局，副总裁。

　　尽管卡尔森·哈里早有预料，托尔图加王国建立后，他的工作安排，或会继续留在陈先生身边，成为陈先生的私人助理，或，会被外放出去，在政府部门某部某局中担任某个处长，某个司长之类的职位。

　　但，没想到，陈锐会对他如此看重。

　　卡尔森·哈里心里万分惊喜，身体几乎飘了起来了。

　　国王私人助理兼王室秘书处秘书长！

　　金融管理局，副总裁。

　　直接将他砸得晕晕的。

　　长期跟随在陈锐身边，卡尔森·哈里当然非常清楚这两个职位的份量。

　　国王私人助理兼王室秘书处秘书长，陈锐亲信中的亲信，只有陈锐最信重的人才有可能担任这个职务。协助陈锐处理国事文件，联系接待，办理机密文书，还起着国王与政府部门，国民协商会议勾通的桥梁，是非常重要的职位。

　　再加上，在托尔图加王国国王的权力非常大，这个国王私人助理兼王室秘书处秘书长的职位，也水涨船高，绝对是托尔图加王国份量非常之重的职位。

　　而，金融管理局，简称金管局，是一个托尔图加王国总理内阁的一个独立部门，负责托尔图加王国的金融政策及银行，货币管理，担当类似中央银行的角色，直接向内阁总理，以及国王负责。

　　金管局一成立，就成了托尔图加王国权责最重的部门，也是最忙的部门。

　　权责有多重，看一下香江的金管局就知道了。

　　曾任香江金管局总裁的任致刚，被称香江人称为金融沙皇，98年的亚洲金融风暴，曾动用上千亿港元的外汇储备大战炒家。

　　而，卡尔森·哈里调任金管局副总裁，可以说，权责极重。

　　卡尔森·哈里不管选择国王私人助理兼王室秘书处秘书长，还是金管局副总裁。

　　这两条路都是前途一片光明的。

　　卡尔森·哈里认真考虑了一下，对陈锐说道：“我选择继续跟随在陈先生的身边吧。”

　　卡尔森·哈里能走到今天，除了他出色的工作能力，努力，勤奋，最重要的是陈锐的亲信。

　　成为陈锐的私人助理兼至室秘书处秘书长，长期跟随在陈锐的身边，无疑是陈锐的亲信的亲信。


第353章 精英化教育

　　而调任金管局担任副总裁，虽然，实际权力非常大，凡是托尔图加王国金融方面的事情都可以管得到，比如，银行，货币、外汇管理，制定金融政策等等，但，跟陈锐少了几份亲信。

　　而且，王室秘书处秘书长的权力并不比金融局副总裁小。

　　陈锐点了点头，“行。”

　　见陈锐没什么话说，卡尔森·哈里对陈锐说道：“陈先生，如果你没什么事吩咐的话，我先去忙了。”

　　陈锐点了点头。

　　卡尔森·哈里转身走出办公室，轻轻带上门。

　　走出办公室的卡尔森·哈里仿如做梦一样，脸上再也抑不住狂喜的表情，全身几乎每一个细胞都兴奋得颤抖起来了。

　　世袭准男爵！

　　国王私人助理兼王室秘书处秘书长。

　　蒙陈锐的亲信和看重，这二年他的人生经历就像做梦一样，充满了传奇，耶鲁大学金融系毕业，加入托尔图加岛旅游公司，成为陈锐私人助理，到现在，成为世袭准男爵贵族，国王私人助理兼王室秘书处秘书长。

　　自己的名字成为耶鲁大学校友录最著名的人物之一。

　　等卡尔森·哈里离开办公室后。

　　陈锐开始处理桌上积压的文件。

　　文件叠了一大叠。

　　小事下面的职能部门和各个事务委员会就可以决定了。

　　这些事情都需要陈锐拍板决定。

　　陈锐翻开一份文件。

　　这是立国筹备委员会呈递上来的文件。

　　对托尔图加王国国旗，以及王室旗帜的选择。

　　立国筹备委员会在网上向全世界的设计师们征集了数千份托尔图加王国国旗和王室旗帜的设计方案，然后，将恶搞的，没有任何代表意义，缺乏艺术感，美观的设计方案PASS掉，最后，筛选出100多份国旗及王室旗帜的设计方案稿。

　　最终，这100多份国旗及王室旗帜的设计方案到了陈锐的办公桌上，最后的选择，由陈锐拍板决定。

　　而国旗和王室旗帜的设计方案被选中的设计师分别可以得到100万美元及80万美元的巨额酬金，并被邀请参加托尔图加王国的开国庆典。

　　最终，一位来自意大利的著名设计师设计的国旗，以及中国美术学院的一名学生设计的王室旗帜被陈锐选中。

　　第二份文件。

　　还是立国筹备委员会呈递上来的。

　　托尔图加王国的国语。

　　立国筹备委员会的委员们给出了几种选择。

　　陈锐拿笔在中文上面圈了一下，然后，想了一下，在英语后面也打了个勾。

　　双国语。

　　第三份文件。

　　总理内阁的组成。

　　总理府。

　　其下5个部，27个局或总局，1个署。

　　6个部：财政部，新闻、通迅及艺术部，环境及水资源部，外交部，教育部，商务部，卫生部。

　　27个局或总局：城市建设统筹局，资源局，警察总局，移民局，金融管理局，旅游局，统计局，消防局，影视及娱乐事务管理局等等。

　　一个署：海关总署。

　　由于，托尔图加王国面积小，只有180多平方公里，人口少，申请加入托尔图加王国国籍的人只有57000+人。

　　所以，政府机构非常精简。

　　相比，中国超过1000多万庞大的公务员队伍，托尔图加岛的“公务员”，如果不包括军队，警察以及治安人员，在酒店，餐厅，咖啡厅等服务场所工作的工作人员，只有不到300人。

　　数量非常少。

　　有的政府机构几乎只是一个框架子，但不得不设。

　　比如，教育部。一个国家，民族的发展离不开教育，世界上，没有一个国家的政府机构没有教育部这个机构。

　　同样，托尔图加王国的将来发展也离不开教育。

　　陈锐非常重视教育。

　　托尔图加岛还没建国，就由陈锐出资，在马尔鲁日镇，AUX PLAINES镇，博物馆镇，ROCHES镇四个人口居住密集的镇建立了四所国立小学，在AUX PLAINES镇，马尔鲁日镇分别建立了二所国立中学，在艺术、文化浓厚的博物馆镇建立了一所国立大学。

　　学生来自全世界各地，各个民族，信仰不同的宗教，各个国家，中国，美国，中东，印度，海的，南美等世界各个国家，各个肤色，黄皮肤的，白皮肤的，还有一些黑皮肤的，他们的父母或者兄弟姐妹，在为托尔图加王国工作，在王室军队里，在政府机构里，在酒吧，餐厅，酒店等用服务场所，他们随他们的父母，兄弟姐妹加入了托尔图加王国的国籍。

　　陈锐花费高薪在全世界聘请了优秀的教师，语言老师以及大学教授，教授学生中文，英文以及各种知识。

　　实行的是精英化教育。

　　托尔图加岛才4所小学，二所中学，一所大学，学生加起来不到1500人，全部实行精英化教育每年加起来花费的资金才几千万，显然，陈锐有足够的资金在托尔图加岛上实行精英化教育。

　　相比，在其它国家的精英化教育的贵族学校需要的高昂的学费，让普通的平民望而却步。

　　在托尔图加岛上，全部免费。

　　学费，课本费，食宿费等其它一些杂费全部由王室补贴。陈锐还设立了王室教育基金，每年都会从王室教育基金中拿出一部分资金当做奖学金奖励给优秀的学生。

　　陈锐所做出的一切，这让出生在贫穷国家，因加入托尔图加岛护卫军，在政府机构中工作，在服务场所工作，而整个家庭被允许移民托尔图加王国的人感激涕零。

　　陈锐提笔在文件下面右下角写下两个字，批准！

　　接着，继续翻开下一份文件……

　　……

　　陈锐陷入到一片忙碌中。

　　而，整个托尔图加岛也陷入忙碌中。

　　普通的民众忙着修饰自己的房子，让自家的房子看起来喜庆一点。

　　建国庆典委员会的委员们参照各国的礼仪制度制定属于托尔图加的建国庆典。


第354章 “美洲之星第一”

　　而礼宾委员会将一张张请贴发到全世界的贵宾手里。

　　采购委员会的委员们挥舞着支票跑到全世界采购各种建国庆典中所需要的物资。

　　庆典所需要巨量的鲜花让全世界的鲜花商人笑歪了嘴。

　　无数食材，中国的松茸，牛肝菌，阳澄蟹，法国的黑松露，酱鹅肝，俄罗斯的黑鱼子酱，泰国的香米……海里的象拔，鲍鱼，龙虾，海珍，等无数全世界都叫得出名字的山珍海味经过简单处理后，通过空运运到托尔图加岛的厨房。

　　很多中国的大厨，和西餐，点心师傅被高薪聘请到托尔图加岛，为客人制作美味可口的食物。

　　……

　　时间在忙碌中过得很快。

　　10月11日。

　　专属于托尔图加王国国王的王冠制造完成。

　　王冠由被称为“皇帝的珠宝商，珠宝商的皇帝”的卡地亚品牌设计并制作。

　　国王王冠的设计、制作工作持续七个月，有十几名国际顶尖的珠宝设计师参与设计与制作。

　　王冠镶有1888颗钻石，以及无数的极品宝石，包括二颗方形的大钻石和二颗梨形大钻石，王冠的正中镶饰着一颗重达701.4克拉的巨大钻石。

　　陈锐在阿卡古城，亚特兰蒂斯城中获得大量的珠宝，数量可以用十几架马车来装，陈锐从这些宝石中挑出一小部分宝石，镶饰在国王王冠上。

　　王冠的图片出现在网上，耀眼夺目的大钻石，鲜艳翠绿的极品翡翠，鸽蛋大的珍珠……王冠上镶饰着无数的无瑕钻石和极品宝石直接亮瞎了全世界人的眼睛。

　　连全世界最有名的宝石估价师都无法对国王王冠的价值进行估价。

　　因为，王冠上无价，稀世珍宝级别的钻石和宝石太多了，没有一个确定的价值。

　　但，所有人都可以确定一点，国王王冠是世界上价值最贵的珍宝。

　　特别是王冠正中镶饰的701.4克拉的鸡蛋大，被命名为“美洲之星第一”的大钻石，比世界最大的切割钻石，镶饰在英王的权仗上的“库利南第一”还要大171.2克拉。

　　举世夺目，大自然的瑰宝。

　　要知道，世界上的大多数女人梦寐以求的是能戴上一枚克拉的钻戒，一枚1克拉品质好点的钻戒需要10几万。

　　而这颗“美洲之星第一”直接就是701.4克拉，品质达到无瑕级的最佳品质，先不说，“美洲之星第一”能够值多少，无价之宝。单“美洲之星第一”散发出耀眼夺目的光芒，令人赞叹的纯净的美，它的象征地位，以及它的一大串光环和神奇的色彩，任何女人都逃不过它的诱惑，为之迷醉，每个女人都渴望拥有的东西。

　　王冠上二颗方形大钻石和二颗梨形大钻石，以及701.4克的巨大钻石“美洲之星第一”是“美洲之星”金刚石的一部分。

　　自从陈锐与海的政府签订《平和港秘约》后，以秘约的形式将托尔图加岛的主权从海的分割出来，确定要建立托尔图加王国，成为国王后，陈锐将“美洲之星”从地下宝库中拿出来，委托世界上最顶级的宝石工匠加工。

　　“美洲之星”被劈开后，由三个熟练的工匠，每天工作14个小时，琢磨了4个月，一共磨成了12粒大钻石和142粒小钻石，这154粒钻石总重量1664.57克拉，为原“美洲之星”金刚石重量的32.14%。

　　金刚石加工成钻石后，重量损失很大。

　　12粒大钻石除了一枚701.4克拉的“美洲之星第一”，超过伟大的非洲之星，成为世界最著名，价值最昂贵的钻石。还有一枚重量达471.12克拉的大钻石，“美洲之星第二”，世界排名第四，单从重量、品质方面超过了光之山钻石，艾克沙修钻石，大莫卧儿钻石等一些世界传奇的钻石。

　　“美洲之星第二”被陈锐收藏在地下宝库。

　　当沙特阿拉伯王室得知陈锐手上还有一枚471.12克拉的“美洲之星第二”梨形大钻石的时候，想出价购买，出价到出到十几亿欧元，被陈锐直接拒绝了。

　　这东西是非卖品。

　　沙特阿拉伯是大土豪，难道我就不是大土豪吗！！

　　10月15日，离托尔图加建国庆典还有6天时间。

　　陈锐在中国的亲戚乘坐飞机到达托尔图加岛，参加托尔图加王国的建国典礼，以及陈锐加冕国王的庆典。

　　一行人有上百人。

　　这些都是陈锐五代内的亲戚。

　　陈锐的父亲只有一个妹妹，外嫁到外省去了，陈锐家住在长江流域的西江省，而，陈锐的姑姑，姑夫家住在西、北的西峡省，隔得非常远，所以，很少有往来。

　　陈锐的爷爷兄弟姐妹非常多，有11个，除了夭折了2个，还有9个，开枝散叶，形成了一个非常大的家族。

　　还有陈母那边的亲戚，陈锐的舅舅，舅母，外公，表弟，表妹什么的。

　　加起来有上百人，由，陈锐的爷爷最大的大哥陈昊先，陈氏这一代的族长带领。

　　平常，亲戚间除了过年过年，以及宗族祭祀的时候，很少会有往来，关系也非常淡了。

　　这次，陈锐在海外建立托尔图加王国，将成为国王，整个陈氏宗族都沸腾起来了，对陈氏宗族来说，是一个极大的荣誉，要在宗族祠堂举行盛大的祭祀仪式，告慰烈祖烈宗。

　　要知道，国王放在古代，就是皇帝。

　　就从陈锐爷爷的爷爷，从清末初就流落到海外的陈氏的一支也回到了青山，参加了在宗族祠堂的祭祀仪式。

　　所谓一个得道，鸡犬升天。

　　陈锐成为国王，按照，立国筹备委员会制定并颁布的《王室血统法案》，托尔图加王国王室只有4人。

　　陈父，陈母，陈锐，陈佳，属于王室核心成员，他们代表王室，并且拥有王室成员全部的特权，享受王室成员所有的待遇。


第355章 国王加冕庆典

　　而其它的，陈锐的亲戚，并不像中国古代一样，都会获得王爷，王子，郡主，县主，公候之类的爵位，他们没有权力享受王室那些尊贵奢华的场面和派头，以及王室成员的特权。

　　不过，人都是有私心的，陈爸，陈母虽然嘴里没有说，但，还是希望陈锐发达了，成为国王了，能够关照一下这些亲戚，这些亲戚大多出身农村，日子过得紧巴巴的。

　　陈锐的姑姑一家，嫁到西陕省，日子过得并不富裕，陈爸只有一个妹妹，所以从小跟妹妹关系非常好。还有陈锐的几个舅舅，陈母是家里最小的一个，小时候，几个哥哥非常疼爱这个最小的妹妹。

　　陈锐并没有亏待这些亲戚。

　　陈锐有足够的能力让这些亲戚过得更好，生活更舒适，为什么不做呢！

　　虽然，陈锐没有给自己的100多个亲戚封爵。

　　毕竟，托尔图加王国的人口才不到6万人，100多个亲戚都被封为公主，郡主，王爷，公候之类，那真笑话了。

　　再说，全世界的大多数王室也不会那样，一股脑儿把自己的亲戚全部封爵。

　　甚至，英国王室还主动给王室瘦身，抛弃了二流的王子，公主，只剩下4个。

　　但，陈锐为了这些亲戚做了很多事情。

　　比如，非常直接的，陈锐的姑姑一家给了500万，陈锐的三个舅舅一家给了300万，其它的亲戚每户给了100万到200万不等，就连清末就流失到东南亚，去过青山村陈氏宗祠祭祖的陈氏一支每户也给了50万到80万不等。

　　间接的，陈锐也做了非常多。

　　第一个大福利，凡是陈锐的亲戚可以无任何移民条件选择加入托尔图加王国，这让全世界想多想加入托尔图加王国而申请被拒的人都要羡慕嫉妒得要发狂中。

　　而且，房子也不用你建了，家具都不用买了，甚至，做饭的锅，炉子，碗盘都不用买了，在靠近AUX PLAINES镇，东南方向，有一个新建的村落青山村，交通便利，离被确认为托尔图加王国的首都的AUX PLAINES镇距离不到10公里，一直主干公路经过青山村，又靠近海边，环境优美，气候温和。

　　按照陈锐的命令，建设处抽调了5支建设工程队花了半个月的时间在青山村建了一批房子，按农村的房子标准来说，算是非常豪华的房子吧，建一栋这样的房子至少需要十几万，房子都经过装修，专门安置移民托尔图加王国陈家的亲戚和青山村的村民。

　　在青山村的正中央，还挖了一个大水塘，在大水塘的旁边，有一个陈氏宗祠，按照，中国的宗祠文化建造的。

　　青山村的建立，也吸引了一些媒体的关注，特别在中国，这个青山村又称为王眷村。

　　青山村整齐漂亮的房屋，像别墅一样，优美安静的环境，整齐的道路，天空洁白的没有污染的云朵，一层不染，还有无敌大海景。

　　简直就像梦幻里的村庄。

　　引得无数人羡慕嫉妒得要发狂中。

　　就算一些月薪上万的白领也在羡慕嫉妒，就算努力、拼命工作又怎么样，还不是为了在城市有一间属于自己的窝居，人家屁事都不干就已经住无敌海景大别墅了。

　　这样的房子虽然建造成本，加上装修可能十几万左右吧，但，就算开价几百万，甚至一千万都有大把的富豪会疯狂的挥舞钞票来购买。

　　陈氏的亲戚，青山村的村民简直太幸福了。

　　最后，映证了一句话，再怎么努力还不如生得好。

　　青山村的村民就生得好。

　　生得逢时，碰上了陈锐成为托尔图加王国的国王，直接丢了一个大礼包给青山村的村民，足够让全世界都嫉妒了。

　　第二个大福利，陈锐的亲戚每年可以从王室俸禄处领到一笔数额不小的津贴，足够不用工作就可以享受生活。

　　但，想奢华就不够了，要自己努力，作为托尔图加王国的“王室成员”，托尔图加王国会有大把的机会给他们努力，进入政府部门从政，加入王室军队，或者经商都比别人有更多的优势。

　　此外，还有什么陈氏教育基金，创业基金，医疗基金之类的。

　　这样看来，陈锐发达了，成为国王，并没有亏待自己的亲戚，连陈父，陈母都感到非常满意。

　　如果，还有人不满足，抱怨没有像中国古代一样给他们封王，封候，那只有这样了……

　　……

　　10月18日。

　　离托尔图加王国建国庆典只有3天。

　　各国的代表，嘉宾陆陆续续乘坐飞机到达托尔图加岛。

　　10月21日。

　　托尔图加王国建国庆典正式开始。

　　黎明。

　　身穿军装，腰挎绶带，英姿勃勃的陈锐乘坐一辆专车，在八名身穿军装，手持骑兵刀的骑兵护送下，沿着宽阔的公路上缓缓行驶，前往国王广场。

　　公路两旁的民众举着鲜花，大声欢呼着。

　　专车到达国王广场大门后。

　　专车停下。

　　走出一名军装齐整，同样挎着授带的军官。

　　军官身形挺直，像陈锐敬了一礼，动作充满美感有力，拉开后车门。

　　陈锐在军官的护送下走下车，走进国王广场大门左侧的一间房间。

　　陈锐在这个房间换上了一件长袍。

　　这是一件汉服。

　　托尔图加岛的建国及加冕庆典，按照，陈锐的建议以及庆典委员会的制定，即按照现代的礼仪仪式，又遵循中国的传统。

　　陈锐在这个重要的时刻，即将上圜丘跟“天”上勾通，怜听上天的旨意，身上穿着一件汉服，表示，他的身上流敞着汉族的血脉，尽管他离开了中国，但永远不会忘记自已的根。

　　事实上，在历史上，近现代，袁世凯登基的时候也是穿着一件汉服。

　　在国王广场上，有一个圜丘。

　　在圜丘每个栏杆旁都站着身穿军装、头插羽毛、腰挎绶带，手持长剑的士兵。

　　在世界各国的使节，代表，特使，贵宾的观礼下，陈锐步行缓缓登上圜丘。


第356章 托尔图加王国

　　陈锐从南面登上圜丘的第二层朝北站定，待篝火点起，他按照祭祀官的口令深深鞠躬四次，内阁各部官员，王室军队军官也跟着一起鞠躬，同时，盛有兽血和兽毛的盘子被端上祭坛。

　　敬献了丝绸之后，陈锐就跪在圜丘第一层，献祭肉的音乐奏起，兽血兽毛马上撤走，一盅热汤送到了陈锐手中。击鼓奏乐，接着祭祀官念颂祷文，乐声中有人翩翩起舞，陈锐则举酒敬天。每篇祷文读完陈锐就朝祭坛磕四个头。

　　一整套祭天仪式下来，陈锐一直保持严肃的表情，一丝不苟，非常端正。

　　庆典委员会制定的托尔图加岛建国庆典跟国王加冕大典同时举行，整套庆典被分为“宗教”和“世俗”两部分。

　　“宗教”部分陈锐采用的是祭天仪式。

　　陈锐是中国人，接受的是中国传统文化的熏陶。

　　中国从三皇五帝到现代是敬畏着、崇拜着的是天。

　　中国古代任何重要的典礼，祭祀最重要的组成部分是祭天。

　　陈锐也遵循了中国传统礼仪仪式。

　　在托尔图加建国庆典及国王加冕大典这个重要的时刻，举行祭天仪式。

　　在此之前，有人建议陈锐，“宗教”部分采用天主教的傅油祝圣仪式。

　　所谓，傅油祝圣，“祝圣”是上帝定下的一种给人或物作上上帝标记（使人或物成为圣物或归于天主名下）或传授神权的方式，你祝圣过的，都成了至圣之物……

　　而，傅油是圣油，是经祝圣过的橄榄油。

　　傅油祝圣是天主教非常神圣的宗教仪式。

　　拿破仑加冕的时候就采用傅油祝圣的仪式来获得神圣性以及他的皇位的合法性。

　　祭天仪式祭的是天。

　　而傅油祝圣崇拜的是上帝，耶稣，上帝祝圣，使陈锐成为至圣之物，从而使陈锐以及新生的托尔图加王国融入到基督教世界中，受到基督教世界的欢迎。

　　傅油祝圣被陈锐果断拒绝了。

　　陈锐选择了祭天仪式。

　　一来，陈锐不信天主教。二来，陈锐是中国人，他更多的愿意是遵重中国的传统。

　　祭天仪式后，陈锐走下圜丘。

　　庆典仪式进入“世俗”部分。

　　首先是加冕。

　　陈锐在扈从护卫下，乘坐由四匹马牵引的马车，顿时，国王广场成为一个鲜花的广场，在国王广场数万名民众手持鲜花的欢呼下，在各国使节，代表以及贵宾的观礼下，马车缓缓来到一个大殿前。

　　陈锐走下马车，然后，进入了大殿左侧的一个房间里。

　　陈锐脱下汉服，重新换上一身白色军装，挎着授带，佩着流苏，腰挂着带鞘的太阳之剑。

　　在笔挺的军装的衬托下，陈锐身形挺拨，整个人非常帅气，英姿勃勃。

　　应该是世界上最帅气，最年轻的国王吧。

　　然后在四个身穿黑色军装，手持骑兵刀的士兵的护送下，走进大殿。

　　大殿中央有一个宝座。

　　在无数的民众，各阁官员，各国使节的注视下，陈锐登上丹陛，坐在宝座上。

　　一名军官，后面跟着两名士兵端着一个托盘走上丹陛，托盘上放着华丽的王冠。

　　与西方传统不同，西方的国王加冕都是教皇为国王戴上皇冠，以示王权神授。

　　而陈锐自己拿起王冠，戴在头上，为自已加冕，以示权力出于已身，接着就是加冕誓言。

　　戴上国王王冠的陈锐大声说道：“我必维护王国领土的完整；尊重公民的自由和平等的权利……维护国家荣誉；只为托尔图加王国的人民的利益、幸福和荣耀而统治。”

　　宣誓后，总传令官高呼：“托尔图加王国成立了！托尔图加王国的至尊至荣的国王加冕即位了！国王万岁！”

　　礼炮声响起。

　　大殿，国王广场的民众大声高呼，欢呼起来了，整个国王广场成为一个鲜花和欢乐的海洋。

　　气氛在这一刻达到了最高潮。

　　而，在场的记者用摄像镜头拍下了这一幕，随着无线波传到了世界各地。

　　从今天开始，从这一刻开始，托尔图加王国成立了，从此，在世界上多了一个受国际承认的主权国家。

　　多了一个君主制国家，第31个君主制国家。

　　联合国上多了一个席位。

　　华人的第三个国家。

　　第一位华人国王。

　　第三个使用中文为国语的国家。

　　全世界的国家中，多了一个小家伙。

　　世界面积第七小的国家，比马绍尔群岛的181平方公里多一点，把地中海的马耳他踢出世界面积最小的前10国家。

　　世界政坛上，多了一股不可忽视的力量。

　　在加勒比海地区，多了一个让周边国家警惕，戒备或合作，拉拢的对象。

　　在世界上媒体的话题中，多了一个传奇的王室。

　　……

　　完成了“宗教”，“世俗”两部分仪式后。

　　整个建国典礼及国王加冕庆典算是完成了。

　　意味着托尔图加王国此时是一个合法的主权国家。

　　在这一过程中，各国使节，嘉宾只是带着一双眼睛观礼，并没有参与其中。

　　接下来，是大庆典之后的重头戏，也是最让人期待的。

　　封爵典礼。

　　首先，陈父陈国栋穿着一身华丽的服装，挎着授带，佩戴着流苏，头发打理得非常整齐，胡子刮得干干静静，初一见，你很难相信他是一名地地道道的农民，还以为是一个非常有修养的贵族呢。

　　陈国栋在丹陛下接受陈锐的赐封，他被封为公爵，唯一一个拥有一块采邑，包括青山村在内，还有一片优质海滩，一片森林的6平方公里土地，相当于中国三个村庄的面积的土地。

　　陈国栋是这片面积为6平方公里土地的领主，除了没有任何政治权力外，这片土地，包括税收，所有产出，以及捕鱼的收获，矿产资源所有权都归陈国栋所有。

　　陈父是公爵的话，那么陈母就是公爵夫人了。

　　而，陈佳今天穿着华丽的衣裳，一身公主打扮，头戴着一个钻石发冠，脖子上戴着一串珠光闪烁的钻石项链，硕大的钻石在灯光的照射下，耀眼夺目。


第357章 开国国宴

　　再加上，陈佳也长得非常漂亮，充满了东方女性的柔和美，又有公主光环，让大殿里的一些男士看直了眼。

　　陈佳被封为公主。

　　然后，二名子爵，8名男爵，31名骑士一一单膝跪在丹陛前，发誓向国王陈锐以及国王的合法继承人效忠，然后，接受陈锐制诰册封。

　　整套封爵典礼在数万名热情的民众，以及外国使节，嘉宾的观礼下完成了。

　　被封为贵族、骑士的41人喜笑颜开，乐得嘴都笑歪了。

　　其实他们的攻绩并不是很大，他们非常幸运，得到托尔图加岛建国释放出来的最大红利，爵位大礼包。

　　封爵典礼后。

　　已经是中午了。

　　大家肚子都饿了，精神也有些疲倦了。

　　陈锐准备了开国大宴招待大家。

　　今天的托尔图加岛天气非常好，气候温和，天空碧空如洗，万里无云，从十几公里外海边徐徐吹来夹杂着咸腥味的海风让大家感觉格外凉爽，心情也非常舒畅。

　　开国大宴分为两部分。

　　参照，人民大会堂的国宴安排，以及中国设宴待客的传统。

　　在一间宽阔的长殿内，摆了一百多桌，招待各国使节，嘉宾，内阁各部以及王室军队的高官。

　　在国王广场上，更加壮观。

　　摆了5100多桌，招待数万名民众，各国记者，以及政府部门的职员，以及王室军队的士兵等等，甚至有游客也可以来蹭饭吃。

　　一共5200多桌，数万人参加的国宴。

　　可以说，史无前例了。

　　要知道，人民大会堂国宴最多的一次才招待5000人。

　　对于担任宴席总调度，已经是海景酒楼总厨的郭东明，以及从中国聘请的淮扬菜师傅和西餐，点心师傅们是一个极为艰拒的任务。

　　当然，对于负责上菜，传菜的服务员，以及负责开国国宴安保工作的王室军队也是一个极为艰拒的任务。

　　对于，国宴采购委员会更加是一个极为艰拒的任务。

　　国宴的菜品非常丰富。

　　以中国菜为主，主要是淮扬菜。

　　淮扬菜注重鲜活，本味，口味平和，清鲜而略带甜味，适合所有人的口味。

　　陈锐作为一个中国人，他用中国菜来待客，让外国来使、嘉宾以及王国的民众品尝到中国博大精深的饮食文化。

　　这次国宴也多亏了中国政府方面的帮助。

　　要不然，也不可能短短时间内，聘请到这么多淮扬菜的大厨。要知道，几乎中国南北各大著名的以经营淮扬菜的饭店的大厨都被请去了。

　　没有中国政府方面的帮助，当然，也不可能在短短时间内，采购到满足数万人的国宴的足够的珍稀食材。

　　中国菜点讲究配备器皿。“美味还须美器盛。”从古至今，中国菜点讲究一条龙，一条凤，非常重视菜点形态。

　　国宴所需要数量非常多的瓷器，陶器制做精美的象形餐具，比，白菜形瓷盘、鱼叶形瓷盘，牛、鱼形瓷盘、龟形瓷盘、柿形瓷缸、桔形瓷盅、鸡形陶罐、鸭形陶缸、陶气锅、海螺、苹果形碗等。都是由中国政府方面联系西江省景、德镇的几个大的国营瓷器厂的，按照，托尔图加岛方面提供样式烧造的。

　　要不然，也不可能在短短时间内烧造出数量那么多，品种繁杂的瓷器。

　　中国政府方面可是帮了大忙。

　　陈锐坐在首席上，跟他同坐在一席的是将履职内阁总理的威尔逊·阿蒙德，美国总统特使副国务卿克拉尔·希蒙，俄罗斯外交部长，中国，英、法等国使节。

　　在开宴前，陈锐站了起来，首先发表了一个讲话。

　　大殿里的外国使节，嘉宾，国王广场的所有民众的目光以及来自全世各国的记者将摄像机对准这里。

　　陈锐大声说道：“首先，感谢各位来宾！”

　　所有人鼓起了热烈的掌声。

　　“托尔图加王国成立了！

　　末来托尔图加王国的发展道路任重道远。

　　不过，我以及遵宪法成立的内阁政府希望的托尔图加王国是一个和平的，友善的，积极融入到国际社会，跟世界各国是友好互助关系的国家！

　　托尔图加王国将积极为人类的发展事业作出贡献，为人类的和平，慈善，环保，教育，人道主义事业作出贡献！

　　托尔图加王国遵守一切国际公约。

　　托尔图加王国主张和平，与周边国家共同维护地区的和平和稳定，但……托尔图加王国并不惧怕战争。”

　　所多人听出了陈锐这句话的语外音，针对的海地的南方拉法尔独裁政府。

　　南方拉法尔独裁政府激进，一直仇视陈锐以及托尔图加王国政府。对原本荒无人烟，居住人口不到1000人的托尔图加岛在陈锐手里发展成为如今的加勒比海的明珠，眼红得不得了，一直叫嚣着用武力收回托尔图加岛。

　　将这个充满了财富，珍宝的托尔图加岛充满了欲望。

　　陈锐在这里警告的是拉法尔独裁政府，托尔图加王国主张和平，但，托尔图加王国并不惧怕战争。

　　“最后，我以国王的名义发誓，和平、自由、平等是托尔图加王国永远不变的发展原则！”

　　所有人再次响起了雷鸣般如潮涌般的掌声。

　　演讲完后，陈锐坐下座位下。

　　国宴开始了。

　　传菜的服务员将一盘盘精美的菜肴端到每一桌上。

　　国宴实行分餐制。

　　由厨师按宴会人数把菜分盘，再端上去，给各位来宾。

　　菜肴非常丰富。

　　七个冷菜，四个热菜，三个点心。

　　都是淮扬菜的精品。

　　清炖蟹粉狮子头，水晶肴肉，文思豆腐，红烧鲤鱼、桂花鸭子，虾仔冬笋，煮牛肉等等。

　　当然，有骨头会拆掉骨头，客人边吃饭边吐骨头，那多尴尬，有汤汁的菜，比如，淮扬菜的一道著名的菜蟹黄小笼包也不适合上。

　　酒是孕海珠空间里的酒，黄酒，葡萄酒，红酒各种酒都有。

　　被孕海珠空间灵气的滋润，不仅酒味清冽甘美，回味悠长，而且，是一种极品的养生酒。


第358章 我恨镝钆

　　一般的酒，不管是普通的酒，还是几万，十几万一瓶的极品酒，喝多了会有宿醉的感觉。

　　喝了这种酒后，不仅没有醉意的感觉，而且还让人精神勃发，精力旺盛。

　　这种酒在全世界美酒界出了名。

　　被称为比82拉菲，ABSOLUT绝对伏特加，HENNESSY轩尼诗，尊尼获加等名酒更极品的酒。

　　在这次开国国宴上，陈锐一下拿出了5000多瓶。

　　让所有人有幸品尝到这种闻名已久的名酒。

　　这5000多瓶空间酒，价值超过了数亿人民币，有钱还买不到。

　　只在海景酒楼限量能喝得到。

　　每一桌菜极尽色香味俱全，由中国顶级的大厨烹饪，将各种珍稀食材的精华完全融入在菜肴中。

　　再加上做饭使用的水添加了孕海泉的泉水。

　　每道菜里有一种特别的味道，吃到嘴里，有一种灵气滋润的感觉，味道无法用语言来形容。

　　吃得所有的客人味口大开，大赞不绝。

　　“VERY DELICIOUS！”

　　“果然中国对于吃的研究博大精深，看来我回去以后，必须得请个中国厨师，吃了这些菜，让我欲罢不能了，VERY DELICIOUS。”

　　中国方面的代表，云副总理对吃以及养生方面有一些研究，用筷子夹了一块鸭肉，笑着对大家说道：“好菜，离不开好的厨师，更离不开好的食材，像这道三套鸭，使用了三种非常有讲究的食材。

　　家鸭，野鸭，鸽子。

　　家鸭选取的是中国扬、州一带的湖鸭，而且只能是老雄鸭，母鸭偏肥，肉质绵软，影响口感，雄鸭则肉紧，吃口丝丝如纤。在我们中国有句话讲的，烂煮老雄鸭，攻效比参芪，意思就是说吃老雄鸭攻效比得上吃人参，黄芪。

　　而野鸭，野鸭有骚味，骚味不容易去掉，主要集中在腹部和大腿两侧，因这些部位的肉比较多。我们中国的厨师们想出一个好办法，用锥子在肉上戳一些小眼，再把野鸭放到热水里烫一下，鸭肉受热收紧，就把骚味和血水从眼里挤出来了。

　　而鸽子也非常有讲究，从蛋里孵出来后20天之内的都叫乳鸽，乳鸽的肉太嫩，不适合用做三套鸭。必须选用四个月左右大的鸽子。”

　　云副总理的一席话让大家都鼓起了掌声。

　　也让大家的筷子，刀叉不约而同地伸向盘子里的三套鸭。

　　英国特使罗杰·伊斯竖起了拇指，说道：“中国的饮食文化果然博大精深。”

　　陈锐说道：“这要多亏了中国政府方面的帮助，不然的话，单10000多只扬、州湖鸭的老雄鸭跟野鸭，没有中国政府的帮忙，我们的采购委员会也不可能在短短时间内完成这个采购任务。”

　　“我们也品尝不到如此美味的三套鸭。”

　　云副总理笑着对陈锐说道：“像这次的大采购，我还巴不得多来几次，单这一次采购，就给我们带来了5、6亿美元外汇收入。”

　　“多来几次，可要把我吃穷了。”陈锐开玩笑说道：“倒是可以在其它方面的采购，比如，中国的稀土，镝，钆，中国有多少储备我可以收购多少，价格可以上浮15~20%。”

　　云副总理说道：“这没问题，只要你给中国更多的记忆金属出口分配份额，镝钆稀土你要多少中国就可以卖你多少。”

　　还没等陈锐开口。

　　美国副国务卿克拉尔·希蒙立马不干了，迫不及待跳出来说道：“国王陛下，云副总理，我觉得对于记忆金属分配份额的事情应该要考虑其它国家的意见。”

　　俄罗斯的代表，外交部长维奇·伊万列夫也点了点头。

　　然后，英、法、德等国也说话了。

　　各国都一个意思，你中国要更多的记忆金属出口分配份额，我们不干。

　　要知道，记忆金属属于超级新型的金属材料，用途非常广，现在各国普遍运用于高尖端的领域，比如，全息机器人，太空飞船，离子加速器，高级的医疗器械等等方面。

　　记忆金属可以极大提高这些高尖端领域运用的性能，而其它材料不可替代。

　　美国急需要，中国急需要，俄罗斯也非常需要，日本，法国，德国，英国等国家也非常需要。

　　这么多国家抢着要，MM特种金属冶炼公司生产出来的记忆金属远远供不应求，一生产出来就被各国抢走了，买不到记忆金属的国家甚至还这事情拿到联合国来说事。

　　冶炼记忆金属需要镝钆稀土。

　　中国政府天天把镝钆稀土拿来说事，每隔几天涨个价，每隔几个月找个理由把价值翻一倍。

　　原材料涨了，当然，MM金属冶炼公司也对记忆金属猛涨价了，间接把原材料涨价成本转接给整天守在MM特种金属冶炼公司门口挥舞大把钞票的国家。

　　中国用镝钆大发了一笔。

　　搞得，美国，英国，法国，俄罗斯等国天天对中国吐槽。

　　镝钆稀土每涨一个价，第二天保准在美国，法国，英国，俄罗斯的新闻就出现报导，中国人又找理由把镝钆稀土涨价了。然后，各国政府又跑出来发表谈话，呼迂中国人厚道点，绝不接受中国人的打土豪的行为。

　　中国人才不管你呢。

　　定价权在我这里。

　　没有镝钆稀土，记忆金属冶炼不出来，就算中国人把镝钆稀土翻个几十倍，MM特种金属冶炼公司也得买，反正可以将材料成本转移给土豪国家。

　　记忆金属的价格因材料成本翻了3、4倍，其它国家也必须得买，不买，中国人巴不得，记忆金属我包了。

　　而且，没有记忆金属，很多高尖端的领域直接落后于其它国家一大截，这对任何一个大国绝对不能接受的。

　　由于中国拿了一手好牌，镝钆稀土只有中国有，所以中国人分到记忆金属最多的分配份额。

　　这次，中国人又拿镝钆稀土来说事，还想分到更多的分配份额，各国直接不干了。


第359章 环球访问

　　我恨镝钆，为什么不是其它稀土了，老子重新挖出我们国内的稀土也绝接受你们中国人打土豪的行为。

　　陈锐笑了笑，也没说话。

　　这时，传菜服务员给每位客人上了一道汤。

　　初一看，碗里好像清水泡着几棵白菜心，一星油花也看不见。

　　“这是开水白菜。”克拉尔·希蒙说道。

　　关于开水白菜，有个典故。

　　周总理宴请日本贵宾时，因那位女客看上来的菜只有一道清水，里面浮着几棵白菜，认为肯定寡淡无味，迟迟不愿动筷。在周总理几次三番的盛邀之下，女客才勉强用小勺舀了些汤，谁知一尝之下立即目瞪口呆，狼吞虎咽之余不忘询问总理：为何白水煮白菜竟然可以这般美味呢？

　　开水白菜也因为这个典故，全中国知名了，就算一些外国人也知道这个菜。

　　被外国人称为神秘的菜谱。

　　陈锐点了点头，对来宾介绍道：“是开水白菜，这道菜的主要功夫在‘开水’上面，用老母鸡，老母鸭，宣威火腿上的蹄子、干贝、肘子等上料吊制。

　　中国人饮食文化素来非常讲究，就比如，这道汤的名字‘开水白菜’而没有叫‘上汤白菜’，含有非常深的蕴义，中国人非常朴质的一个道理，菜也不能望文生义，人也不可貌相。”

　　陈锐说一说来，所有人鼓起了热烈的掌声。

　　掌声停歇后。

　　陈锐继续说道：“1972年2月21日，中国人敬爱的周总理曾用这道菜宴请款待美国尼克松总统夫妇，打开了中美建交的道路。而我用这道菜宴请各位来宾，也希望能够打开托尔图加王国与全世界各国的外交道路。”

　　……

　　国宴之后，当天，陈锐借周总理与开水白菜的典故说的那些话得到实现。

　　中国，美国，俄罗斯，法国，英国，韩国等全世界61个国家照会托尔图加王国，建立正式外交关系，互派使节。

　　10月22日。

　　托尔图加王国加入联合国，在联合国有一个正式席会，托尔图加王国籍华裔李明权被任命托尔图加王国驻联合国代表。

　　托尔图加王国正式参与到国际事务中。

　　10月24日。

　　托尔图加王国加入WTO，世界贸易组织。

　　10月29日。

　　第一家肯德鸡连锁店在托尔图加王国的土地上开设，早上7点21分，卖出了第一份肯德鸡早餐。

　　10月31日。

　　第一个以技术申请入籍托尔图加王国的移民被移民局官员批准。

　　在托尔图加王国的国旗以及代表王室的旗帜下宣誓，完全放弃对以前所属的外国亲王，君主，国家或主权之公民资格及忠诚，将效忠国王以及国王的合法继承人，支持及护卫托尔图加王国的宪法和法律，对搞国内和国外一切敌人，当法律要求时……

　　11月4日。

　　跟托尔图加王国建交的主权国家超过142个。

　　11月7日。

　　托尔图加王国中央银行成立，隶属于财政部，掌握国库，贴现公司，银行及其余的私人客户的帐户，承担政府债务的管理工作，按政府要求决定国家金融政策，发行货币。

　　11月9日。

　　托尔图加王国中央银行发行第一版货币。

　　纸钞的面值共有7种，称托尔图加元，就像新加坡元，朝鲜元，美元一样。

　　纸钞的面值共有7种，分别为5元，10元，20元，50元，100元，200元，500元。

　　硬币的面值共有8种，分别为1分，2分，5分，10分，20分，50分，1元，2元。

　　当然，金本位崩溃的现代，托尔图加元是以国家，中央银行的信用发行的。

　　托尔图加元在托尔图加王国是一种非常有信用，拥有结算能力的货币。

　　但，托尔图加元在国际交易市场上并不像美元，欧元一样具备国际结算能力。

　　政府想要购买其它国家的货物，比如石油，农产品，粮食之类的货物，只有使用国家外汇储备。

　　而，民众出国旅游，购物什么的，只有在托尔图加王国中央银行用托尔图加元以一定的汇率兑换美元，欧元或其它国家的货币。

　　国际汇率是体现货币的价值。

　　11月14日。

　　陈锐以国王的身份带着友谊和合作开始了对美国，欧洲，亚洲，中东，南美，东南亚各国为期三个月的国事访问。

　　11月21日。

　　陈锐以国王的身份访问美国，获得美国政府最高级别的接待，与美国总统对于国际事务方面以及商业合作方面交换了一些看法和意见。

　　11月27日。

　　访问中国，在中国迎得最热情的欢迎，在机场，在燕京街道上，无数普通民众打出“欢迎回家”的红幅。

　　12月4日。

　　访问俄罗斯，普大帝邀请了陈锐去打猎，两人聊得非常投机。

　　12月9日。

　　访问英国。

　　……

　　在访问过程中，陈锐赚足了全世界人的眼球。陈锐的好形象受到全世界民众的热烈欢迎，也成为了世界各大报纸头版头条的常客，全世界电视机前，电脑屏幕上的熟悉的黄皮肤面孔。

　　全世界人简直疯狂的爱死了这个，经常面带微笑，英俊帅气的年轻国王。

　　据美国一份媒体发起的一份有意思的调查。

　　女性全世界最想嫁的人，年轻英俊的国王，陈锐高居榜首。

　　身装军装，挎着绶带，佩饰着流苏的陈锐简直太帅了。

　　在韩国，女明星中最想结婚的对象，毫不掩饰的是陈锐。

　　直到2月份初，陈锐才回到托尔图加王国。

　　此时的托尔图加王国一切走向正常化，国际化。

　　看中托尔图加王国的经济发展潜力，国外的跨国企业纷纷在托尔图加岛建立公司分部，或连锁店。

　　托尔图加王国放在全世界都算是顶级的社会福利，以及良好的生活环境，安全稳定的社会环境，最重要的是没有各种种族歧视。很多人想移民美国，地球人都知道美国的种族歧视有多严重，欧洲对黄种人，黑人的歧视也是那个鸟样，甚至比美国还严重。


第360章 新长安

　　托尔图加王国的人口来自世界各国，各种肤色，各个民族，各个信仰，简直就是一个小联合国，得了，谁也别歧视谁，好好过日子吧。

　　再加上，托尔图加王国的最大人口组成部分是华人，华人占32%，华人是一个非常平和，好客的民族，没见过中国人跑去歧视谁的，忽然跑到广、州去，跟一个黑人说，黑人，我歧视你的肤色，我看你不爽，滚回非洲去，中国人很少会这样吧。

　　因此，托尔图加王国是一个没有种族歧视的国家。

　　新生的托尔图加王国的高福利，安全稳定的社会秩序，良好舒适的生活环境，蓝天白云，海水环绕，是一个旅游岛，非常多的工作机会，薪资也非常高，也没有其它国家各种头疼的问题，比如种族歧视，政府腐败，以及黑帮，暴力毒品组织等社会的阴暗面的土壤的滋生。

　　最重要的是，对富人来说，托尔图加王国累进的个税远远低于其它国家，像比如，传统的移民目的地英国和美国，这两个国家的个税都是很高的，对于高收入者，累进的个税甚至可以达到50%，如果移民纯是享受生活或者政治逃离，富豪们完全可以选择托尔图加王国。

　　托尔图加王国是他们最佳的移民选择。

　　事实上，托尔图加王国成立2个多月，就有上百名资产达到1000万美元以上，十几名亿万富翁的各国富豪，选择移民托尔图加王国，最多的是中国，港台那边的，因为托尔图加王国是华人主体的国家，国语是中文，他们移民托尔图加王国后，能更快，更好的融入到托尔图加王国的社会中。

　　技术移民的也非常多，新生托尔图加王国急需要各种人才，社会精英，通过技术移民通过极高。

　　2个多月中通过技术移民加入托尔图加王国国籍的人有数百名。

　　对于普通人来说，门槛就比较高，因为，托尔图加岛只有180多平方公里，国土面积非常小，非常逼仄，岛上的物资非常紧缺，托尔图加岛几乎什么不能出产，没有制造业，从急需要的粮食，食物，水果到人们身上穿的各种衣服，鞋子，家里的各种家具，电子电器以及汽车等等，全部依赖进口。

　　难怪，美国媒体报纸经常报导瘸腿的托尔图加王国直接让美国人的失业率降低了一、二个百分点。

　　这点一点都不夸张。

　　因此，移民局的官员对普通人的移民申请非常苛刻，通过率极低。

　　说白了，简单的一句话，面积只有180平方公里的托尔图加王国住不了那么多人，只要能够给国家带来极大税入的富人和给国家带来发展的高素质，高学历以及有一技之长的人才。

　　托尔图加王国到处都在建设，又没有那么多人力资源。

　　因此，导致在托尔图加岛有一种人存在。

　　那就是外籍劳工。

　　他们并没有托尔图加王国的国籍。

　　移民局的官员将他们拒之于外，但，托尔图加王国的建设又需要他们，因此，给他们发了外籍劳工证，归属劳工局管理，可以滞留托尔图加岛一段时间。

　　这一部分有上万人。

　　大部分人都是海的人，还有一些中国人，印度人，南美那边的人，以及美国人各国的来到这里打工，甚至，还有数百名朝鲜人，有一个政治代表管理着这数百名朝鲜劳工。

　　他们非常希望获得托尔图加王国的国籍，但只有少部分幸运儿。

　　新生的托尔图加王国以更加惊人的速度在快迅发展。

　　政府大楼施工完毕，内阁各部门搬入政府大楼办公。

　　耗资70亿人民币，举世瞩目的大工程环海公路建成。

　　马尔鲁日港扩建十几倍，成为著名的国际吞吐港。

　　耗资78亿的托尔图加国际机场第二期扩建工程建设完毕，使托尔图加国际机场的接待能力进一步提高，每日近200多个托尔图加岛航班飞行世界各地。

　　托尔图加王国的首都AUX PLAINES改名为新长安，英文名为NEW CHANG AN。

　　原来的AUX PLAINES这个名字是按照当时居住在这个岛上的土著原住民台诺人口音随意译成的名字，没有任何意思，也没有任何寓意，把AUX PLAINES作为托尔图加王国的首都的名字显然不合适了。

　　因此需要改名。

　　内阁商量了很久，最后，由陈锐来拍板，将首都的名字改成新长安。

　　之所以改成这个名字。

　　有两方面的原因。

　　其一，长安是中国的古都，从周文王时就定都于此，筑设丰京，武王即位后再建镐京，此后，秦、汉、隋、唐等在内13个朝代建都于此，与雅典、罗马、开罗并称世界四大文明古都，这里还是中华文明的发祥地，中华民族的摇篮。最能代表中国的历史和文化。

　　陈锐作为中国人，华夏民族的子孙将托尔图加王国的首都改名为新长安，非常合适。

　　要知道，现在的美国的很多地方的地名前面带个“新”字，都是当时的英法殖民者到达美洲新大陆后以家乡的名字命名的。

　　比如，现在美国的新奥尔良，原先是法国人的殖民地。

　　在法国中部，有个叫奥尔良的城市，法国人为了纪念他们的家乡，将他们殖民的地方叫新奥尔良。

　　还有，纽约，纽约最早是荷兰人建立的殖民地，一开始不叫纽约，叫新阿姆斯特丹，以纪念荷兰人的首都，最大的城市，第二大港口阿姆斯特丹。

　　后来，被英国人占领，英国人以英国城市约克命名了这座城市，称之为新约克，NEW YORK，就是现在中文音译的纽约。

　　其二，长安这个名字非常有寓意，意为长治久安。

　　因此，陈锐将原来的AUX PLAINES镇改名为新长安。

　　作为，托尔图加王国的首都，新长安获得极大的发展。


第361章 陈锐是我堂哥

　　托尔图加岛一半以上的人口在这里，作为王宫的润园在这里，政府机构在这里，唯一的一所国立大学在这里，王室陆军的驻地在这里，世界各大跨国公司的分部设在这里，托尔图加岛最繁华的国王广场大街在这里……

　　除了首都AUX PLAINES改名字外，还有最早作为海港的BASSE TENE聚居点，改名改成西港镇，机场所在地的HEMBOUCO聚居点，改成同安镇，最靠北的VOUTE EGLISE镇，改成平安镇，还有博物馆镇，马尔鲁日镇，青山镇。

　　一个首都，六个镇构成了托尔图加王国的行政机构。

　　……

　　中国，南湾。

　　一个身穿蓝色工衣，留着短发，虽不说非常英俊，但比较耐看，非常年轻，大概22、23来岁左右的男子站在厂门口。

　　他叫陈照青。

　　这时，一个同样穿着女式工衣的女孩子走了过来。

　　女孩子同样非常年轻，20岁左右，留着长发，身材苗条，长得比较漂亮。

　　“小迪，在这里。”男子向女孩招了招我。

　　叫小迪的女孩走了过去。

　　陈照青对小迪说道：“马上过年了，今年跟我回家，见我父母好吗？”

　　“好。”小迪爽快地点了点头，毫不扭扭捏捏。两人谈恋爱谈了一年多了，虽然陈照青同样也是出身农村，但，小迪也感觉陈照青是一个非常踏实的人，也有能力，平常对自己非常关心，非常喜欢自己，跟他一起过下半辈子肯定不会让自已受委屈的，于是答应了陈青，跟他回家，一起见他父母。

　　陈照青听到小迪答应了自己，回家见父母，非常高兴。

　　陈照青对小迪说道：“身份证给我。”

　　“好。”小迪把身份证给了陈青，也没问干什么。

　　“对了，陈照青，我还没说，你怎么把工作辞了，多可惜，你都做到组长，一个月4000多块钱。”小迪对陈照青问道。

　　“我父母给我安排了一个更好的工作。”陈照青说道，接着对小迪说道：“你也去把工作辞了吧。”

　　“那好吧，即然你辞了，我也去辞了。”小迪说道。

　　第三天。

　　两人都把工作辞了，离开了工厂，乘坐出租车去往宝安机场。

　　坐在飞机上，小迪对陈照青，说道：“这是飞往燕京的飞机，刚才人多，没机会问你，你不是西江省的吗，怎么去燕京，是不是有什么事瞒着我。”

　　“不说可以吗，我想给你个大惊喜。”陈照青说道。

　　“我怕你把我卖了。”小迪张牙舞爪地对陈照青说道。

　　“我怎么舍得呢。”陈照青说道。

　　到了燕京，乘坐出租车直奔燕京国际机场，在燕京国际机场坐上了飞往托尔图加王国的飞机。

　　……

　　“你是说，陈锐，托尔图加王国国王是你堂哥。”小迪嘴巴张成O形，表情直接呆滞了，眼神露出不可思议的表情。

　　“是吧，陈锐的爷爷跟我的爷爷是亲兄弟。”陈照青说道。

　　小迪说道：“不对啊，你是大和县的，陈锐是丰和县，跟你不是一个地方的。”

　　陈照青说道：“丰和县青山村有我们的宗祠，祖坟，每年祭祖的时候我们都会去青山村。分家的时候，我爷爷离开了丰和县，在邻县大和县定居，要是我们还在丰和县青山村，我也不可能来南湾打工了，也不可能这么好命认识你了。”

　　“你跟陈锐熟吗。”小迪问道。

　　“不算熟吧，除了每年回青山村祭祖见过几面吧，从没想过我们家族居然出了一个国王。”陈照青说道。

　　“你父母住在托尔图加岛。”

　　“嗯。”陈青点了点头。

　　“那你加入了托尔图加王国的国籍吗？”小迪问道。

　　“还没有，我父母加入了，我上个月才知道，我们全家都搬到托尔图加岛上去了。”陈照青说道。

　　“你跟陈锐是堂兄弟的关系，那你是王室成员了。”小迪说道。

　　“好像不算吧，算也只能算王室偏支成员吧，没有王室的特权和特遇，不过，陈锐给了我们家500万，每年还可以领到一笔数量大概十几万的津贴，这次回去，好像我父母给我安排了去财政部工作。”陈照青说道。

　　小迪忽然一下子情绪低落了起来，低着头没有说话。

　　陈青很快注意到小迪的情绪异常，对小迪说道：“小迪，你怎么了。”

　　“没什么，只是一下子没有兴致了，你很快就是王室成员，堂哥是托尔图加王国的国王，家里又有数百万，每年还能拿到十几万的津贴，马上又在财政部工作，我只是一个普通的打工女孩，感觉有点配不上你。”小迪情绪低落地说道。

　　“小迪，说什么呢，我们相识，相交于平凡，我这一辈子只认定你。”陈照青一把牵过小迪的手，认真地说道。

　　“以前没见你说过这么肉麻的话。”小迪说道：“那你父母会不会反对我们，毕竟，你们王室成员，身份高贵，娶也要娶门当户对，富贵门第。”

　　陈照青说道：“放一万个心吧，我父母很好的，他们一直希望我能找一个漂亮，娴慧的女朋友，去年过年的时候，我跟他们说了你的事，他们高兴得不得了。”

　　小迪点了点头，没有说话，只是看着窗外的白云，心绪如潮涌，心情非常复杂。

　　本以为跟男朋友下半辈子就这样过了，在南湾打工，每天工作10个小时以上，等赚够了钱，回家建一栋房子，种几亩田，养几只猪，过着操心柴油酱醋的生活。

　　但，忽然男朋友跟她说，他的王室成员，堂哥是托尔图加王国的国王，家里有数百万，每年还能拿到十几万的津贴，马上又在财政部工作，变身比高富帅还牛逼的存在。

　　即高兴，兴奋，谁不想嫁个好男人，下辈子衣食无忧，过着阔太太的生活。


第362章 霍金

　　女人最重要的不是出众容貌，也不是良好气质，最重要的是聪明，懂得挑男人，找对男人，找到愿意上进，肯努力的男人，尽管这个男人不会用甜言蜜语来宠你。而不是渣男，不求上进，甘于平凡的男人，没有一个女人甘于嫁给一个在工厂打工，打工打不动了然后下辈子呆在农村的男人，哪个女人甘于做个村妇。

　　又有些忐忑。

　　自己只是一个普通打工者，而男朋友是王室，他家里人会不会愿意接受自己。

　　陈照青似乎感受到女朋友复杂的心情，也没有说话，只有默默的拿起小迪的手，放在自己的心上。

　　……

　　“尊敬的各位旅客，客机已经飞临托尔图加王国的领空。”

　　“小迪，到了。”陈照青对小迪说道。

　　半个小时后，飞机降落在托尔图加同安国际机场。

　　两人走下飞机。

　　沿着旅客通道走出机场。

　　一路上，各种用中文，中文下面一行英文的标识，让陈照青看得很亲切。

　　这是一个华人国家。

　　“陈照青，你看那边有人举个牌子，是不是接你的。”小迪眼尖，一眼就看到人群中一个身穿海关关员制服的年轻人举着一个牌子。

　　“应该是吧。”

　　两人拖着行李走了过去。

　　“你好，我是陈照青。”

　　“大和县的。”

　　“是的。”陈照青点了点头。

　　“你好，我叫陈照明，出身马来西亚华人，你是照字辈的，我也是照字辈的，我们是平辈的，你多少岁。”陈照明一边接过陈照青手上的行礼箱，一边笑着说道。

　　陈锐所在的陈氏家族如果从清末开始算，应该有三支。

　　丰和县青山村陈氏，这是主支，陈氏的宗祠，祖坟都在青山村。

　　马来西亚是一支，因清末躲避战乱，迁徒到马来西亚，与当地的华人家族通婚，繁衍生息，仍然保持着中国的传统文化，这一支形成马来西亚一支。

　　大和、县一支，从陈照青爷爷辈迁出丰和县，在邻县大和县定居，形成大和县一支。

　　按照中国的传统，取名按照字辈取名的。

　　陈氏祖上出过读书人，考上过进士，现在在陈氏宗祠里还清清楚楚记载着这件事情，这是陈氏家族的荣耀。

　　陈氏家族也有这个传统，是考上进士的那位先祖排的辈字。

　　就像朱元璋给每个儿子二十个排辈字。

　　陈氏的排辈字是阳光普耀，光照大地。

　　陈照青，是照字辈。

　　陈照明，也是照字辈。

　　应该算平辈。

　　“我24岁。”陈照青回答道。

　　“我23岁，我应该叫你堂哥了。”陈照明说道：“你父母今天有事不能亲自来接你们的机，刚好我在这里上班，因此，委托我接一你们。”

　　“那太麻烦了。”陈照青说道。

　　“一点都麻烦，我们家就住你们隔壁，阳台都是挨着的，我父母跟你父母关系特别熟。”陈照明笑着说道，说完，话音一转，“这位，一定是你女朋友吧。”

　　陈照青点了点头，“是，这是小迪，这次带回来见一下我父母。”

　　“那恭喜你们了。”

　　“你好。”小迪伸出手，对陈照明招呼道。

　　“你好。”陈照明跟小迪握了握手。

　　忽然，杂乱的声音从不远处传来。

　　一名像助理一样的男子推着一个轮椅，轮椅上坐着一个干瘦的老人。

　　而，旁边海关的保安人员，以及老人身边的保镖努力围成两片人墙，隔开蜂拥的记者和人群。

　　“他是霍金。”陈照青几乎要惊呼起来了，很快把老人认不出来了。

　　霍金在全世界知名度非常高，很好认，霍金在21岁时患上肌萎缩侧索硬化症，全身唯一能动的地方只有两只眼睛和3根手指。

　　霍金非常著名，当代最重要的广义相对论和宇宙论家，是当今享有国际盛誉的伟人之一，被称为在世的最伟大的科学家之一，还被称为“宇宙之王”。

　　名气几乎可以跟爱因斯坦相媲美。

　　“他应该是代表英国政府来的，堂哥马上要公开第二张磁圆盘，关于史前绿眼人一个太空实验的，全世界的国家都派出最著名的天文学家，物理学家，自然学家等科学家来到托尔图加岛，昨天，中国科学院的几位院士也到了托尔图加岛。”陈照明说道，说完音一转，继续说道：“这里不是谈话的地方，而且，你们坐了十几个小时的飞机，肯定有些疲倦了，我带你们去休息室休息一会吧。”

　　“那真的太麻烦了。”陈照青感谢地说道。

　　“客气了。”陈照明带着两人来到休息室。

　　“陈副科长。”

　　“陈科。”

　　一路上，不时地有人向陈照明打着招呼。

　　陈照明一一点了点头，回应。

　　陈照明带着陈照青、小迪走进休息室。

　　“陈科，你亲戚。”

　　“是的，我堂哥和堂哥的女朋友。”

　　陈照明亲自倒了两杯茶水给陈照青和小迪。

　　“听你父母说，你要去财政部工作。”陈照明坐在椅子上，轻轻喝了一口茶说道。

　　“是吧，好像是去金融司，具体哪个科处就不知道了。”陈照青说道。

　　“金融司不管那个科处都是好部门，财政部是政府最重要的部门，而金融司是财政部最重要的司，金融司管着王国的所有金融有关的工作和政策，福利好，薪资高，升迁也快。

　　不过，我建议你最好能够利用工作之余的时间，去国立大学金融系插班听一些教授的课，充实一下自己的金融知识，不然的话，尽管你是王室成员，升迁机会很多，但，最多升到科长就到顶了。”陈照明说道。

　　“嗯。”陈照青点了点头，说道：“你在海关混得也不错啊，副科了，肩膀挂星了。”

　　陈照明笑了笑，说道：“别看我已经是副科长，那也是托我是王室成员的福，升迁要比别人快一点，王国整个海关系统，有400多人，我上头还有科长，处长，关长，在托尔图加王国，王室成员的身份可以让你升迁快一点，最主要的还是工作能力，执行效率。”


第363章 法定节假日

　　陈照青点了点头。

　　三人简单聊了一些。

　　“陈科，下班了。”

　　“好的。”

　　陈照明简单的交接了一下工作。

　　离开了休息室，走向停车场。

　　将行礼箱放进汽车后备箱。

　　陈照明坐在驾驶位，陈照青，小迪坐在后排。

　　汽车一路沿着环海公路向青山镇驶去。

　　环海公路非常宽敞，非常整洁，公路两旁栽着整齐的棕榈树。

　　开着车，吹着海风，看着海景，潮起潮落，是一种格外的享受。

　　“岛上汽车挺少的，开了快十几分钟，只看到四辆轿车，倒是巴士挺多的，有十几辆巴士经过。”陈照青说道。

　　闻言，陈照明说道：“确实，托尔图加岛是一个旅游岛，为了防止大气污染，政府制定了各种极为苛刻的环境保护措施，特别是造成污染最严重的车辆。虽然，政府并没有限制你不准开车，但对购车加了极高的关税，可能是车本身价格的几倍。比如，我这辆奥迪A4，在美国售价是3万3800美元~3万5900美元左右，折合人民币是20万到21万左右。在中国是30万人民币左右。但在这里是70多万，关税高达200%到300%多。而且，能耗大，排放尾气严重的车型被限制进口。”

　　“那上班不是很不方便吗？”陈照青说道。

　　“工作的地方近一点可以骑自行车，电动车，即锻炼身体，又环保，远一点，可以坐巴士，或忍受高达200%~300%高昂的关税，以及每个月需要缴纳的一笔数额不小的大气污染治理成本税。现在政府在推行环保生活，留住我们的蓝天白云，也获得很多富豪以及民众的支持，大家都习惯了，也自觉遵守，毕竟，以后一生都要生活在岛上，谁也不想整天生活在被大气污染笼罩的黑乌乌的天空下。”陈照明说道。

　　“那边好多捕鱼船啊。”小迪看向窗外，手指指向不远处的海面，飘浮着十几艘非常大的捕鱼船，非常壮观。

　　“这里是世界著名的托尔图加岛鳕鱼渔场，全世界最大，鳕鱼鱼肉品质最好的渔场，这个鳕鱼渔场每年可以给堂哥带来十几亿美元的收入。”陈照明说道。

　　一路上，汽车平稳地行驶在环海公路上，陈照明不断地向陈照青，小迪介绍沿路的风景。

　　让陈照青，小迪两人听得心生神往，决定乘着过年休息的一段时间好好旅游一下托尔图加岛，看一下，全世界著名的亚特兰蒂斯城，阿卡古城，博物馆，巨兽化石馆等景点。

　　过完年后，陈照青会进财政部金融司工作，而小迪肯定也会安排在托尔图加岛上工作。

　　一个小时后，汽车到达青山镇。

　　青山镇人口有800多人，将近200户，居住着陈氏家族的人和青山村的村民。

　　陈锐的父母，妹妹也住在青山镇。

　　汽车停在停车场的一个停车位上。

　　陈照青，小迪两人走下车。

　　“这是我们居住的地方。”陈照青目瞪口呆地看着眼前这一切。

　　装修得非常华丽的房屋，就像别墅一样，房屋的前院，窗户都种满了草坪，花花草草，诧紫嫣红，一片绿色，这些花草，草坪有专门的工人打理。

　　每栋房屋排列得非常整齐，干净的马路，安静的小镇，马路边每隔50里左右还有路灯。

　　再加上，蓝天白云，站在停车场上眺望，可以看到无尽碧波的大海，吹拂着海风，鼻子里还能闻到海风中夹杂着海腥味。

　　简直就是中世纪梦幻般的小镇。

　　“是的。”陈照明说道：“这些房屋都是堂哥出钱建的，陈氏家族的人和青山村的村民每户都可以分到一栋，虽然建一栋这样的房子的成本可能只要十几万，但，这里的房子卖1000万都有大把人会买。”

　　三人步行走进村子里。

　　“快到了，我家住在东区58号，你家住在57号。”陈照明说道。

　　“照明，回来了。”

　　“是啊，华叔，下班回来了。”陈照明点了点头，说道。

　　“在海关好好干，努力点，干个处长，关长，给我们陈氏涨涨脸。”

　　“会的，照瑞堂弟好像在国立大学学法律，以后，他的从政的路比我走得要远一点，更宽一点。”

　　“那还得学三年才毕业，以后让他进司法系统。”

　　……

　　“照明，我家刚煮了好吃的牛肉，来我家吃饭吧。”

　　“不了，根爷，你们吃吧，吃好，喝好。”陈照明笑着说道。

　　“他们是……”

　　陈照明说道：“陈照青，青哥，大和县一支的，他爷爷是陈耀堂，他爸是陈光明，旁边是小迪，青哥女朋友。”

　　“根爷好。”陈照青、小迪向陈耀根打招呼道。

　　“原来是耀堂家的小子，小时候见你才小不点，刚刚学会走路，现在都长这么大了，也快成家立业了。”陈耀根有些唏嘘地说道。

　　“我爷爷曾提起过你，说，小时候，你经常带他去下河洗澡捉鱼，上树掏鸟窝，每当提起你的时候我爷爷也是一脸唏嘘，很怀念小时候那段日子。”陈照青说道。

　　“你爷爷还好吗。”

　　“身体很硬朗，应该过几天也会来托尔图加岛的，到时候，你们可以好好聚一聚。”陈照青说道。

　　“好！可惜耀明早早就去了，如果九泉之下如果能看到他孙子这么出息，当皇帝了，也应该安慰了。”

　　“没什么事的话，我先走了，根爷。”

　　“好，下次来我家吃饭。”

　　……

　　“到家了。”陈照明说道，然后指了指旁边的一栋非常精致的房屋说道：“那里是你家，你爸妈应该还没回来，去祠堂了，应该马上会回来吧。”

　　“去祠堂了？”

　　“今天发年货，王室发的，每家都有份。”陈照明说道。

　　“年货。”

　　“是啊，托尔图加王国是华人国家，继承了中国的大部分传统文化。托尔图加王国政府规定的法定假日，有春节，元旦，元宵节，清明节，端午节，中秋节等。

　　还有西方的圣诞节，万圣节，复活节等，以及每年的10月21日国庆日及国王诞辰。


第364章 亚洲鲤鱼

　　其中最重要的是春节，中秋节，圣诞节和10月21日的国庆日及国王诞辰日，都要举行盛大的庆祝仪式。”

　　“那一定挺热闹的吧。”

　　“确实挺热闹的，过春节的时候岛上所有华人居住的区都会举行盛大的庆祝仪式，比如，穿着喜庆的衣服，祭祖，贴春联，吃年夜饭，舞龙狮，庙会，拜年什么的。”

　　这时，从不远处传来杂乱的人声。

　　“大概他们从宗祠回来。”陈照明说道。

　　果然，几分钟后，十几人用手提，用肩膀扛搬着大把的年货兴高采烈的走了过来。

　　“光明，你家小青来了，还带了一个漂亮的女朋友。”走在最前面的一个村民说道。

　　“是吗。”陈光明说道，语气里带着非常高兴，说话都急切了几分。

　　“爸，妈。”陈照青走了过去说道。

　　“小青。”

　　“爸，妈，这是我女朋友，小迪。”陈照青对小迪介绍道。

　　“伯父，伯母。”小迪说道。

　　“你是小迪，之前在电话里一直听小青提起过你，说你又漂亮，又娴慧。”陈母说道：“现在一见，果然又漂亮，又娴慧，我家小青找你做女朋友，是他的福气，以后，希望你们俩好好过日子吧。”

　　陈母对这个媳妇满意极了。

　　“坐了十几个小时飞机，饿了吧，走，回家，我煮好吃的菜给你们吃。”陈爸也说道。

　　告别了其它村民。

　　陈光明用钥匙打开红漆的木门。

　　走进去，一条用鹅卵石铺成的碎石小道，碎石小道两旁是一片大概面积1亩左右草坪，草坪围了几个花坛，花坛里种满了各种花卉，诧紫漹红。在草坪的一角，还挖了一个鱼池，鱼池里放养了各种观赏的鱼类，在鱼池边，还搭了一个葡萄架。

　　充满了农村小院的风情。

　　四人走到碎石小道的尽头，推开房门。

　　房屋里面装修得也非常豪华。

　　手工编织的充满中国元素纹饰的地毯，实木的地板，宽大的实木桌子，头顶上华丽的水晶吊灯，墙壁上挂满了各种装饰的画以及装饰品。

　　房间也非常宽敞。

　　两层。

　　下面一层是大厅。

　　大厅的面积超过100平方。

　　上面是卧室。

　　有4个大房间。

　　这简直妥妥的别墅，这房屋放在中国，也只有亿万级别的富豪才能住得起。

　　陈光明将年货堆放在桌子上，堆满了一桌子。

　　年货非常丰富。

　　有干牛肉，干鱼肉，鹿肉，还有王室从中国大采购的年糕，干笋，诺邓火腿，酱板鸭等等，还有一瓶空间黄酒。

　　这些年货足够一户人家过年连吃一个星期都吃不完。

　　大厅里，陈母跟小迪聊着天，两人聊得非常愉快。

　　陈照青绕着房屋里里外外四处看了一下。

　　而陈爸在厨房炒菜，从厨房里传来扑鼻的香气。

　　很快，一盘盘菜摆上桌。

　　“小青，吃饭了。”

　　“好的，妈。”

　　陈照青洗了手，坐在餐桌前。

　　桌上菜很丰盛。

　　血鸭，水煮牛肉，红烧鲤鱼，还有一个蔬菜，一个汤。

　　看着桌上非常丰盛的饭菜。

　　陈照青有些感慨。

　　以前，他们家虽然不说贫穷，但日子过得紧巴巴的，像这样一桌丰盛的饭菜，只有，在过年，过节的时候才能吃得上。

　　因为幸运出生在陈家，陈家又出了一个陈锐，托尔图加王国的国王，陈氏所有人的命运都发生翻天覆地的改变。

　　身份地位，王室成员的地位在托尔图加王国非常受人尊敬，虽然明面上的特权没有，但隐性上的特权还是有很多的，比如，可以自由选择工作，从军，从政，进入隶属王室资产的公司都非常容易的，升迁也往往比别人要快一点。生活，住在像豪华别墅一样的房子里，就算不需要工作，都能够衣食无忧过完下半生。

　　有时命运就是这么神奇。

　　“小迪，尝一尝这红烧鲤鱼肉，在国内城市里很少吃到正宗的野生鲤鱼。”陈母将一块鲤鱼肉夹到小迪的碗里。

　　“谢谢伯母。”

　　陈照青用筷子也夹了一块鱼肉，放在嘴里尝了一下，然后开口说道：“确实这鲤鱼味道不错，就像我小时候吃的鲤鱼，我在南湾的打工的时候，在外面餐馆吃的鲤鱼一点鱼味道都没有，像吃木渣一样。”说到这里，转头对陈爸说道：“爸，在托尔图加岛能吃到正宗的野生鲤鱼，一定很贵吧。”

　　“也不算很贵吧，国内野生的鲤鱼在大城市里卖大概30块钱一斤左右吧，在这里卖110托元一斤，折合人民币大概21块钱样子吧，这是活的，新鲜的鱼的价格，冷冻的只要6块多一斤。”陈光明说道。

　　听完，陈照青奇怪地说道：“托尔图加岛四面靠海，又没有大的河流，淡水湖泊生长鲤鱼，为什么会这么便宜呢，比国内还便宜那么多。”

　　陈光明笑了笑，拿起酒杯，轻轻喝了一口酒，夹了一块牛肉放在嘴里，说道：“这里的鲤鱼是从美国那边一船一船运过来的。”

　　由于，美国那边的鲤鱼非常多，美国人又不吃鲤鱼，泛滥成灾了，在河里随意捕捞就可以捕捞一大船的鱼，根本不需要多大的捕捞成本，相对于运输成本几乎可以忽略。

　　美国人从河里捕捞鲤鱼后，通过冷冻船运到托尔图加岛，最主要是运输成本，运输活鱼成本比较高，运输冷冻鱼的成本实际非常低的，因此，野生的亚洲鲤鱼在岛上卖得非常便宜，比国内还要便宜得多得多。

　　不过，美国人也大赚特赚了，因为除运输成本，其它成本几乎可以忽略，五大湖泛滥的鲤鱼随你捞，美国政府求之不得，赶紧把这些祸害捞走，甚至还给出了各种补贴，要知道，2012年，奥黑政府甚至斥资了5000多万美元，就是为了防亚洲鲤鱼入侵。

　　一下子，美国有几家渔业捕捞公司专门在美国的河里捕捞鲤鱼运到托尔图加岛上来卖。

　　托尔图加岛对亚洲鲤鱼的消耗量不小的。


第365章 货币

　　中国人有吃鱼的习惯。

　　鸡鸭鱼肉，其中就有鱼。

　　托尔图加岛有华人2万多，再加上岛上的中国餐馆，看见野生鲤鱼这么便宜，于是纷纷推出全鱼宴，招牌红烧鱼，清蒸鱼，剁椒鱼头什么的，来招待亚洲来的游客，因此，每天托尔图加岛需要消耗数吨鱼。

　　过年过节的时候，华人家庭每家的桌上必少不了鱼，这个数字翻个几倍，十几吨。

　　听完，陈照青也明白了，野生鲤鱼为什么会岛上卖得这么便宜。

　　确实，中国的新闻上报导，让全中国人笑抽了的一件事。

　　30多年前，美国南方的一些水产养殖场浮游植物和微生物泛滥成灾，后来美国政府制定了“专业鱼才引进计划”，喜欢吃微生物和浮游植物的中国鲤鱼，就被当成了专业“鱼才”引进到了美国南方的鱼塘里。

　　中国鲤鱼‘成功移民’后，刚开始时鲤鱼兄按照政府布置的任务，老老实实地待在鱼塘里，替美国人打工。但一有机会就趁着洪水泛滥的机会，成功“越狱”，并且沿着密西西比河一路北上。

　　这些来自中国的鲤鱼兄弟，适应性超强，食量惊人，每天都要吃掉相当于自身体重一半左右的食物，能轻轻松松地长到一米多长，100斤重。

　　此外，每条雌性亚洲鲤鱼能产卵300万枚。

　　于是，集智慧和力量的中国鲤鱼在美国的河流里泛滥了，鲤鱼在美国的河里“扫荡”，把本地物种赖以生存的水生物吃光了。

　　这下，美国人头疼了。

　　美国政府在水中架设防鱼电网。

　　中国人都知道鲤鱼有一招鲤鱼跳龙门，鲤鱼兄弟把这项老祖宗的本领，用来跳电网了。

　　为了剿灭中国鲤鱼，美国政府往鲤鱼密集的水域投毒，中国鲤鱼没有毒死多少，反而把“美国本土公民”毒死了一大堆。

　　最后。美国政府拿中国鲤鱼没办法。

　　非常有趣的是，美国政府鼓励民众平时闲着没事时，尽量多消灭鲤鱼。

　　然后，某天鲤鱼兄弟发威了。后果很严重，一条鲤鱼跃出水面，朝一名正在射鲤鱼的女子撞去，狠狠甩了她一“巴掌”，打得不轻。眼泪都掉下来了。

　　吃完饭。

　　天已经黑了。

　　再加上陈照青，小迪乘坐十几个小时的飞机。

　　两人都非常疲倦了。

　　洗漱一翻后，上床休息了。

　　第二天，清早。

　　吃完早餐后。

　　陈照青、小迪两人打算去新长安以及博物馆镇玩一下。

　　陈光明给了陈照青一叠钱。

　　大概一万多托元吧，折合人民币2000多。

　　陈照青好奇的拿了一张看了一下。

　　红色跟绿色的花纹，充满了一些中国元素。

　　正面是陈锐头戴王冠，身穿军装，挎着授带的头像，非常年轻，英姿勃发。

　　反面的图案货币的面值不同。也有不同的图案。

　　比如，最大面值500托元的纸币，是整个托尔图加岛的图案。

　　200托元面值纸币是，环状亚特兰蒂斯城的图案。

　　此外，还有，阿卡古城，阿卡金字塔石碑，黄金牛，三叶草等图案。

　　托尔图加王国的货币发行后，在法律规定。在托尔图加岛上，各种消费、交易只能使用托尔图加元。

　　人民币，美元，欧元都不能使用。

　　游客要首先要在托尔图加王国的中央银行或者各分行用手中的本国货币以一定的汇率兑换成托尔图加元。

　　在游客入关进入托尔图加岛免费发放的托尔图加岛旅游指南上第一条就讲到这点。

　　在同安国际机场。就有一个银行分行。

　　有几十个窗口为来自全世界的游客提供货币兑换服务。

　　游客只要花几分钟时间就可以兑换到托尔图加元，非常方便。

　　陈照青跟小迪在青山镇站牌乘坐一辆环岛巴士。

　　巴士沿着环海公路向新长安驶去。

　　巴士是豪华巴士，车开得非常稳，坐得非常舒服，透过窗户，可以沿路看着碧波万里的大海。

　　“快看。这是我们的军舰。”忽然车里有人喊了一声。

　　陈照青看了过去，在海面上，一艘白色的军舰正在海面上乘风破浪。

　　这是一艘驱逐舰。

　　隶属于王室海军。

　　这可不是之前那种小型的防卫舰，跟中国的渔政船一样。

　　那可是排水量数千吨的大军舰，装备有防空、反潜、对海等多种武器。

　　即能在海军舰艇编队担任进攻性的突击任务，又能承担作战编队的防空、反潜护卫任务，还可在登陆、抗登陆作战中担任支援兵力，以及担任巡逻、警戒、侦察、海上封锁和海上救援等任务。

　　托尔图加王室海军有两艘驱逐舰，分别为“新长安”号，“同安”号。

　　两艘驱逐舰入役后，一下子成了托尔图加国民自豪的对象。

　　巴士司机将车停在靠路边。

　　大家走下巴士，近距离观察“国王”号，钢铁巨兽一样的船身劈开波浪，粗大的炮管，身穿海军制服笔直站在船弦上的海军士兵。

　　大家纷纷拿出手机来拍照。

　　十几分钟后，巴士继续行驶在公路上。

　　半个小时后，陈照青，小迪在新长安下了巴士。

　　新长安非常热闹，人流如织。

　　来自全世界各地，各个国家，各种肤色，操着各种语言的游客汇聚在这里，尽情的游玩。

　　看得出来，托尔图加政府对环境保护得非常好。

　　在街上，很少见到车辆。

　　每隔一百多米，就有一个垃圾桶。

　　每隔几十米就有一条非常醒目，用中文，英文书写的标志，请误乱丢垃圾！

　　在旅游指南上，第二条就是告戒游客，在托尔图加王国，勿乱丢垃圾，勿破坏环境。

　　在街上，还不时能看到身穿白色警察制服的巡逻警察。

　　新长安最著名的地方是王宫所在地的润园，政府大厦，国王广场、国王广场街和托尔图加国立大学。

　　最好玩的应该是国王广场街。

　　街道两旁的店铺鳞次栉比。

　　吉野家牛肉饭，肯得鸡，金六福珠宝，LV，GUCCI，爱马仕，香奈儿，小肥羊，HM服装和丹尼尔·惠灵顿等等各种连锁店以及奢侈品牌店，还有各种中餐馆，面馆，点心房，酒吧，超市，KTV等等。

　　国王广场街繁华一点不逊于陈锐去过的王府井。


第366章 全世界科学家的到来

　　走在街道上，两人已经感觉到浓浓的过年气氛了，看着异常繁华的国王广场街，陈照青说道：“好繁华啊，很难想象到这里二年前还是一个贫民窟。”

　　“是啊。”小迪点了点头，说道：“到处都是中文字体的招牌和标语，感觉好像走在国内的步行街上。”

　　“肚子有点饿了，前面有家面馆，我们去吃点东西吧。”陈照青提议道。

　　“好。”小迪点了点头。

　　两人走进面馆，顿时，一股牛肉的肉香夹杂着红辣椒的辣味扑鼻而来。

　　让两人味口大开。

　　面馆里的客人比较多，大多中国人的面孔，少数西方人的面孔。

　　“老板，两碗牛肉面。”陈照青叫了两碗牛肉面。

　　“好嘞！你稍等。”

　　“听口音，老板是燕京人。”陈照青说道。

　　“是啊，小伙子，你们也是来自中国。”老板是个中年人，非常有精神，额头上有一条川字形的皱纹，脖子上搭了条毛巾。

　　陈照青点了点头。

　　“来岛上旅游的游客吗？”老板也来了谈兴，对陈照青问道。

　　“不是，我家就住在岛上，在青山镇。”陈照青说道。

　　“青山镇，了不得的地方啊。

　　陈氏家族的人跟青山村的人住在那里，昨天我坐环岛巴士经过青山镇，那地方真的是太漂亮了，房子就像豪华别墅一样，小镇就像欧洲的梦幻小镇一样。

　　站在阳台上，抬头就能看见碧波万里的大海，晚上吃完饭，还能吹着海风，听着大海潮起潮落的声音，绕着环海公路走几圈，这种生活真的把我羡慕得流口水了。虽然我在台岛开了一个加工厂，资产有上千万，我自认我的生活远远比不上你们。”这时，坐在陈照青对面的一个中年游客插口说道。

　　“是啊，能居住在青山镇里的人，谁不羡慕得流口水，青山镇美得真的是，要不是青山镇不对游客开放，来自全世界的游客早就把青山镇挤爆了。”

　　“这就是命，他们好命，谁叫他们出了个陈锐，托尔图加王国的国王，俗话说，一人得道，鸡犬升天，陈锐发达了，成为托尔图加王国国王了，陈氏家族的人跟青山村的村民全部发达了，住无敌海景别墅，每年拿着几万，十几万甚至几十万人民币的津贴，想进政府部门也非常轻轻松松搞定。”

　　“你是陈氏家族的人，还是青山村的村民。”有游客对陈照青问道。

　　“陈氏家族的吧。”陈照青说道：“陈锐算是我堂哥。”

　　陈照青的话又引起了一翻羡慕。

　　“哪一支的。”

　　陈氏家族的三个分支早就八卦出来了，丰和县青山村一支，大和县一支，马来西亚一支。

　　其中，丰和县青山村是嫡支，跟王室最亲近。

　　“大和县一支的。”陈照青说道。

　　“大和县一支在托尔图加岛混得最好的好像是陈照光吧，警察系统的，听说已经升督察了，陈照光是你什么人啊。”

　　“堂哥吧，他爸跟我爸是亲兄弟。”陈照青说道，然后，赶紧叉开了话题，这八卦起来让人难以招架。

　　八卦之火已经在面馆里熊熊燃烧了。

　　甚至，有一名外国人参与到八卦中来，说着拗口，跑调万里的中文。

　　陈照青好奇的对这名年龄大概50多岁，眼窝下陷，眼睛是蓝色的，高鼻子，一头快掉光的卷发，身型干瘦，脸上满脸皱纹，皮肤有点黝黑，背有些驼的外国人，问道：“大爷来自哪里，你以前在中国呆过吗。”

　　“我来自阿富汗赫拉特，我叫里克·福赛，以前没去过中国，更没有在中国呆过。我在岛上的中文补习班学的中文，一年半前，我随我儿子移民托尔图加岛，我儿子以前是个雇佣兵，在阿富汗、中东打过仗，然后加入护卫队，现在王室军队的一名军官，我和我儿子，我全家非常感谢国王陛下给与我们幸福安定的生活，我们全家是国王陛下最忠诚的效忠者。”里克·福赛说道。

　　呦口的中文，语句也不通顺，不连惯，但，大概意思大家都能听明白。

　　看得出来，里克·福赛对国王非常尊敬。

　　不过，想到里克·福赛来自哪里，现在能过上什么样的生活，就能理解里克·福赛以及他的全家为什么会对陈锐如此尊敬。

　　阿富汗，南亚内陆国，世界最穷的10个国家有它一个，人均GDP800美元。

　　大概70%的阿富汗人每天的消费不超过2美元。

　　不过，阿富汗从来没有在战争中失败是一个公开的秘密，他们也许是世界上最穷的人，但他们很懂得怎么去打仗。

　　非常善于打仗的民族。

　　里克·福赛的儿子就是一位非常善战的战士，先是雇佣兵，过着刀头舔血的日子，然后，加入托尔图加岛护卫队，最后是王室陆军的一名军官。

　　事实上，在托尔图加岛，像里克·福赛类似的家庭有非常多，他们对国王非常尊敬，非常效忠。

　　他们以及他们的家人现在过着安定幸福的生活都是陈锐带给他们的。

　　这时，牛肉面上来了。

　　香喷喷的牛肉面，牛肉份量非常足。

　　端上牛肉面来的是一位年青人，非常年轻，大概20岁不到，眼睛里透露出机灵劲。

　　“老板，这是你儿子啊。”陈照青对面馆老板说道。

　　“这是我家乡的侄子，让他出来见见世面，刚拿到的工作签证，以后，再想办法让他加入托尔图加王国的国籍了。”面馆老板说道。

　　陈照青点了点头。

　　陈照青，小迪两人吃完面后，离开了面馆。

　　接下来两人打算去博物馆镇，看一下世界著名的亚特兰蒂斯城，阿卡古城，巨兽化石馆等等。

　　……

　　2月11日。

　　来自全世界各国的天文学家，生物自然学家，物理学家等科学家汇聚到托尔图加岛上。

　　英国来了霍金等一些科学家。

　　中国来了科学院几位著名院士。

　　美国NASA来了几位著名科学家。

　　俄罗斯联邦航天局也来了数位科学家。


第367章 生物圈系统

　　之前播放“蓝血人”的放映厅，已经坐满了来自全世界顶级的科学家，座无虚席。

　　放映厅的门关上。

　　这时，坐在前排跟霍金聊着天的陈锐在大家的掌声中走上台，手里拿了个话筒。

　　陈锐身穿蓝格子衬衣，牛仔裤，显然非常朝气活力，脸上充满自信，神采奕奕，毫无身为一个国王的自觉，就像一个大学生一样在上台做演讲。

　　陈锐站在台上沉默了一会儿。

　　等掌声停歇后。

　　陈锐拿起话筒放在嘴边开口说道：“欢迎各位！在坐的各位都是德高望重，世界著名的科学家，在某一领域有杰出的成就，甚至获得诺贝尔奖最高的成就的科学家。这次把大家邀请到这里，非常荣幸。”

　　台下掌声再次响起。

　　陈锐继续说道：“在我们地球外面是一个末知的宇宙，我们地球是安全的吗？宇宙中有什么，宇宙有多大，茫茫宇宙是否有其它星球跟我们的地球一样，有山，有水，有大气层，有生命，宇宙的边界是什么，宇宙中有没有适合人类居住的星球，宇宙是否如折叠的空间一样，有三维宇宙，四维宇宙，五维宇宙……这些我们人类一无所知，很多都是靠我们人类的想象。

　　要了解宇宙，需要我们人类不断地对太空进行探索……我们人类正在做……”

　　台上，陈锐用生动的语言，吐字清晰，配合丰富的手势动作侃侃而谈，台下，来自各国的科学家们坐在座位上，或撑着下巴，或后背舒服的靠在椅背上，仔细倾听，表情非常专注，每说到精彩处，台下响起了热烈的掌声。

　　陈锐继续说道：“人类对太空的探索从末停止过脚步！很多国家为人类的太空探索做出了巨大的贡献，也付出惨重的代价。”说到这里，陈锐的话音顿了顿，看向台下美国代表，俄罗斯代表的这边，接着说道：“比如，美国，还有前苏联，从最早的美苏太空争霸，苏联发射了第一颗人造卫星，苏军少校加加林乘坐‘东方1号’宇宙飞船进入太空，苏联无人驾驶宇宙飞船登陆月球，苏联人列昂诺夫做太空漫步，以及，吸引了全世界目光的美国人阿姆斯特朗的‘人类的一大步’，到现代的各种空间探测器，‘月球’系列，‘探索者’系列和‘徘徊者’系列等等，对月球的探索，对火星的探索，对太阳系更遥远的星球进行探索，甚至，最远的旅行者1号已经进入太阳系边缘的星际介质区域。

　　人类更为先进的空间探索器已经瞄准了太阳系之外的星空。

　　人类对星空的探索从末停止过脚步。

　　当然，人类在对太空探索的过程也付出了极为惨重的代价。

　　比如，美国的挑战者号，哥伦比亚号，猎鹰9号，苏联的联盟1号，联盟11号，中国的长征三号乙等等，这些只是所有发生的太空灾难中的极少一部分。

　　抛开国界与民族的因素，人类应该永远铭记这些为全人类做出的贡献，更应该铭记那些为人类探索宇宙太空而奉献及献身的人类英雄。”

　　说完，陈锐低头沉默了一会。

　　忽然台下响起了像雷鸣般的掌声，向潮涌一般，掌声经久不息，足足响了几钟。

　　陈锐话音一转继续说道：“人类一直有个梦想，那就是实现太空移民，移民月球，移民火星，移民适合人类居住的更遥远星球。而，我们地球的生存环境也日益在恶化，人类的生存面临着极大的危机，比如，全球气候变暧，臭氧层空洞，物种灭绝，海洋酸化，气溶胶‘超载’等等，还有，随时可能出现的地球末日危机，比如小行星碰撞，核战争，外星人攻击，太阳系灾难，人类有极大的危机感，这些危机感迫使我们人类需要找到一个新的生存空间。

　　玛雅预言中的2012年不是世界末日，很可能2112年，2212年是人类真正的世界末日。

　　我们人类也意识到这个问题。各国也做了各种努力，也做着移民月球，移民火星，移民适合人类居住的星球的各种准备。

　　假如，真的有那么一天，人类移民月球，火星，那么，将不得不面临着一个非常重要的问题，人类怎么在月球上，火星上长期生存下来。众所周知，月球以及火星上是一片荒漠，除了岩石就是沙子，没有食物，有各种各样宇宙有害的射线等等。”

　　“或许，很多国家也想到了这个问题，那就是封闭的自给循环自然生态圈系统，很多国家正在做这件事，比如，美国的生物圈2号，中国的‘月宫1号’，俄罗斯的BIOS－3，日本的生物圈J。

　　被誉为，继登月计划后美国最激动人心的科学工程生物圈2号失败了。

　　月宫1号，俄罗斯的BIOS－3，日本的生物圈只是初步的环境模拟实验，离真正实现人类在月球上，火星上生活还有一段很长很长的路要走。”

　　台下鼓起了热烈的掌声。

　　陈锐停顿了一会儿。

　　等掌声停歇后。

　　陈锐继续说道：“这次，要播放的是史前绿眼人在月球上进行的一次成功封闭自给循环自然生态系统的实验。希望通过这个成功的实验的经验以及借鉴，可以帮助人类建立一个成功的封闭自给生态系统，实现人类移民火星和月球的蓝图。

　　托尔图加王国也将启动一个生物圈1的实验，将投入5亿美元进行这项实验，建立一个封闭的自给循环生态系统。”

　　事实上，在托尔图加王国成立的一个月后，就启动了一个秘密生物圈1的实验。

　　位置在托尔图加岛西部的DUPUIS聚居点。

　　人工微型生态循环系统由加入托尔图加王国国籍的著名的生物学家爱德华·巴特及其他人员主持建造。

　　完全借鉴了绿眼人的人工生态循环系统实验的经验，方法以及一些数据。


第368章 空天飞机

　　人工微型生态循环系统几乎完全密封。

　　占地14000多平方米，容积达171800立方米，由1万根白漆钢梁和8000块玻璃组成。

　　内部主要由7种生态群落区，沙漠，集约农业区，热带雨林，热带草原/海洋/沼泽，和两个大气扩张室（也称作“肺”），东肺和西肺组成，还设有能量中心和冷却塔等设施。

　　与此同时，一个新能源研究所也在被外界称为神秘的TETELILI区秘密成立。

　　显然，陈锐以及托尔图加王国打算加入到人类对外太空的探索行动中来。

　　相比，其它国家，美国，俄罗斯，中国，英，法等国，在对外太空的探索行动，后发的托尔图加王国更有优势。

　　因为，陈锐得到了史前绿眼人、纳石人很多远远领先于现代人类的各种黑科技，以及能量运用的技术，还有能够为太空远程旅途，甚至，太阳系外的探索，银河系的探索提供充足的动力能源的纳石能源。

　　陈锐相信，后发的托尔图加王国即将在地球外的星空大放光彩。

　　成为，第一个登上火星的国家，就像美国人阿姆斯特朗第一个登上月球，第一个操控空间探索器冲出太阳系的国家。

　　“接下来，请大家观看纪录片，第二张磁圆盘，人类的未来之人工生态循环系统。”

　　陈锐话音刚落。

　　“哗！”

　　台下响起震耳欲聋的掌声，响彻整个放映厅。

　　陈锐向台下鞠了一躬，走下台，坐在位置上。

　　“陈先生，不知道能不能问你个问题。”在播放纪录片之前的一段空歇时间，坐在陈锐旁边座位上的一名美国科学家比尔·鲍勃对陈锐说道。

　　“可以。”陈锐点了点头。

　　“不知道这三张绿眼人的磁圆盘在哪里得到的。”比尔·鲍勃问道。

　　坐在陈锐的旁边，后排附近的来自各国的一些科学家一听，连忙竖起了耳朵倾听。

　　“中国。”陈锐说道。

　　比尔·鲍勃闭上了嘴巴。

　　“中国哪里。”这时，来自中国科学院的一名科学家插口急声问道。

　　“大青山，辐射山谷。”

　　对大青山辐射山谷，各国并不是陌生。

　　二年多前，在大青山某个山谷发生激烈的枪炮声，空中还有军用直升飞机提供武力支持，这一幕被大气层上空各国的侦查卫星拍摄下来。

　　然后，就在网上传出变异巨鼠和12座史前核反堆的零碎片段的消息。

　　引起了全世界的轰动。

　　在全世界范围内传得沸沸扬扬。

　　被称为世界十大神秘事件之一。

　　本以为这个事件因辐射山谷的深洞被厚厚的水泥柱封住，再加上经过二年多的时间沉淀，逐渐被人淡忘了。

　　谁也没想到，辐射山谷是史前绿眼人的核反堆基地，而震惊全世界的三张磁圆盘就出自那里。

　　今天过后，发疯的中国人肯定会去挖开水泥柱，去深洞里掘地三尺的。

　　银幕上，电影开始了。

　　这是一部纪录片。

　　画面非常清晰。

　　话外音解说说着JJWW绿眼人的语言，屏幕下方出现绿眼文文字的字幕，可以忽略了。

　　放映厅里所有人都不认识这些文字，当然，全世界有无数的语言学家，古文字研究学者正在试图破译，研究这些文字。

　　相比，金书的外星人文字。

　　这些文字破译难度要小得多。

　　因为，有图像做对照。

　　……

　　只看影像。

　　首先一个俯拍，一架架巨大的空天飞机停泊在停机坪上，非常壮观。

　　空天飞机是航空航天飞机的简称，它是即能航空又能航天的新型飞行器。

　　它可以像普通飞机一样水平起飞，又能直接加速冲破大气层进入地球轨道，成为航天飞行器，返回大气层后，像飞机一样在机场着陆。

　　是一种末来的飞机。

　　通过这一个俯拍的图像，科学家们不得不承认，绿眼人的空天飞机比人类现阶段的空天飞机甩了十万八千里。

　　绿眼人的空天飞机非常巨大，比美国人所谓X－系列空天飞机还要大十多倍。

　　比世界上最大的飞机，被称为“铝做的乌云”，可以装进八座普通大小的房子的安225还要大几倍。

　　绝对的巨无霸，真正的空中堡垒一样。

　　就像科幻里的飞行器一样。

　　在机坪上来来往往行驶着一辆辆的汽车。

　　对比，巨大空天飞机，从高空看，这些汽车就像蚂蚁一样。

　　汽车非常奇怪，它没有驾驶室，就像一个四个轮子的大箱子一样。

　　没有驾驶室，一切由电脑自动控制，几百多辆汽车行驶在机坪上划出的车辆行驶路线内，井然有序，行驶的路线非常规则，非常标准，好像用尺子画出来的线一样。

　　最奇怪的是，汽车没有尾气排放管。

　　使用的动力能源是非常规动力，大自然无处不在的水。

　　大家能看到在画面中，只见，一辆汽车忽然歇菜了，几名绿眼人小跑到车的前面，扭开一个小盖子，往里面灌海水，汽车忽然又可以开了。

　　这时，在很多人脑海中浮现出一个画面，今天过后，估计全世界各国政府，各个机构开始研究海水能源了。

　　石油的国际价值也要跌成绿了。

　　毕竟，海水在视频证实可以作为能源使用，是末来能源发展的方向。

　　最令人奇怪的，让放映厅内所有的科学家瞪大了眼睛的是。

　　画面中搬运的工人是机器人。

　　机器人的行为，动作，面部表情，表明它们拥有很高的智力。

　　无数个银白色金属外壳的机器人以非常高的效率将车里的各种物资塞进空天飞机里。

　　这些物资中，包括一块块玻璃，各种设备，机器，地球上的各种植物，包括包括浮游、苔藓、蕨类、裸子和被子等，各种动物，包括：节肢、昆虫、鱼类、两栖、爬行、鸟类、哺乳等。

　　以及微生物菌落，包括细菌、粘菌、真菌、微藻等。

　　还有泥土，水，以及大自然循环必要的物质。

　　一切装载完毕后。

　　巨大的空天飞机腾空而起，发出刺耳的音啸声。


第369章 再次出现的火焰UFO

　　视频画面中，绿眼人的运输编队运载着各种物质向月球进发。

　　地球到月球距离约有38万千米。

　　空天飞机经过40多个小时的长途拨涉，进入月球引力圈。

　　再2个小时后，空天飞机到达月球上空24000千米。

　　忽然！！

　　轰！！

　　放映厅顿时炸开了锅，剧烈的沸腾起来了，很多人情不自禁地站了起来，嘈杂声一片，惊呼声，MYGOD！的声音此起彼伏。

　　“OH，MY GOD！”

　　“天啊，这是……”

　　“狗屎，他们一直在监视我们。”

　　放映厅里所有人，他们看到了什么！！

　　视频画面中，在月球上空约22000千米的月球引力圈内，突兀地出现了一艘银白色的碟状飞行器。

　　碟状飞行器静悄悄地漂浮在绿眼人运输编队2000多米的上空，一路尾随着绿眼人的运输编队，默默地注视着。

　　这是地球人都知道的UFO！

　　不明飞行物。

　　将UFO翻译成不明飞行物有些不恰当，因为，陈锐早已证实了UFO就是外星人的飞行器。

　　画面非常清晰。

　　UFO上的天线，银白色的金属外壳，以及外星人的标志，像火焰一样的标志……

　　火焰的标志！

　　全世界人对这个标志不陌生了。

　　在陈锐向全世界直播南极探险之行的画面里出现过一次。

　　在接近奥罗拉盆地的地方。

　　“OH，MYGOD！外星人一直在监视着地球。”

　　在南极，火焰UFO监视陈锐。

　　在月球引力圈，火焰UFO尾随监视绿眼人的空天飞机。

　　“狗屎，我确定，他们在监视地球。”一名科学家爆个粗口。

　　“外星人一直监视地球的目地是什么？外星人对人类是恶意还是善意，不管怎么样，人类需要自保能力。”一名科学家说道。

　　很多科学家意识到一些极其严重的问题。

　　人类一直以为自己生活在安全的宇宙环境中。

　　可笑的是，无知无畏的人类，自从100多年前发明无线电以来，便一直向茫茫太空进行广播，希望有朝一日某处的外星智慧生命体能够收听并以此得知我们的存在。

　　人类并不知道，他们想找的外星人一直在我们身边，一双冰冷的眼睛注视着我们，监视着我们人类的一举一动。

　　陈锐公布的，火焰UFO的两次出现，以监视者的身份出现让人类有了极大的危机感。

　　第一次火焰UFO出现在南极监视陈锐，还可以说是巧合。

　　第二次，在月球引力圈监视绿眼人的空天飞机，那就不是巧合了，就是在监视，监视地球。

　　我们人类并不是安全的！

　　所有科学家不淡定的发现，人类文明一直活在外星人监视中，毁灭只在外星人的一念之间。

　　以火焰为标志，拥有在宇宙中穿梭的能力的外星人一直在监视在地球。

　　在地球某个地方，有一双“眼睛”冷眼默默地注视着地球。

　　在南极，在冰冷的外太空的某个地方。

　　人类需要有自保的能力！！否则，很可能在某一天，就像好莱坞电影中的情节一样，人类文明很可能会被外星人摧毁，区别是，好莱坞电影中的情节是人类战胜了外星人，但，现实……人类文明面对外星人将毫无反击能力。

　　很多科学家已经在心里蕴量了一份给政府的危机报告了。

　　画面一转，绿眼人发现了一路监视、尾随的外星人UFO。

　　四架战斗机从一艘空天飞机运输舱内“吐”出来，离开了运输编队，速度极快，以高超音速的速度飞行，呼啸着快迅接近UFO。

　　绿眼人直接二话不说，也不警告，也不JJWW。

　　一枚枚圆锥状的武器从弹舱里弹出，拖着尾焰，向UFO招呼过去。

　　“绿眼人太给力啊！二话不给你说，直接打你。”

　　受到攻击的UFO悬浮在空中，做着各种不可思议的闪避动作，完全无视了月球引力。

　　绿眼人的战斗机也非常先进，战斗机上运用的各种超级科技直接甩了美国人最先进的战斗机N条街。

　　可以空中做着悬浮，静止，剧烈翻滚闪避的动作以及在无线波与视觉上隐形。

　　纪录片画面捕捉到驾驶舱内的情况，没有各种开关按钮，操纵杆，只有一块显示屏，显示屏上显示各种非常详细，精确的数据，还有一个布满各种集成电路的头盔，战斗机飞行员用脑电波控制的战斗机战斗。

　　四架绿眼人战斗机奈何不了UFO。

　　空天飞机机舱内又吐出8架战斗机。

　　经过激烈的战斗。

　　绿眼人损失了3架战斗机。

　　火焰UFO也被一枚超级威力的武器击中，被摧毁。

　　绿眼人损失的3架战斗机以及被部分摧毁的UFO的残骸受到月球的引力，快迅往月球往下掉。

　　绿眼人想收回损失的三架战斗机，最重要的是要得到UFO的残骸。

　　显然，这不可能的。

　　要知道，发生战斗的地方是21000多千米的太空。

　　还有在月球引力圈内，月球没有大气层，也就没有大气层保护，有各种巨大的末知危险，比如，宇宙风暴，幅射粒子，电子云以及巨大可以将人压爆的太空压力等等。

　　最终，三架战斗机以及UFO残骸遗失在月球上。

　　绿眼人最后有没有找到三架战斗机以及UFO残骸。

　　答案，没有！

　　根据后来各国的古文字学者，语言学家对纪录片字幕绿眼人的文字的破译，最终得知，绿眼人在月球上只找回了一架战斗机。

　　全世界都知道！！

　　还有两架绿眼人战斗机，一艘外星人UFO的残骸遗失在月球上，某个角落。

　　因为，月球的环境不同于地球环境。

　　月球干燥，无水，无氧气，因此，两架绿眼人的战斗机，外星人UFO残骸很可能非常完整保存了下来。

　　这……直接引发了接下来数年全世界各国大规模的登月行动。

　　中国，俄罗斯，美国，英、法等大国疯狂的发射登月载人卫星。

　　激烈程度十几倍于美苏的太空争霸。


第370章 月球背面玻璃罩

　　在美国，平均每个月就有一次登月载人计划，“徘徊者”月球探测器平均每星期就有一枚上天。

　　在全世界，平均每年进行的登月载人计划多达数百次，各种月球探测器每天都被发射上天。

　　各种登月舱，探测器分布在月球坑坑洼洼的表面上。

　　“你在电视，网络视频中看到在月球上美国的宇航员跟俄罗斯的宇航员打招呼，HELLO！今天找得怎么样，有没有收获！今天的食物让我不愉快！”

　　你不要奇怪。

　　各国的宇宙员驾驶登月舱在月球表面飞着飞着，经常能碰到其它国家的登月舱，然后，停下来打个招呼，聊几句。

　　全世界各国都疯狂了，拼命了。

　　以前是美苏争霸，现在是全世界太空争霸。

　　不仅美国，俄罗斯，中国几个超级大国加入进来，而且，一些小国像韩国，阿拉伯国家也热情高涨的参与进来。

　　在韩鲜，伟大领袖发出号召，我们也要登月，得到绿眼人战斗飞机，外星人UFO，成为军事大国。

　　全世界各国投入了巨大的资金和人力。

　　直接带动了人类航天科技的巨大发展。

　　很多国家财政有些吃不消了。

　　但，吃不消也得搞啊。

　　毕竟，这东西太重要了。

　　两架绿眼人战斗机，一艘UFO残骸，随便找到一架战斗机，就足够疯狂了。

　　在美国，在这波登月工程最巅峰的时期，参加工程的有3万家企业，300多所大学和100多个科研机构，总人数超过50万。

　　在中国，俄罗斯，同样如此。

　　目地只有一个。

　　找到遗失在月球上的绿眼人的两架战斗飞机和UFO残骸。

　　如果战斗机按“代”划分的话，目前国际最先进的主流战斗机是第五代，比如，著名的F－22，F35，歼20，歼31，T－50，苏－47等等，这种战斗飞机非常先进，具有隐形，超音速巡航能力，超机动能力，超级信息优势。

　　不过，最先进的第五代跟绿眼人的战斗飞机相比，根本没有可比性，绿眼人的战斗飞机体现出来的高科技至少是7代，8代，甩了现代人类N代。

　　绿眼人战斗机上融合的绿眼人科技足够让全世界疯狂了。

　　还有UFO残骸。

　　真正的UFO残骸，可不是那种网络上瞎传的子虚乌有的信息，在美国51区有UFO残骸，在俄罗斯卡普斯京亚尔基地有UFO残骸纯瞎扯蛋的消息。

　　银幕上，视频画面一转。

　　绿眼人的运输编队进入月球轨道。

　　运输编队脱离月球轨道。

　　运输编队降落在月球表面一块平坦的地方。

　　空天飞机降落的时候再次让所有科学家见识到了在《蓝血人》电影中出现的绿眼人的超级科技，反重力悬浮技术。

　　一般的飞机，降落到地面的时候是滑降的。

　　但，视频面画中像空中垒堡一样的空天飞机降落到地面的时候，是静止垂直起降。

　　地球人都知道，这么大的飞机要做垂直起降，难度是非常大的，以现代人类的科技根本不可能做到。

　　否则的话，各国费尽心思搞航空干什么，直接，随便一艘改装大货轮，加上能够静止垂直起降的战斗机，就是一座移动的战斗堡垒，比航母牛逼多了。

　　可是，绿眼人不但做到了，而且，轻轻松松降落在坑坑洼洼的月球表面。

　　空天飞机安全降落在月球表面后。

　　空天飞机的货舱门打开。

　　放出了一大波机器人。

　　绿眼人就在控制室控制这些机器人开始工作。

　　机器人毫无受月球1/6重力和巨大的太空压力的影响。

　　要知道，太空压力非常大的，宇航员穿着宇航服才能在月球表面行动，一旦，宇航服被太空垃圾或小的陨石块撞破一个洞，哪怕是非常小的一个洞，那么，下一秒，宇航服内的宇航员直接压爆成一团血雾，渣都不剩。

　　机器人的表皮外壳是特制的高强度金属制成的，毫无受到这些太空压力的影响，可以正常工作。

　　机器人从空天飞机上卸下了一块块坚固的特种玻璃和涂有粉剂的特种钢架，不锈钢板等等材料。

　　开始搭建封闭空间。

　　工作机器人的工作效率非常高，可以连续24小时工作，只要有能量提供。

　　视频画面以快动作播放。

　　绿眼人操纵机器人利用玻璃，钢架等等材料把一个个空间被拼接，搭建出来。

　　集约农业区。

　　居住区。

　　热带雨林。

　　热带草原/海洋/沼泽。

　　沙漠。

　　“西肺”。

　　“南肺”。

　　还有能量循环塔和冷却塔等等设施。

　　画面从内部空间切换到外部空间，一个巨大的，占地10万多平方米，相当于5、6个村庄的面积还要大，容积达300多万立方米的玻璃罩出现在月球表面。

　　玻璃罩是透明的，笼罩在月球表面，非常壮观。

　　“这不是月球背面的玻璃罩吗？”一个科学家惊呼叫道。

　　紧接着，很多人也惊呼起来了。

　　对月球背面的神秘玻璃罩，对全世界人来说，并不是秘密了。

　　2007年，一本新书《黑暗任务》轰动全世界。

　　书的作者理查德·霍格是美国航空航天局的前雇员。

　　在书中，揭秘了一些NASA封藏了40多年的很多秘密。

　　其中，就有一张月球上玻璃穹顶的照片，震惊了全世界。

　　本来，对这事，很多人是不信的。

　　当做一种奇闻轶事来看待。

　　毕竟，关于这类的信息爆料得多了，经常某NASA的前雇员，或某军方的退役军官跑出来爆料一下，在网络一大堆这类的信息，翻开天天探索，UFO探索，宇宙揭秘等网站，可以看到一大堆这类的信息，真的真假难辨。

　　但，现在，至少放映厅的300多名来自全世界各国的科学家相信了月球背面玻璃罩的存在。

　　月球玻璃罩并不是全世界人认为是地外文明建造的，建造的用途是作为外星人一个基地。

　　而是，地球史前文明建造的，建造的目地是一个封闭循环生态系统实验。

　　这……大出了所有人意料之外。

　　重头戏来了。

　　视频画面中跟随镜头在封闭空间内的集约农业区，居住区，热带雨林，热带草原/海洋/沼泽，沙漠，“西肺”，“南肺”，冷却塔，能量循环中心不断切换，开始详细的讲述怎么建造一个封闭的自给生态循环系统，成功的原因，失败的原因，各种设施的用途，以及大气的循环原理，生物物种的循环原理，水循环原理，空气与CO2的浓度怎么保持平衡，微生物，细菌发挥的作用以及一系列的循环原理等等。

　　实验的成功在于完美的保持各种循环的平衡。

　　一旦，某个循环打破了，那么，必然引发连锁反应，实验失败。

　　要知道，曾经引起全世界关注的生物圈2号，失败的最主要原因是氧气末能顺利循环，由于细菌在分解土壤中大量有机质的过程中，耗费了大量的氧气，而细菌所释放出的二氧化碳经过化学作用，又打破了循环，致使氧气含量下降，不足以维持研究者的生命。

　　此外，还有降雨失控，多数动物灭绝，为植物传播花粉的昆虫全部死亡、还有黑蚂蚁爬满建筑物等原因。

　　在绿眼人的封闭自给循环系统实验中，完美地解决了这些问题，而且，还考虑了人类末曾考虑的各种问题。

　　放映厅里，所有科学家屏气凝神，艰难地吞了一口唾液，眼着一眨一眼，眼睛死盯着银屏，生怕错过任何一个实验细节。

　　绿眼人的自给封闭的生态循环系统的实验，实验方法，步骤，经验，成功的原因，对生物圈内各种循环的原理的讲述，对人类帮助极大。

　　让，人类在将来在月球上，火星上建立基地成为可能，然后，甚至人类移民月球成为可能。

　　放映厅内，很多人在脑海中浮现出这样一幅蓝图。

　　借鉴绿眼人的人工生态系统圈的实验方法，经验，成功的原因。

　　首先，人类在地球上建造一个人工生态系统，生物圈3号，生物圈4号，5号等等，成功了。

　　紧接着人类在月球上建造人工生态系统圈，人类居住生活在里面。

　　建造更大，覆盖范围更广的人工生态系统圈，更多的人类居住在里面，1000人，10000人，成为一个人类的基地城市。

　　他们可以在月球上利用采矿车采集矿藏，冶炼金属，制造玻璃，继续建造更大，更广的人工生态系统圈。

　　最终，人类成功移民月球。

　　而，最重要的就是一个成功的人工生态系统圈。

　　纪录片总共120多分钟。

　　讲述怎么建造封闭的循环生态系统圈，各种循环成功的原理就讲了90多分钟，非常详细，详细到各种各样的实验数据，细节都列出来了。

　　让科学家看得获益极大。

　　“最好能得到一份复制视频资料，那就完美了！！”很多科学家不由看向前排那个年青人。

　　这个年轻人给了全世界太多的惊讶了。

　　在他的脑袋里，装满了地球上的终级秘密，关于外星人，史前文明，关于宇宙等等。

　　他知道更多！！他不说！！媒体经常用这句话来说他。

　　确实，他知道的美国政府知道的还要多。

　　视频画面在继续播放。

　　放映厅里出奇的安静，鸦雀无声，眼睛紧盯着银屏，眼眨都不眨一眼，一直保持着这个动作，生怕遗漏任何一个实验细节。

　　画面一黑。

　　一串绿眼人文字的字幕出现在银幕上。

　　这串文字的大概意思是，二十年后。

　　银屏一亮。

　　出现在放映厅里所有科学家眼前的是一个生机勃勃，一片丰收的景象的生态圈。

　　跟地球上的自然环境几乎没什么区别，只是头顶上多了一个透明的玻璃罩。

　　集约农业区，一片片金黄的麦田，一阵风吹来，翻起了一片金黄色的麦浪。菜园里，瓜果飘香，藤蔓上结满了不知名的果实，地上，各种蔬菜也成熟了。

　　果园里，果树上，也挂满了果实。

　　在池塘里，养着各种鱼。

　　蜜蜂飞舞在花丛中，嗡嗡的叫着。

　　……

　　生态圈人，带着丰收的喜悦，收获着各种果实，蔬菜，鱼类。

　　在生态圈人群中，还多了十几个七、八岁的小绿眼人。

　　他们是在生态圈里生下来的。

　　生态圈人在封闭生态圈内的生活跟地球上的生活没什么两样，如果可以的话，生态圈人可以一直在封闭生态圈内生活下去，几十年，几百年，在空间里繁衍生息，完全可以做到。

　　在热带雨林区，森林、植被茂密，即有高大的树木，也有矮小的灌木草丛植物，错落有致，憩静秀美。

　　河流蜿蜒曲折地在封闭生态圈内环绕。

　　在雨林中，生活着各种野生生物，如猴类，鸟类，蜘蛛，虫子等，河流中的鱼类，河流的生物等等。

　　这些植物和生活在雨林中的动物构成了一个完整的、平衡的循环生态圈。

　　雨林吸收了空间内的CO2，为空间提供了源源不断的氧气。

　　一环扣一环，雨林是空间生态圈的一环，也是不可缺少的一环，维持了整个空间生态循环圈氧气和CO2浓度的循环、平衡。

　　地球的大自然环境在月球上得到完美的复制。

　　毫无疑问，绿眼人的人工生态圈实验大获成功！

　　生态圈人在封闭的生态圈内生活了二十多年。

　　视频最后，绿眼人离开了月球。

　　在月球上留下了一个巨大的玻璃罩。

　　就是全世界所熟知的月球背面神秘的玻璃罩。

　　在玻璃罩内，还有绿眼人留下的一些东西。

　　绿眼人的留在玻璃罩内的一些东西，任何国家都发疯的想得到。

　　毕竟，绿眼人的科技领先了现代人类100多年。

　　随便找到一个东西，就能产生巨大的价值。

　　比如，一本书，一个废弃的电子产品，就算一块金属片，它的材料也可以研究，有极大的研究价值，可能创造出数百亿，甚至上千亿美元的新材料产业。


第371章 凡·科特的生日密码

　　就算一堆封闭生态圈内绿眼人留下的垃圾堆，对人类来说，也是一个巨大的宝藏。

　　但，有一点，怎么进去。

　　生态圈是完全封闭的。

　　出入口是一个坚固的玻璃大门。

　　用电子密码锁锁住的。

　　没有密码，根本进不去。

　　密码破解，根本不可能，要知道，绿眼人的科技超了现代人类100多年。

　　如果，想要在玻璃罩上开一个门进去。

　　也只有呵呵了。

　　那玻璃可是绿眼人制造的特种玻璃。

　　比钢化玻璃还钢化玻璃N倍。

　　要知道，这个玻璃罩可是顶住了太空巨大的压力，几十万年，几百万年，而没有压裂，可想而知，这种玻璃的坚固程度。

　　就算金钢钻头也根本破开不了厚厚的特种玻璃。

　　再说，就算你破开了。

　　结果，就像前面说到的宇航员穿的宇航服破了一个洞一样。

　　在破开的一瞬间，哪怕只开了一个小洞，玻璃罩内的任何物品一瞬间巨大的压力压成粉碎。

　　进入封闭的玻璃罩内，只有一个办法。

　　输入正确的密码！

　　密码呢！！

　　纪录片视频中到是给出了密码！

　　但……

　　纪录片视频中最后有一段绿眼人文字的字幕。

　　对于绿眼人文字人类了解很少。

　　之前有语言学家，古文字研究学者通过《蓝血人》电影以及象形字的一些规则破译出一些绿眼人的文字。

　　此时，放映厅内的科学家试着根据之前破译出来的绿眼人文字将这段字幕翻译成人类的文字。

　　由于，人类知道的绿眼人文字非常少，翻译是翻译出来，但，翻译出来的语句，非常不连惯，断断续续，绝大部分的句子有的只能译出1、2个字，或几个字，根本解读不出句子是什么意思。

　　不过，科学家连猜带蒙还是知道一些信息。

　　实验获得成功……他们在封闭生态圈内居住了21年7月零4天……历8548年10月27日，他们离开了空间，回到天蓝星……他们没有带走空间里的任何东西。

　　这里空了一大段……

　　钷？化玻璃门关闭，“他们”简单使用了凡·科特的生日作为钷？化玻璃门的密码，以纪念“绿眼人类”有史以来，最伟大的科学家，空间物理学家，宇宙科学家，空间之门的发现者，荆棘花奖的获得者凡·科特。

　　……（这里又空了一大段）。

　　……面积12.1平方公里的封闭生态圈内，已经形成了一个循环的生态系统，他们的离开并没有使封闭的生态圈崩溃。

　　……封闭生态圈内的动物，植物，微生物将继续在月球上存在几百年，甚至上千年，直到，空间循环失去平衡，而，崩溃……

　　……

　　信息量非常少，但给出关键的东西。

　　密码给出了。

　　非常“简单”。

　　用绿眼人最伟大科学家凡·科特的生日作密码。

　　确实非常简单，显然，“他们”对钷化玻璃门设定密码并不是想要真的加密，而是纪念绿眼人最伟大的科学家，在空间物理，以及对于宇宙研究方面有巨大成就的凡·科特。

　　就好像，人类将一个某个星系，某颗星球，某颗陨石以人的名字的命名一样。

　　绿眼人的小孩子都知道，但，把，现代人类难住了。

　　这跟没给出秘码没什么区别。

　　无解的。

　　鬼知道凡·科特的生日是什么时候，以什么方式书写的。

　　不过……可能还有一个人知道。

　　太家不约而同地用眼睛看向陈锐。

　　陈锐或许知道，凡·科特的生日。

　　这里再次出现了空间之门。

　　在介绍凡·科特的时候，提到凡·科特是空间之门的发现者。

　　凡·科特发现了空间之门。

　　那么……第三张磁圆盘，空间之门，会不会介绍到凡·科特，包括凡·科特的生日。

　　而且，大家都认为陈锐知道更多的绿眼人的信息，作为绿眼人有史以来的最伟大的科学家，凡·科特，就像人类的爱因斯坦，牛顿。

　　陈锐肯定一些，关于凡·科特。

　　所有人看向陈锐，希望从陈锐的表情中看到一丝端倪。

　　可是，陈锐表情毫无反应，面容平静，有时，有时看到精彩处，握着扶手的手紧了紧，身体无意识的往前倾。

　　这……直接让所有人无语了。

　　“陈先生，你一定知道凡·科特的生日，对吗？”坐在陈锐旁边，美国科学家，NASA副局长纽曼·博克对陈锐问道。

　　在场中，最想知道凡·科特的生日的无疑是他。

　　自从美国人在月球发现玻璃罩穹顶后，美国的宇航员数次一共有十几人到过月球玻璃罩所在的地方。

　　甚至尝试过进入玻璃罩内，但，都以失败告终。

　　有了密码就可以轻易地进入玻璃罩内了。

　　“什么。”陈锐回过神来，一脸呆锷的样子。

　　“陈先生，你一定知道凡·科特的生日，对吗？”纽曼·博克重复了刚才的话，再次问道。

　　脸上的急切的表情瞎子都能看得见。

　　“嗯，凡·科特，脑袋有点映像，他好像是绿眼人的最伟大科学家。”陈锐一脸诧异地说道：“不过……”。

　　还没等陈锐把话说完。

　　轰！

　　放映厅里，数百名来自全世界的科学家炸开了，直接炸开了窝，沸腾了起来，场面也渲哗起来了，科学家丢掉了身上的身份，声撕力竭的惊叫起来了，大喊了起来。

　　果然，他肯定知道……

　　所有科学家几乎兴奋得颤抖起来，全身几乎每个细胞就像吃人生果一样。

　　有了密码，就可以开启月球玻璃罩空间，得到里面的东西。

　　里面的东西……

　　要知道！！

　　最后，字幕中还有一段话，“他们没有带走空间任何东西”。

　　这些东西都很好的保存下来。

　　得到里面的东西……这简直要让全世界疯狂起来了。

　　事实上，在陈锐的脑海里确实对凡·科特有一些映象。

　　在第三张圆盘，空间之门，提到过N次凡·科特。


第372章 神秘K先生

　　每次提到都是用“最伟大的科学家”，“荆棘花奖的获得者”，“尊敬”等等这些词汇来形容。绿眼人非常非常牛逼的人物，就像现代人类的爱因斯坦一样。

　　至于……凡·科特的生日，陈锐没什么映象。

　　绿眼人的三张磁圆盘，陈锐都看过了，看得比较仔细，但，谁看电影有那么无聊去记电影中出现的时间日期，再说，旁白的声音跟字幕都是绿眼人的语言，这让陈锐更加忽视了这些。

　　至于，凡·科特的生日就是进入月球背面的玻璃罩的密码。

　　这……陈锐真不知道！！

　　“……不过，我并不知道凡·科特的生日！”陈锐继续说道。

　　囧！

　　大家看着陈锐的脸，观察他的表情，看陈锐的表情不像是在说慌，如果真是在说慌，那陈锐的演技绝对是影帝级别的。

　　不知道！！！这瞎扯蛋了。

　　顿时，所有人的脸上兴奋的表情嘎然而止，笑歪了的嘴巴更加歪了。

　　能不能说话不要说半截！！马上有人吐槽了。

　　陈锐晕了，你们让我把话说完了吗？！！

　　话还没说完，才说一半，你们兴奋成什么样子，沸沸腾腾起来，巨大的声浪把陈锐想说的下半截给淹没了。

　　“可能是我没有仔细留意凡·科特的生日吧，作为南极空间之门的发现者，在第三张磁圆盘的《空间之门》的视频中，多次提到过凡·科特。”陈锐加了一句话，说道。

　　“陈先生，现在可以将第三张磁圆盘《空间之门》放映出来吗？我想大家都非常期待的。”几乎立马，坐在陈锐座位旁边，纽曼·博克急切地说道。语速极快。

　　“纽曼先生，现在已经晚上6点半了，我想大家肚子都饿了，也非常疲倦了，等以后……”陈锐说道。

　　纽曼·博克打断了陈锐的话，说道：“不，我不饿，也不疲倦，我已经迫不及待想知道神秘的空间之门和凡·科特的生日了。”纽曼·博克看起来像打鸡血一样。

　　“纽曼先生……”

　　陈锐还想说什么。

　　这时，放映厅里响起了像雷鸣潮涌般巨大的掌声，将陈锐打算说出来的话淹没了。

　　陈锐向纽曼·博克做了一个抱歉的表情。

　　陈锐并没有打算现在就把《空间之门》放映出来。

　　毕竟，《空间之门》涉及到玄奥的南极上空的空间之门，现在再加上可能隐藏着月球背面玻璃罩的密码，因此，陈锐不会现在公布。

　　现在公布获得最大利益者无疑是美国人，美国人的航天科技甩了其它国家几条街。如果要比哪个国家最先登上月球到达背面玻璃罩的地方，取走玻璃罩内绿眼人留下来的东西，那肯定是美国了。

　　因此，美国人最急切的想知道！

　　但，并不是你美国人想要知道《空间之门》视频内可能隐藏的月球玻璃罩秘码，我就一定要告诉你。

　　而且，你美国人特别是NASA藏的不想让外界知道的事情还少吗，比如，神秘的51区，UFO事件，以及各种地球神秘的事情，美国政府知道的肯定非常多，藏着捏着，就是不想让外界所知。

　　相比，陈锐公布了那么多，比如，大西洋海怪，亚特兰蒂斯的山铜箔壁画，太阳之剑以及绿眼人电影的《蓝血人》，月球玻璃罩等等。

　　美国人有些小气了，还老是放出一些假的消息或凌磨两可的消息来骗公众。

　　对《空间之门》，你美国人不是急切想知道吗？我就是不让你知道。

　　……

　　新长安，嘉悦酒店，全岛最高的建筑之一，属于王室资产，由王室资产管理委员会管理。

　　嘉悦酒店，17层，豪华的总统套房。

　　被陈锐邀请来的美国科学家们被安排居住这个总统套房。

　　这时，一个神秘人敲开了这间房间。

　　这人是中年人，西装革履，行为举止非常优雅，就像贵族一样，高鼻子，眼睛是棕灰色的，典型的西方面孔，他留着短发，整个人显然非常干练，利索。

　　“你好，纽曼先生，你可以叫我K。”

　　“你好，K先生。”纽曼·博克对008说道。

　　纽曼·博克刚跟NASA以及白宫联系过，然后，几分钟后，K敲开了他的门。

　　纽曼·博克没想到联系他的是在国际情报界鼎鼎大名的K，在情报界被称为神秘的K先生。

　　K先生是美国特工处一名王牌特工，冷酷，机智勇敢，精通多国语言，善于收集情报，曾活跃在中东，东欧，前苏联等美国重点关注的地区，总能出色的完成艰巨的任务，同时她也有超凡的逃逸技能，连他的敌人都对他敬畏有加，在情报界是一名富有传奇色彩的人物之一。

　　“K先生，我想你非常这次清楚来的目地。有没有办法得到他手上的第三张磁圆盘，或从他嘴里得到关于凡·科特和密码的消息。”纽曼·博克说道。

　　“你要知道，这很难，纽曼先生。”K先生说道。

　　“这对美国是一个天大的机会，只要得到打开月球玻璃罩的密码，我们美国就能抢在别的国家之前，拿到月球玻璃罩里史前绿眼人留下的东西，所以，不管付出多大代价。”纽曼·博克强调地说道。

　　K先生说道：“虽然我知道，事实上，全世界都知道他手上有三张磁圆盘，第一，第二张磁圆盘已经解秘了。

　　但，最重要的第三张圆盘，藏在哪里，一直以来，是一个秘密，没人知道，无从找起。我想第三张圆盘的秘密跟英国女王穿的内裤是什么颜色更加让人头疼。

　　而且，想从陈锐嘴里得到凡·科特和密码的消息，他不说，没人能够从口中得到什么。

　　而且，更加让人头疼的是，不只美国，我在岛上看见其它国家情报机构的身影，其它国家也想得到第三张圆盘或凡·科特和密码的消息，这水更加浑了。”


第373章 特工暗战

　　俄罗斯的格鲁乌的特工，英国的军情六处特工，中国的特工，日本的情报本部特工，法国的对外安全局等各个国家的精英特工活跃在托尔图加岛。

　　就像好莱坞特工电影“碟中碟”一样，各国的精英特工在托尔图加岛这个只有180多平方公里的主权国家上展开了激烈的暗战。

　　暗战非常激烈，激烈程度比好莱坞电影中的情节更加激烈百倍，更加真实。

　　特工们拥有超级科技的各种谍战武器，就像电影中非常炫酷的谍战武器一样。

　　甚至，美人计都出来了。

　　目地只有一个，得到传说的第三张磁圆盘，以及凡·科特和密码的信息。

　　而“电影”中的“反派”是非常强大的，不仅要跟其它国家的精英特工斗，而且，还要面对人数众多的托尔图加岛的警察部队和王室军队。

　　这个任务非常艰巨。

　　可以说是不可能完成的任务。

　　……

　　当天。

　　第二张磁圆盘的内容由等候在放映厅外来自全世界的各大媒体的记者传播到全世界。

　　顿时，引起全世界的震惊。

　　继南极之后，再次出现的火焰标志UFO遗失在月球上，激烈的太空之战，月球背面的玻璃罩，隐藏在第三张磁圆盘内的凡·科特密码等等……让全世界都炸开了锅，沸沸腾腾起来了。

　　全世界各大媒体，电视台，网络新闻上给与大篇幅，重点，头版头条的报导。

　　一时间，“火焰标志的外星人UFO”，“月球背面的玻璃罩”，“神秘的凡·科特密码”等词汇充斥在网络上，各种社交平台上，各种群里，网络的各个角落，引起了全世界的热议。

　　在全世界人们的生活中。

　　走在上路上，你会听到几个小学生兴高采烈，手舞足蹈的谈论火焰标志UFO，神奇的凡·科特密码，绿眼人的战斗飞机简直太酷了……

　　坐在公交车上，你可能会从旁边的一对情侣口中不时地听到火焰标志UFO，神秘的凡·科特密码，太酷了的词语。

　　在政府办公室，你可能会听到，火焰UFO在监视地球，外星人一直在我们身边，凡·科特密码等词语。

　　在中国南湾的工厂，几名工人休息的时候口吐飞沫的谈论火焰UFO，月球背面玻璃罩……

　　在咖啡厅，在街道公园，在白领办公室……

　　甚至，有N多聪明的公司拿着火焰的标志去商标局注册，但都被告知，火焰的标志不能注册，但，陈锐可以使用这个标志。

　　这几天，全世界都被“火焰UFO”“月球背面玻璃罩”“凡·科特密码”还有陈锐手中的第三磁圆盘的话题所占据了。

　　这是人类第一次真正了解我们的邻居，月球，从没有人想过在枯寂，冰冷，像荒漠一样的月球，隐藏着如此多震惊全世界的秘密。

　　如果，你跟别人聊天的时候你不知道火焰UFO，凡·科特密码……那别人可能用奇怪的眼神看着你，已经宅到一个什么境界，比日本宅男还宅的宅到境界。

　　最令人惊奇的是，网络搜索关健字热度排名前三的不是火焰UFO，也不是月球背面玻璃罩，而是，凡·科特密码，隐藏凡·科特密码和空间之门秘密的第三张磁圆盘和陈锐，在百度，谷歌等搜索网站的搜索热度一下子爆了，搜索频率超了排第四的火焰UFO几倍多。

　　特别是凡·科特密码，知名度一下子超过了达芬奇密码，比达芬奇密码更加神奇的密码。

　　虽然，凡·科特密码简单，但是无解的。

　　全世界的密码专家都拿他没办法。

　　而全世界各国政府反应非常大。

　　首先，由各国科学家撰写，各种各样的人类危机报告很快出炉了。

　　虽然，各国科学家撰写的人类危机报告的内容有些差别，但有一点，是非常相同的，“火焰UFO一直在监视地球，外星人就在我们身边，在外太空，在南极，在地球某个地方，或生活在我们人类当中，有一双冰冷的眼睛一直注视着我们人类，人类文明处于危机之中！！”这一条警告被撰写报告的科学家们用了粗体，红线特意标出来了。

　　这些报告马上立刻已经出现各国总统、首相，国王，女王的办公桌前。

　　紧接着一个叫人类文明危机处理合作组织，简称OIS的组织成立了，OIS旨在应对火焰UFO外星人对地球的威胁，总部设在托尔图加岛。

　　全世界绝大多数的国家都加入了这个组织。

　　再然后，月球争霸如火如涂的展开，全世界大国都参与到这次比冷战时期美苏太空争霸更加激烈百倍的月球争霸中来。

　　而在托尔图加岛上，为了得到第三张磁圆盘以及凡·科特密码，全世界的特工在行动。

　　他们只有一个命令，凡·科特密码！！得到它，不惜任何代价。

　　然后，一大堆的特工以游客的身份，来岛工作者的身份，各国使馆武官的身份等等各种身份涌到托尔图加岛上。

　　再然后，托尔图加岛警察部队和王室军队有些郁闷了。

　　快过年了，还不让人省心。

　　特工抓都抓不完，抓了一个又跑来两个，监狱都关满了各国特工。

　　一个星期，托尔图加王国政府发言人巴赫·卡伦向全世界的媒体发言遣责各国向托尔图加岛派特工，特别是美国。

　　并宣布抓到42名各国的特工，以美国最多，有8名，包括倒霉惨了的神秘的K先生，也被王室军队抓到了。

　　显然，机智勇敢，身手敏捷神秘K先生并不如好莱坞电影的特工吹嘘得那样神奇，面对荷枪实弹的军队也只能束手就擒了。

　　然后，各国有些尴尬了。

　　人家指名道姓是你们国家的特工跑到托尔图加岛，各国还是要脸皮的。

　　得了，明面上装聋作哑，暗地里赶紧派出特使代表来到托尔图加岛，想把他们的特工弄回去。


第374章 “月球争霸”大时代

　　不过，至少这些特工还得在监狱里呆一段时间，至少呆到过年后。

　　因为，按照，托尔图加王国方面对他们给出的说法，我们放假了！！

　　各国特使代表有些晕了，你们放假就不工作了吗？！

　　显然，托尔图加岛政府故意去拿捏他们，特工放还是会放的，毕竟那么多国家的特工一股脑儿都关到监狱里了，只是让这些特工在监狱里吃点苦头，顺便警告各国，我们过年了，不工作了，你们给我省点心，不要给我们找麻烦，过完年，我们就会把你们的特工放出来，不然的话……就让你们的特工一直监狱里吧。

　　然后，各国的特工在托尔图加王国放假的期间老实了一段时间，消停了一会。

　　……

　　在全世界，“月球背面玻璃罩”，“凡·科特密码”，隐藏了凡·科特密码的第三张磁圆盘，火焰UFO……这些事情并没有因为时间的推移而沉寂下来，反而在全世界持续发酵，越来越受到更多人的关注，在全世界引起了沸沸腾腾。

　　随着全世界的沸沸腾腾，不断有国家的载人登天飞船，月球探测器发射上天。

　　甚至在纽约时报的头版头条出现一个大大的标题，“月球争霸”的时代来临！！

　　在中国南方都市报连续的头版头条，“陈锐揭开了月球上震惊全世界的秘密，开启了人类的新时代，人类迈向宇宙的大时代！！！”

　　陈锐确实开启了一个大时代，将全人类，全世界的目光吸引到遥远，神秘的宇宙太空。

　　全世界各国掀起的“月球争霸”直接原因就是陈锐揭开的月球上震惊全世界的秘密。

　　而，BTV－青少的军情解码节目直接连续做了几期的节目直接围绕着“月球背面玻璃罩”“凡·科特密码”，隐藏了凡·科特密码的第三张磁圆盘，火焰UFO……进行解码！

　　……

　　托尔图加岛。

　　农历12月30日。

　　也就是大年30。

　　占了托尔图加王国32%的华人也把中国的历法也带到了岛上。

　　虽然，官方还是使用公历。

　　但，托尔图加岛岛上的华人们虽然使用公历，但，很多事情习惯使用农历，用农历规定中国的传统节日，用农历规定24节气，华人的小孩出身的生日使用农历，大喜，丧葬习俗的使用农历……等等。

　　中国各种传统文化在岛上继承了下来，并发扬光大。

　　春节临近了。

　　岛上的节日气氛非常浓厚，充满了喜庆，中国人以红色为喜庆，红色的灯笼，红色的对联，大红的衣服，红色的蜡油烛，红色的鞭炮，红色的火光……仿佛整个托尔图加岛成了一个红色的海洋。

　　街上，挂满了一串红灯笼。

　　各种店铺里，卖着各种从中国运来的年货，比如，腊肉，腊鸭，火腿，鞭炮，红烛，写好的对联等等。

　　快乐也会感染人的。

　　受到喜庆的气氛感染，托尔图加岛上，不仅华人在过年，外国人也有样学样，学着中国人过年。

　　在各种年货的店铺里，不时能看到金发碧眼的外国人操着刚学会的中文，连带着比着手势选购年货，跟中国店主讨价还价。

　　在外国人的房屋的门檐上，贴着各种对联，尽管刚学中文的他们看不懂对联是什么意思，插着香烛，燃放着鞭炮，吃着团圆饭，相互碰到操着拗口的中文说些恭喜发财，大吉大利，新年快乐等一些吉利的话。

　　国王广场大街上，不仅没有因为春节的到来，游客的减少而出现冷清，反而更加热闹起来了。

　　在国王广场，国王广场大街，官方以及华人社区举办了各种庆祝活动，舞龙，舞狮子，踩高翘，敲锣打鼓，吹锁呐，逛庙会。小孩子穿着喜庆的衣服笑着童真的笑容追逐打闹在街头上，大人也乐呵呵的，今天就是要高兴，喜庆。

　　陈锐参加了官方举办的庆祝活动后。

　　回到了青山镇过年。

　　什么事都不做，什么事都不想，陪着家人过年，一家人一起吃了个团圆饭。

　　大年初一。

　　非常热闹的一天。

　　按青山村的习俗。

　　青山镇的居民走街窜巷，互相拜年，恭祝对方新年快乐，恭喜发财！！

　　在青山镇陈氏宗祠。

　　陈氏的族长陈锐的太爷爷辈陈普先祭拜了烈祖烈宗。

　　陈普先手持香烛，表情严肃，声音宏亮，一字一顿地向烈祖烈宗禀告了陈氏的近况，人口繁育几何，田亩几何，庄稼生长情况……陈氏的杰出人物等等。

　　陈氏，虞舜子孙，源于宛丘，望于固始，盛于颍川……陈氏青山村一支……陈耀明生陈国栋，陈国栋生陈锐。陈锐，88年10月21日生……考上中南大学……2017年10月21日开国托尔图加王国，登基成为皇帝，福泽陈氏子孙……这是陈普先在向烈祖烈宗阐述陈氏的最杰出人物陈锐的成就和功绩，也向陈氏烈祖烈宗禀告陈锐这一支的功绩，生下一位“皇帝”陈锐，就是最大的功绩。

　　祷文最后，求烈祖烈宗保佑后世子孙，并享受祭品。

　　最后，全部的陈氏子孙向烈祖烈宗祭拜。

　　祭祖仪式完成。

　　中国人，特别是乡风浓厚的农村，以及台岛，东南亚马来地区，新加坡一直保持这样的传统。

　　按照中国人的传统礼仪，成为皇帝后，一般会追封烈祖烈宗。

　　陈锐也按照陈氏一些老人的诉求，也追封了先祖皇帝位，王位，只是象征性质。

　　祭祖仪式后。

　　在宗祠的广场上举办了一个流水席。

　　邀请了全村人都参加了流水席。

　　非常热闹。

　　大人们喜笑颜开的聚在一起谈论着在托尔图加岛上的生活，谈论得最多的是说着谁家孩子出息了，明年可以升职，升副科或正科，或者明年去调到哪个前程好的部门工作等等事情。


第375章 纳米芯片

　　小孩子穿着漂亮的衣服追逐打闹，顽皮一点的孩子，兜里装满了鞭炮，不时能听到“崩”的一声炸响，然后，是大呼小叫声。

　　真是无忧无虑的童年。

　　中国人的习惯，大年初一长辈要给晚辈红包，讨个吉利。

　　陈爸准备了几个框子的红包，笑容脸面地站在广场上。

　　“发红包了。”不知道谁叫了一声。

　　马上，所有小孩子跑了过来，排着队，等待着领红包。

　　陈爸将框子里的红包发到每个小孩子手上，然后，说一些“新年快乐”，“学习进步”“大吉大利”等一些吉利的话。

　　小孩子也非常有礼貌，接过红包后，都会说一声“谢谢伯伯”。

　　当小孩子打开红包，看到里面花花绿绿的钞票，更加乐了，蹦得更欢了。

　　每一个红包是1888元人民币。

　　接下来，开始吃饭了。

　　就像农村做喜事大摆宴席一样。

　　陈氏家族祭完祖后，在祠堂门前的广场上，大摆流水席，宴请了整个青山镇超过1000多人。

　　由陈爸操办的。

　　毕竟，陈锐家今年这么大喜事。

　　陈锐成为国王，换在古代，是至尊无上的皇帝。

　　陈爸是公爵，包括青山镇以及青山镇附近森林，河流，海滩4平方多公里的土地的领主。

　　必须得大办特办。

　　各种美味佳肴像流水席一样摆上桌。

　　农村的鸡鸭鱼肉，做喜事的几道菜，扣肉，瘦肉丸子，蛋卷，烧鹅等是必不可少的，还有托尔图加岛特色的菜，一共18道菜，象征发财，一路发，取个吉利。

　　流水席一摆就是摆三天。

　　吃得全青山镇的人满肚子都是油。

　　……

　　按照托尔图加王国政府制定的节日假期安排，春节放了11天。

　　丧心病狂的11天，要知道在中国也就才7天。

　　从农历28号开始放，一直放到大年初七，大年初八开始上班。

　　陈锐什么事都不做，什么事都不想，就在家里好好陪了父母渡过了十几天。

　　大年初八。

　　春节的气氛逐渐淡去。

　　大家开始投入到新的一年的工作中。

　　政府各个部门开始上班了。

　　陈锐乘车来到TETELILI区。

　　托尔图加岛的TETELILI区对外界来说，一直非常神秘的。

　　被称为托尔图加王国的51区。

　　挂着0001的车牌一路无阻地穿过TETELILI严密的安检。

　　汽车在一栋3层楼的楼房停下。

　　“新年好，国王陛下，我是纳尔逊·韦科。”一位穿着白袍，戴着一副金框眼镜的白人老头向陈锐走了过来，笑着对陈锐招呼道。

　　“你好，纳尔逊博士。”陈锐说道：“我想看一下，你们将芯片研究得怎么样。”

　　陈锐并不是电子专家，也不是芯片专家，甚至电子，芯片方面的知识毛皮都不懂，因此，得自巨人耳根的外星人芯片显然让陈锐研究肯定研究不出什么明堂来。

　　所以，一从撒哈拉沙漠回到托尔图加岛。

　　陈锐就成立了一个专门的芯片研究组，研究组工作的地方就在TETELILI区。

　　芯片研究组由十几名全世界顶尖的芯片，微电子方面的科学家组成。

　　外星人芯片交给他们研究。

　　纳尔逊·韦科是芯片研究组的领头人，加入了托尔图加王国的国籍。

　　纳尔逊·韦科说道：“研究有一定的成果。事实上，说它是芯片并不恰当。通常的芯片是含集成电路的硅片，他独立不能工作，打个比方，比如，一台电脑，电脑上的中央处理器CPC比喻为人的脑袋，而电脑上的芯片是人体的躯干。”

　　闻言，陈锐点了点头。

　　纳尔逊·韦科将陈锐带到一个房间。

　　房间里摆放着各种高科技的仪器设备和电脑，密密麻麻的数据线，各种晶体管，各种指示灯闪烁着。

　　科学家穿着白袍，正在忙忙碌碌中。

　　房间的中央一个玻璃罩，玻璃罩内一个小小的托盘里，放置着外星人芯片。

　　“这块芯片如果要取个名字，应该可以叫做纳米级智能人脑辅助系统。”纳尔逊·韦科说道。

　　“纳米级智能人脑辅助系统？”

　　“是的，国王陛下，它是一块纳米芯片，用胶原质做导线，抗体做夹子，DNA做存储器，膜蛋白做泵等等，虽然，看起来这枚芯片只有黄豆大小，但，其实它的运算功能非常强大，如果用我们人类的微加工芯片技术制造跟这枚芯片同样运算性能的芯片，那么，它的大小会比世界最大的高楼王国大厦还要大。”纳尔逊·韦科说道。

　　“这枚芯片有什么功能呢。”陈锐问道。

　　纳尔逊·韦科博士说道：“外星人不可思议的科技！！这枚芯片它的运算能力非常强大的，世界上运算能力最强的超级计算机是中国的天河2号，运算能力达30.65PFLOPS的运算能力，但，这枚芯片运算能力理论上已经接近无限，因为，我们人类的能力根本测不到它的极限值。它的运算能力甚至超过了人脑N倍，因此理论上可以做到‘人工智能’。”

　　“那么，你们认为外星人将这枚芯片植入巨人的颅骨中起什么作用呢。”陈锐再次问道。

　　纳尔逊·韦科博士说道：“通过研究这枚芯片的功能，我认为主要有三个作用，外星人在监控宇宙中的智能生命的行为。就像人类的生物学家通过摄像镜头观察动物的行为一样。

　　其二，控制！理论上，这枚芯片可以做到‘人工智能’，完全可以替代人脑，控制人类的躯干，做着人类的行为，也就是说，巨人可能被外星人植入的芯片控制了。

　　其三，智能人脑辅助系统，比如，纪录数据，巨人在跟恐龙战斗的时候，芯片会辅助战斗，会精确地纠正巨人战斗中的失误，怎么有效率的去战斗，危险的时候会提示巨人怎么躲避等等，在巨人生活中，芯片也可能有效率的帮助巨人得到食物，更好的生活在巨兽横行的时代。”


第376章 百慕大三角

　　“不过，由于我们对芯片的研究只是初步的研究，关于芯片功能，很多都是靠猜测。”

　　纳米芯片。

　　一颗黄豆大小的芯片运算速度比世界上最快的超级计算机天河二号还要快无数倍，甚至超过人脑N倍。

　　理论上的“人工智能”！！

　　人脑辅助芯片！！就像科幻电影，科幻小说里面的植入芯片一样。

　　这……公布出来，必将震惊全世界，引起全世界的疯狂。

　　听完纳尔逊·韦科的介绍，陈锐点了点头，说道：“大家辛苦了。”

　　“能够参与到研究外星人芯片这个绝密项目中来，大家都非常荣幸。”纳尔逊·韦科说道。

　　“不知道什么时候能够出成果。”陈锐问道。

　　“我想很快了，很快就能研究出一款划时代的芯片！！到时候，市面上所有的芯片都将淘汰！！”纳尔逊·韦科说道。

　　陈锐点了点头，说道：“对于芯片有什么重大的研究突破可以随时联系我的助理，卡尔森·哈里准男爵。”

　　“好的，国王陛下。”

　　接下来，陈锐跟着纳尔逊·韦科参观了整个实验室。

　　……

　　陈锐离开了TETELILI区。

　　乘车来到润园。

　　润园四季如春，景色优美，小桥流水，百花争艳，是作为国王的别宫，临时王宫的存在。

　　平时，陈锐在润园处理王国政事，接待内阁各官员。

　　陈锐来到润园春晖堂。

　　国王身边的侍从端上一杯茶，放在桌上。

　　长期呆在陈锐身边的秘书，侍从都知道陈锐没什么特别的爱好，休闲的时刻就喜欢喝茶，有时会一个人静静地坐在春晖堂看着前面的荷塘风景，品着茗，一呆就是一个下午。

　　最喜欢喝的茶是西湖龙井。

　　而，西湖的龙井茶也因为陈锐这个国王的爱好，也名声蜚誉中外。

　　陈锐端起茶杯。

　　茶杯里的汤色杏绿，清澈明亮，叶底嫩绿，芽芽直立。

　　鼻子轻轻闻着，有一种清高持久，香馥若兰的香气。

　　轻轻喝了一口茶。

　　沁人心脾，齿间流芳，回味无穷。

　　果然是极品好茶。

　　这时，陈锐的私人助理兼王室秘书处秘书长的卡尔森·哈里走进春晖堂，来到陈锐桌前。

　　“陈先生，这是你今天需要批复的文件。”卡尔森·哈里说道。

　　作为国王，需要处理的事情非常少。

　　王国大部分的事情可以由内阁政府处理。

　　不过，非常重要的事情，法令，政策还是需要陈锐批复才能生效的。

　　“知道了，放在这里吧。”陈锐点了点头。

　　卡尔森·哈里将文件放在桌上，然后说道：“陈先生，没什么事吩咐的话我去忙了。”

　　陈锐点了点头。

　　等卡尔森·哈里离开了。

　　陈锐开始处理这些文件。

　　花了半个小时，把所有的文件处理完了。

　　然后将文件放在桌子一边，等会卡尔森·哈里会将这些文件拿走，下发给内阁各部门。

　　陈锐继续享受休闲的时光。

　　此时是早春时节。

　　荷塘里的荷花已露出尖尖角，早有蜻蜓立上头。

　　荷塘里，鲤游虾戏。

　　荷塘岸边柳树已抽出了嫩芽。

　　……

　　到处都是生机勃勃的一片。

　　早春的春风吹拂着陈锐的脸庞，让陈锐有些微醺。

　　陈锐非常享受这种春天的气息。

　　这时，一声急促的脚步声从春晖堂外传来。

　　很快，卡尔森·哈里走了进来。

　　卡尔森·哈里手里拿着一份文件，脸上有些焦急，可能是急急忙忙赶过来的，脸上出了些汗。

　　“打扰了，陈先生。”

　　“卡尔森，有什么急事吗！”陈锐问道。

　　“陈先生，刚刚确实发生一件不幸的事情，我想需要马上向你汇报。”卡尔森·哈里说道。然后，将手里的文件递给陈锐。

　　陈锐接过文件，看了起来。

　　确实是一件非常紧急的事情。

　　注册在托尔图加王国的一艘私人豪华游艇“蓝环章鱼”号在百慕大三角神秘失踪了。

　　当时“蓝环章鱼”号游艇上有117人，能被豪华游艇的主人邀请的客人肯定不是普通人，很多人都是在全世界有身份有地位的人，比如，好莱坞明星，亿万富豪，美国橄榄球运动员，NBA球员，甚至还有大陆一名一线明星。

　　这消息一传出，举世震惊，全世界已经沸沸腾腾起来了。

　　而，碰到这事，托尔图加王国内阁政府也是焦急烂额。

　　要知道，失踪的“蓝环章鱼”号游艇注册地是托尔图加王国，是属于托尔图加王国的船。

　　“蓝环章鱼”号游艇的主人是一名托尔图加王国国籍的富豪。

　　统计失踪的117人中，有58人是托尔图加王国国籍的。

　　因此，“蓝环章鱼”号后，最焦头烂额的是托尔图加王国。

　　得到消息后，托尔图加王国内阁政府第一时间通知了国王。

　　得到消息后，陈锐休闲喝茶的兴致一下子没有了。

　　离开了润园，乘车来到政府大厦。

　　陈锐快步走进一间办公室，卡尔森·哈里跟在后面。

　　办公室里一片忙乱，电话响个不停，各种监控视频显示“蓝环章鱼”号游艇失踪的海域。

　　“蓝环章鱼”号失踪事故搜救负责人罗伯特·丹尼对着话筒指挥着正驶往游艇失踪的海域所有搜救船只和飞机，展开紧急的搜救。

　　而，得到消息的各国大使也来到搜救办公室，了解“蓝环章鱼”号游艇失踪的详细情况。

　　要知道：“蓝环章鱼”号游艇的在百慕大三角神秘失踪不仅失踪了托尔图加王国的游艇和公民，还有其它国家的公民。

　　比如，美国在“蓝环章鱼”号游艇失踪名单中有8位，中国在失踪名单有7位，日本，英、法等国都有，失踪名单涉及到14个国家。

　　可以说，“蓝环章鱼”号游艇在百慕大三角神秘失踪顿时间牵动了全世界人的心。

　　对世界造成的轰动不亚于马航MH370的失踪，甚至更甚。

　　看一下，“蓝环章鱼”号游艇失踪的地方，被称为魔鬼大三角的百慕大三角。


第377章 神秘大漩涡

　　百慕大三角，那在全世界可是鼎鼎大名，人人皆知。

　　在百慕大三角这片海域发生了一大堆的神秘诡异的海难、空难事件。

　　邮船、货轮、帆艇，还有军舰和潜艇乃至飞机，它们在浑然不觉中，在短暂的几秒钟内便消失得无影无踪。同它们的无线电联络突然中断，既找不到残骸，也没发现尸体，它们似乎一下子“融化”在海洋里。

　　神秘消失了。

　　从20世纪30年代以来，在百慕大三角发生的各种坠机沉船事件多达240多起，近2000多人丧生。

　　这么多的神秘消失的事件至今人们都很难用现有的科学技术手段，或按照正常的思维逻辑及推理方式难以解释。

　　因此，百慕大三角又有个“魔鬼大三角”的名号。

　　百慕大三角最著名神秘失踪事件要数1918年的美国海军塞克罗普斯号神秘失踪事件。

　　以及1966年发生的美国第19飞行中队在百慕大三角海域上空执行飞行训练任务时的神秘失踪事件，轰动了全世界，为了找到这个飞行中队的下落，数百架战机和军舰对出事海域进行了长达两周的搜寻。

　　这次，“蓝环章鱼”号游艇在百慕大三角同样是神秘失踪，在全世界引起的轰动更甚于塞克罗普斯号事件，和美国19飞行中队神秘失踪事件。

　　成为魔鬼大三角干下的最著名的神秘失踪事件。

　　魔鬼大三角这块神秘海域也再次吸引了全世界人的目光。

　　走进救援办公室的陈锐并没有打扰他们的紧急救援工作，就站在一边，焦急的等待。

　　十几分钟后。

　　搜救总负责人罗伯特·丹尼向陈锐汇报具体情况。

　　站在陈锐旁边旁听的是各国驻托尔图加王国使馆大使，内阁总理，内阁各部部长，局长。

　　“陈先生，我需要向你汇报‘蓝环章鱼’号游艇在百慕大三角海域失踪的情况。”罗伯特·丹尼对陈锐说道。

　　陈锐点了点头。

　　罗伯特·丹尼说道：“‘蓝环章鱼’号游艇船主叫拉玛努姆·森，印裔托尔图加人，昨天晚上他邀请了一些朋友在他的游艇上聚会……当时船上有117人，包括58名托尔图加国籍的人，8名美国人，7名中国人，5名英国人，3名日本人……身份包括亿万富豪，明星，橄榄球运动员，NBA球员，手机代工厂老板，侍者，服务员，模特等等。

　　今天早上8时17分左右，‘蓝环章鱼’号驶离马尔鲁日港，向公海驶去……今天下午1：03分左右，海岸巡逻救援队接到‘蓝环章鱼’号的求救信号，在短短1分20秒的时间内，相继接到三个信号，非常急促！第一个信号是SOS！第二信号是快来，救命！第三个信号是我们碰上了大漩涡……然后，失去了我们跟‘蓝环章鱼’号失去了联系！”

　　“失事地点在哪里。”陈锐问道。

　　闻言，罗伯特·丹尼拿过一张地图。

　　这是一张北大西洋，加勒比海地区的局部清晰地图。

　　罗伯特·丹尼将地图摊开在桌子上，用手指向大家指出了“蓝环章鱼”号失事的地点。

　　在地图上，用红笔标记了一个三角形。

　　三角形是以百慕大群岛，美国的迈阿密和波多黎各的圣胡安三点连线形成三角形地带。

　　三角形每条边长2000公里左右。

　　三角形的面积达130万平方公里。

　　这就是百慕大三角。

　　在三角形地带的边缘，靠近特克斯和凯科斯群岛，位于特克斯和凯科斯群岛西南方向大约30公里左右有一个红笔圈注的小圆圈。

　　这里就是失事海域。

　　失事海域距离托尔图加岛大约170公里左右。

　　陈锐点了点头，继续向罗伯特·丹尼问道：“那搜救情况呢。”

　　罗伯特·丹尼说道：“下午1：03分，接过求救信号后，离‘蓝环章鱼’号失事大概20分钟左右，下午1：25分左右，离得‘蓝环章鱼’号失事地点最近的一架救援飞机到达失事海域……飞行员报告回来的消息，失事海域的天气晴空万里，海面风平浪静，并没有风暴等异常天气……紧接着新长安号，同安号驱逐舰，以及几十架搜救飞机，数十艘搜救船只也赶到失事海域，下午4点17分钟左右，一支美国搜救小队也赶到了失事海域，围绕着失事海域半径40公里进行了紧急的搜索，一无所获，‘蓝环章鱼’号游艇带着117名乘客神秘的消失了。”

　　陈锐点了点头。

　　以现代的各种科技，无线波，雷达波，太空卫星想搜索一艘海面上目标非常大的船只，轻而易举。

　　但，经过“新长安”号，“同安号”两艘驱逐舰，以及几十架搜救飞机，数十艘搜救船只，一支美国搜救小队对失事海域长达四、五个小时的搜救。

　　一无所获。

　　显然，“蓝环章鱼”号凶多吉少，要么沉没在海底，要么，遇到神秘的超自然现象，超时空，黑洞什么的，进入了超时空遂道，或被吸入了黑洞。

　　而通过罗伯特·丹尼讲述的情况，很显然，“蓝环章鱼”号并不是恶劣的天气，海上风暴，巨浪给搞沉没的，而是突然的神秘失踪。

　　确实是突然神秘的消失！！

　　就像其它在百慕大失事的飞机和船只一样。

　　无端失踪。

　　所有人第一时间注意到罗伯特·丹尼口中说出的“蓝环章鱼”号发出的第三个求救信号了，我们碰上了大漩涡！！

　　那么，“蓝环章鱼”号神秘失踪的原因是否可以确定在原本风平浪静的海面上突然神秘地出现一个大漩涡，大漩涡在短短一分多钟内将“蓝环章鱼”号吸入海底。

　　对于大漩涡导致“蓝环章鱼”号神秘失踪这个结论，在场很多人选择了相信。

　　要知道，百慕大三角可不是第一次坠机沉船，各种坠机沉船事件多达240多起。


第378章 水桥

　　全世界人猜测坠机沉船的原因，猜测纷纷。

　　对于什么原因导致百慕大三角坠机沉船。

　　科学家们也提出了很多假说。

　　比如，触礁说，咫风说，龙卷风说，海水漩涡说，反旋风和下沉涡流说，大自然激光说，海底裂缝说，水桥说，晴空湍流说，黑洞说，超时空说，月球引力说等等，海底大洞说等等。

　　其中就有海水漩涡说，反旋风和下沉涡流说！！

　　而且，大漩涡导致“蓝环章鱼”号神秘失踪还有一个有力的证据。

　　太空卫星发现，在失事海域曾突然出现过一个巨大无比的漩涡，直径达到10公里，每秒能将数千万吨的水量吸入海底，然后，不到10分钟，漩涡又突然神秘消失了。

　　而，“蓝环章鱼”号游艇面对这个直径10公里的巨大漩涡，非常渺小，陷进漩涡中，就像狂风巨浪中的小帆船，连挣扎都挣扎不了。

　　那么，超级大漩涡是怎么来的，为什么又凭空消失了？

　　没人知道！！

　　“继续搜寻‘蓝环章鱼’号，不管发费任何代价，可以扩大搜寻海域范围，我希望能够找到‘蓝环章鱼’号的残骸。”陈锐对罗伯特·丹尼说道。

　　“明白了，陈先生。”罗伯特·丹尼说道。

　　陈锐离开了紧急搜救办公室。

　　当天晚上8点。

　　托尔图加岛新闻发言人向全世界公布了“蓝环章鱼”号神秘失踪事件报告。

　　消息传到全世界。

　　举世震惊。

　　最让全世界震惊的是突然出现在海面上的，直径超过10公里的神秘大漩涡。

　　失事海域晴空万里，海面风平浪静，即没有风暴，也没有异常的天气，那大漩涡怎么出现的！！

　　大漩涡出现后不到10分钟又神秘的消失了。

　　大漩涡的出现和消失，这……处处透露出神秘，诡异。

　　好像，在海底突然出现一股巨大的吸力。

　　产生一股强大的向下的海流，好似一条海下瀑布一样，形成一个巨大的漩涡。

　　针对大漩涡怎么来的？

　　全世界科学家们也提出了各种假说。

　　但，靠谱的不多，都缺乏有力的依据，都被轻易的驳斥了。

　　超级大漩涡是怎么突然出现的，又怎么不到10分钟又突然神秘消失了，这对全世界来说，是一个巨大的末解的谜！！

　　最后，人们只能将超级大漩涡归结超自然现象。

　　不是吗？！

　　人类所有末解的自然现象都可以归结于超自然现象。

　　而超级大漩涡继超时空，异常地磁场，海底金字塔后，又给百慕大三角披上了一层神秘，诡异的面纱。

　　而对“蓝环章鱼”号的大规模搜寻工作并末停止。

　　反而，搜寻队伍更加庞大了。

　　附近的国家，美国，古巴，波多黎各，多米尼加共和国也参与对“蓝环章鱼”号的搜寻工作中来。

　　利用声纳，水下摄像机对失事海域的海底进行大规模的搜索。

　　结果，一无所获！！

　　并没有发现“蓝环章鱼”号，哪怕是一个来自“蓝环章鱼”号的塑料袋，尸体，救生圈，带有“蓝环章鱼”号标志的碎木板等都没有发现，好像是凭空消失一样。

　　“蓝环章鱼”号神秘失踪事件成为21世纪最大的末解谜题之一。

　　……

　　海景酒楼三楼。

　　靠近窗户的一个位置上。

　　陈锐手里拿着一份报告。

　　这是罗伯特·丹尼呈递的“蓝环章鱼”号神秘失踪整个事件报告。

　　报告非常详细。

　　陈锐眼睛跳过前面的内容，直接文件内容最后，整个搜寻工作一共动用2艘驱逐舰，37架飞机，31艘船只，动用人力471人，花费政府财政14.7亿托尔图加元，折合美元4600万，搜寻了12天。

　　结果一无所获！

　　陈锐在文件下面签上自己的名字。

　　搜寻“蓝环章鱼”号游艇的行动到此结束了。

　　这份文件也将保存在国家档案馆。

　　另一份是内阁政府呈递上来的善后报告。

　　善后无非是钱，最大的一笔支出是补偿在“蓝环章鱼”号失事中的死者的家属的钱。

　　这一笔总共是78亿托尔图加元，折合2.441亿美元。

　　117人，不管你的身份是亿万富翁，NBA球员，明星，还是游艇上的服务员，船员，侍者，被邀请上游艇的模特，平均每人补偿209万美元左右。

　　托尔图加王国可以说仁至义尽了，毕竟，托尔图加王国的财政并不充裕，还要支出两笔总额高达3亿美元的资金。

　　而且，主要责任并不在托尔图加王国。

　　就算全世界再挑刺的媒体也挑不出任何毛病。

　　也让全世界人感觉托尔图加王国是一个非常负责任，充满人文关怀的国家。

　　陈锐在文件右下角写上“可！”然后签上自己的名字。

　　好在托尔图加王国成立几个月，有些收入，每月的财政收入以爆发性的速度递增增长，不然的话单这两笔大支出就足以新生的托尔图加王国的财政破产了。

　　如果让王室出这两笔钱轻轻松松。

　　但，王室资产是王室资产，属于王室所有，国家财政就是国家财政，属于国家所有，是严格区分的。

　　对“蓝环章鱼”号神秘失踪的善后赔偿，这笔财是国家财政出的。

　　如果，国家财政拿不出这笔财，可以以国家的名义向王室借。

　　将两份报告合上放在桌上，“蓝环章鱼”号神秘失踪这事情就完了。

　　“蓝环章鱼”号被神秘大漩涡吸入海底。

　　很可能静静躺在百慕大三角海域海底的某个角落。

　　有了水遁术。

　　此时，以陈锐练气化神初期巅峰的修为，施展水遁术可以潜到海底极深处。

　　陈锐打算去寻找“蓝环章鱼”号。

　　顺便，探索百慕大三角的秘密。

　　百慕大三角这片海域非常神奇。

　　不仅在这里经常神秘失踪飞机、船只，而且，在这里发生过无数的神秘诡异的现象，有无数人类无法解释的谜。

　　比如，海底金字塔。

　　百慕大三角海区与东太平洋圣大杜岛海区之间存在着一条漫长的海下“水桥”，水桥穿过美洲大陆。


第379章 空间第四次进化

　　一颗具有强大磁吸引力的天体坠落在百慕大三角海底形成黑洞。

　　天外来客。

　　百慕大三角海底的USO。

　　时空跳跃！！

　　百慕大三角海底发射场。

　　还有神秘的大漩涡。

　　等等，百慕大三角海底蕴藏着无数的神秘等待陈锐去探索。

　　……

　　润园，春晖堂。

　　陈锐正在批阅文件。

　　忽然，心中一动。

　　停下笔，站起身，然后吩咐外面的侍从没有自己的命令任何人不准进来。

　　之后，陈锐遁进孕海珠空间。

　　孕海珠空间，孕海泉的泉水已经储满了。

　　孕海珠空间要升级了。

　　孕海珠空间剧烈震荡起来了。

　　空间好像在平静的水面上投下一块石头，开始波动起来了，空间发生折叠，褶皱，变形。

　　轰！的一声炸响。

　　岛屿在震动，就像地震，火山爆发一样，地动山摇，一副世界末日的景像。

　　海面上，湖泊里掀起一股股冲天的巨浪，巨浪涌到岸边，拍击岸边的礁石，海滩，发生哗啦啦的拍岸声，水中，更是剧烈的涌动，就像沸腾的水一样，海面涌出水泡。

　　海底轰隆隆的像雷鸣般的震擅。

　　仿佛整个孕海珠空间的天地都震颤起来了。

　　……

　　空间里的生物也变得焦燥不安起来了。

　　湖中的粉红海豚不断跃出水面，嘴里发出焦燥不安的“嗒嗒”声。

　　美洲虎也低吼起来了，焦燥不安地来回转着圈。

　　……

　　孕海珠就像世界末日一样。

　　陈锐站在空间虚空上，就像上帝一样平静地俯看这一幕。

　　空间开始发生巨大的变化。

　　海域以肉眼可见的速度急速扩张，随着海域的扩张，海平面在迅速下降，靠近海岛的海底、礁石露出了海面。

　　紧接着海岛的面积也以肉眼看得见的速度也在扩张，板块之间碰撞，被拱起，形成山峰，板块之间拉伸，被陷下去，或断裂，被陷下去的部分形成山谷，平原，断裂的部分形成裂谷，悬崖。

　　而陆地最中央枯竭的孕海泉随着第四次空间升级，面积再次扩大3、4倍。

　　从原来的小池塘大小变成现在的面积有20平方丈的池塘大小。

　　岛屿面积达到48平方公里，海域面积达到120多平方公里。

　　48平方公里，相当于深圳市中心福田区差不多2/3大。

　　加上海域面积，总共168平方公里，比托尔图加岛小一点，相当于中国一些中小县的面积。

　　孕海珠空间在进行第四次进化。

　　空间进化持续了2个日升日落。

　　空间的生态系统更加完善了。

　　有太阳，有风，有雨，有云，有大气层，有充足的氧气，二氧化碳，有机物质等孕育生命的物质，有光照，光照提供生命活动所需要的能量……还有孕海珠空间中孕含着极为浓郁的灵气。

　　而，孕海珠空间中的生命已经渡过了黎明，开始大爆发，海洋进入生命多姿多彩的时候。

　　生物种类突然丰富起来，呈爆炸式的增加。

　　海生生物空前发展，较第三次进化周期更为繁盛。

　　在孕海珠空间第三次到第四次进化之间的进化周期内进化出来繁荣的带壳、具骨骼的海洋无脊椎动物，比如，节肢动物，腕足动物，古杯动物，棘皮动物和腹足动物，笔石动物再次得到了迅速、跃迁式的进化，更适合当时的生存环境。

　　而有些物种，在进化中，不能适合急剧变化的生存环境，消亡。

　　海洋中开始出现了凶猛的肉食性动物，比如，鹦鹉螺，鹦鹉螺进入了繁盛时期。

　　由于，大量食肉鹦鹉螺类的出现，为了防御，三叶虫在胸、尾长出许多针刺，以避免食肉动物的袭击或吞食。

　　珊瑚开始出现了，已能够形成小型的礁体。

　　陆生脊椎动物－－淡水无颚鱼，以及原始脊椎动物星甲鱼和显褶鱼开始出现了！！

　　海洋的物种为了能够生存下来，不断进化！！！生命在赛跑！！

　　正应了达尔文一句话，物竟天择，适者生存。

　　而陆地上潮湿的低地，仍然是苔藓类植物，比如，苔藓，地方类的低等植物。

　　这些苔藓类植物分解岩石，再加上自然的分化为后来登录的生物打下一片天地，因为没有土壤，任何其它陆地生命都是无法生存的。

　　孕海空间的这段时期，应该处于奥陶纪时期。

　　古生代的第二个纪。

　　这个纪最主要的是原始的脊椎动物，和陆生脊椎动物出现。

　　本来按陈锐的预计，至少还要半年多时间灵气才能积蓄满孕海泉。

　　没想到提前了这么早迎来第四次进化。

　　通过陈锐仔细观察后，才发现这一切都是因为收进孕海珠空间的拳头大六棱形水晶。

　　六棱形水晶拥有非常神奇的能力，拥有不可思议的神秘力量。

　　它是正倒金字塔一切神秘力量的来源。

　　不死生物。

　　无形能量场。

　　异常重力场。

　　强磁场。

　　等等。

　　陈锐还没搞清楚六棱形水晶的神秘能力，怎么是操纵六棱形水晶。

　　但，有一点，六棱形水晶储存了足够炸掉整个太阳系的能量，爆炸产生的光亮整个银河系都能看得到。

　　收进孕海珠六棱形水晶不断逸散出一些能量到孕海珠空间，其中，大部分逸散出来的能量被孕海泉吸收，埋充到孕海泉泉水的积蓄中。

　　所以，才能使孕海泉的泉水提前半年积蓄满。

　　有了六棱形水晶，可以将孕海泉的泉水积蓄满的时间直接缩短2/3。

　　相信，离孕海珠空间的第五次进化的时间不会远了。

　　受到孕海珠空间灵力爆发的影响。

　　陈锐体力的灵力也被瞬间引爆，修为从练气化神初期巅峰提升到练气化神中期。

　　实力获得极大的提高。

　　陈锐可以感觉自己的身体轻飘飘的，像一根羽毛一样，似乎只要陈锐愿意，就可以脱离地球的重力，飞上几万米的高空。

　　感觉自己的身体无比的强大。

　　子弹，炮弹打在身上就像饶痒痒一样。

　　像之前碰到的牛鲨，只要陈锐伸一根手指就可以将牛鲨按到海底动弹不得。


第380章 大聚灵阵

　　一块几吨重的巨石陈锐只要几根手指就可以托起来。

　　一颗两人合抱的大树，陈锐可以轻易地拨起来。

　　就算几千人的军队，在陈锐不动用撒豆成兵，黑云犬，大型法术的情况下，只靠赤手空拳就可以消灭。

　　……

　　修练到练气化神中期，陈锐还可以再次学习到一个法术。

　　一个非常实用的法术。

　　大聚灵术，将天地间游离的灵气通过聚灵阵法、媒介聚集在一片范围之内，辅助修练。

　　与之前的小聚灵术不同的是……

　　小聚灵术布设范围非常小，最大范围只能覆盖几百平方米左右，不到一亩，聚灵效果有限，聚灵效果是十几倍，也就是说小聚灵阵内的灵气浓度是普通地方的十几倍。

　　而，大聚灵阵，首先布设的范围非常广，最大范围可以覆盖几十平方公里，聚灵效果非常强，是几十倍。

　　就像之前的鳕鱼渔场，为了使那片海域的海水富含灵气，吸引各种鱼类，浮游生物，藻类，形成一个大的鳕鱼渔场。陈锐总共花费了差不多一个月的时间，购买缅甸玉，将缅甸玉切割成麻将大小均等的一块一块的，然后，在切割成一块一块的玉石上雕刻符文，作为聚灵阵的节点，最后，将雕刻符文的玉石埋入几百米深的海底。

　　非常辛苦，非常繁锁。

　　也非常不稳定，要知道，当初埋入鳕鱼渔场海底的32个小聚灵阵，已经崩溃了5个。

　　而，如果有大聚灵阵，几十平方公里的鳕鱼渔场只要一个大聚灵阵就可搞定，包括雕刻符文，埋入聚灵阵节点，只需要几天时间就可以搞定。

　　而且，大聚灵阵的聚灵效果更强，更稳定。

　　不过，布设大聚灵阵需要的材料要求高品品质的玉石。

　　像布设小聚灵阵的劣质玉石可承受不住强大灵气的冲击。

　　好在，陈锐有纳石。

　　纳石天生就是一种能量储存晶石，是比玉石更好的灵气媒介。

　　陈锐打算在岛上布设大聚灵阵。

　　托尔图加岛180多平方公里。

　　一个大聚灵阵覆盖范围大约30平方公里左右。

　　布设6、7个大聚灵阵就可以完全覆盖托尔图加岛。

　　想做就做。

　　陈锐离开了孕海珠空间。

　　陈锐从孕海珠空间拿出纳石和刻刀，开始雕刻符文。

　　陈锐对雕刻符文非常熟练，又加上陈锐修练过修仙法决，眼力，手对细微的控制非常敏锐，雕刻水平绝对是大师级别的。

　　去雕玉都足够够格了。

　　陈锐非常专心，手随心动，一气呵成，刻刀在纳石上雕刻出一个个符文，如笔走龙神，苍劲有力，具有一种奇异的美感。

　　经过陈锐几天的雕刻。

　　刻出了七套大聚灵阵。

　　陈锐调用托尔图加岛的地形图。

　　将托尔图加岛180多平方公里分成七个部分，1到7区。

　　在每一部分的地形图标出一个聚灵阵的一个个灵气节点。

　　画完后，整张地形图上都是密密麻麻的灵气节点。

　　然后，陈锐遁进地底。

　　开始按照地形图上标出的灵气节点埋入纳石。

　　为防止纳石被岛上施工的时候移动、破坏，而导致一个聚灵阵失效，陈锐将纳石埋得很深，埋入了地底几十米深处。

　　花了一天时间。

　　七套大聚灵阵覆盖了整个托尔图加岛180多平方公里土地。

　　当陈锐激活七个大聚灵阵的一瞬间。

　　嗡！！

　　方圆数千里海域，游离在空气中，融入在水中的灵气像被磁石吸引一样向托尔图加岛上聚集。

　　灵气运动引起一股气流，在岛上打着气漩涡。

　　海面上，睛朗无云的天气莫名其妙的起浪了，在海面吹起了漩涡。

　　最令人奇怪的是，“风”无定向的，在托尔图加岛北部海域感觉到是南风，在托尔图加岛南部海域感觉到北风……

　　不过，没人感觉到陈锐在托尔图加岛上布设了七个大聚灵阵，除非同样是修练者，靠灵觉可以清晰地感觉到托尔图加岛的灵气浓度在急速上升，1倍，2倍……10倍，20倍，30倍，直到托尔图加岛上的灵气浓度比附近海域的灵气浓度高37倍，才饱和。

　　在7个大聚灵阵的阵心灵气浓度是上百倍。

　　激活七个大聚灵阵后，此时已是零辰1点多。

　　陈锐精神有些疲倦了，身体也非常疲惫了，躺在床上就睡觉了。

　　第二天。

　　岛上的人们起来，惊讶的发现，好像周围的环境不一样，换了一个天地一样，但又说不出什么来。

　　天更蓝了，就像水墨画里的天空一样。

　　视线也更加清晰了，好像周围的一切都充满了活力，生动。

　　轻轻吸一口气，就能感觉到一股冰凉的空气从鼻子入喉，喉咙冰凉冰凉的，冰凉的气息直入肺。

　　人们还发现大街上，早已枯死的一颗大树重新发出了芽。

　　在托尔图加岛西北角一片礁石的地方，以前，这里没什么特别的，忽然有一天有人震惊地发现在这里有超过数十万只的海鸟在这里定居。

　　海鸥，信天翁，海雀，海鹦，海燕……

　　在悬崖峭壁了，多了很多燕窝。

　　受到灵气滋润，这里……在以后出产全世界最顶级的燕窝，最奢侈的补品，一个燕窝的价钱只有最顶级的富豪才能消费得起。

　　紧接着，很多游客发现，在岛上逛了一天，换做以前，早就无精打采，腿脚酸麻了，可是，现在逛了一天还是精力旺盛，好像全身充满了活力。

　　更多不可思议的是……很多人发现，身上一些小毛病，在岛上呆了几天，不知不觉就没了。而大病，在岛上居住了一段时间后，也有所好转。

　　而且，在岛上居住的老人衰老也明显迟缓了。

　　很多老人甚至比以前还更加有精神。

　　……

　　越来越多的人发现这些神奇的事情。

　　毕竟大家都不是瞎子。

　　这么明显的变化都能感觉得出来。

　　感觉岛上笼罩着一层神灵才有的神力。


第381章 终南山练气士

　　能治病，能让人精力旺盛，能枯木逢生，能迟缓衰老，能一下子吸引数十万只海鸟来岛上定居……

　　托尔图加岛神奇的事情被媒体报导后。

　　顿时，引起了全世界无数人的关注。

　　特别是，一个被医生断定只能活一个月的病人，在岛上居住了一个月后，不仅没有死，而且病情奇迹般的有所好转。

　　事情报导出来，顿时，震惊了全世界。

　　紧接着，全世界无数人带着各种目地，或好奇，看一下是不是真的有那么神奇，或研究，或治病，或来岛上养生，养老，或来岛上让自己活得更久一点，一窝蜂地跑到托尔图加岛。

　　这些人中，很多人最后选择加入托尔图加岛。

　　毕竟，托尔图加岛是一个最适合人类居住的地方，像天堂一样，没有之一。

　　……

　　中国，西陕，终南山。

　　终南山又名太乙山、地肺山，是秦岭山脉的一段，素有“仙都”，“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。

　　传说，终南山多练气士，多隐士。

　　非常著名的有赐福镇宅圣君钟馗，全真圣祖王重阳，文始真人尹喜，药王孙思邈，汉钟离、吕洞宾、刘海蟾，姜子牙，麻衣子李和等等。

　　每一个名字都鼎鼎大名，都能跟仙，练气扯到一起。

　　在终南山中，经常流传着樵夫遇仙，书生寻山问道的仙人故事。

　　给这座名山染上了一层仙气。

　　现代社会，科技发达，文明昌盛，很多人对练气士，修练者这类人抱着怀疑，或不信的态度。

　　然，世上确有练气士，修练者这类人。

　　他们一般呆在名山大川，洞天福地，人迹罕至的地方。

　　天下修道，终南为冠。

　　而其中，在终南山有练气士，修练者最多。

　　此外，华山后山，宝鸡龙门洞，以及佛、道名山也有很多练气士，修练者。

　　他们通过每日吐纳呼吸，吸纳灵气，食少辟谷，修身养性的方法修练。

　　籍以达到长生的目地。

　　但，长生谈何容易。

　　在古代，倒出了一些人物，比如，张三丰，陈抟，张道陵，刘海蟾，葛洪等等，勉强算是修练有成吧，突破了练精化气，脱凡入圣，达到练气化神的境界，但，离长生还差得远。

　　如果练气化神算是修练有成的话，“修练有成”的练气士，从古至今，几根手指都能数得过来。

　　他们的寿命比普通人活得久一点，比如，传说中张三丰就活了212岁。

　　清代大儒朱仕丰评价张三丰说，古今练道者无数，而得天地之造化者，张三丰也。

　　尤其是生活在现代的练气士、修练者，修练路途越发艰难了。

　　一来，现代经过工业革命，环境破坏，大气污染，地球上的灵气越来越稀薄了，只有名山大川，洞天福地，人迹罕至的地方灵气要浓郁一点，但尽管如此，灵气浓度仍然比不上古代，更别说，练气士顶盛的时期，先秦，比先秦更早的上古。

　　二来，修练法门的失传，先秦以及比先秦更早的上古，练气士顶盛时期，拥有很多完整的修练法决，法术，比如，陈锐修练的龟息决，土遁术，水遁术，撒豆成兵，黑云犬等法术。

　　但，到了现代，因战乱，以及最主要练气士这个群体的没落，凋敝，就是所谓的末法时代，只剩下一些修仙残卷，散佚，以及后来的练气士根据上古残卷，散佚，结合佛、道理论撰写的修练法决。

　　如果说，先秦，或远古的修仙法决是极品法决的话，那么后来练气士根据先秦修仙残卷，散佚撰写的修练决，什么金丹术，导引术，食气术，行气决，养生功法只能算是不入流的法决。

　　先秦，或远古的修仙法决是真正的可以长生的修仙法决。

　　而，现代的金丹术，导引术，食气术，养生功法只是练气决，追求的养生，练气强身健体。从古至今，无数拥有大智慧，大毅力的那些人拿着这些练气决最高才修练到练气化神的境界。

　　先秦以及上古完整的修练法决到现代，可能只有陈锐手上的龟息决了。

　　法术全部没有了。

　　在终南山主峰太乙山一个非常偏僻的山谷，有一座简陋的茅草屋。

　　在茅草屋内，有一位老者和一位中年的道人。

　　老者盘坐在莆团上，穿着葛衣，头发随便打了个结，用簪子固定，枯瘦的脸，瘦骨嶙峋，但，精神健硕，眼神低敛，慈眉善目，最吸引人目光的是他的长到胸口的发白胡子。

　　老者叫李正一，110多岁，生于清宣统年间，从小随师修行，修习张三丰的《大道论》、《玄机直讲》、《玄要篇》，《无根树》丹词等等，算是武当一脉的。

　　从修习至今有90多个春秋了。

　　他的修为已经修练到练精化气后期。

　　练精化气后期的修为，放在整个修练界，都是顶尖的人物。

　　现代修练界，达到练精化气后期修为的练气士，几个指头都数得过来。

　　至于，练气化神修为的练气士，那是传说中的，从张三丰后，几百年都没出现过。

　　不过，以他的年龄，最多还能活10年，如果没有什么大机缘的话，他的修为止步于此，不可能有大突破，修练到传说中的练气化神境界。

　　这也许是练气士的悲哀吧。

　　任你有天姿绝顶，又有大智慧，大毅力，能坚持，但，修练的路非常艰难，看不到前方修练的路，没有明师指点，没有好的修练方法，一切只能靠自己摸索前行，没有修练资源，灵气稀薄……

　　最多修练到练精化气后期。

　　看不到“长生”的希望！让所有练气士绝望到窒息！！

　　这也许也是练气士这个群体凋敝，没落的原因吧！！

　　就一句话，修行，修来有毛用！！

　　就像李正一，他的修为放在修行界，顶尖的人物，跟他同一个层次的人物，屈指可数。但，那又怎么样，最多也就比普通人多活几十年，可能他们的寿命活不过一些长寿的人。

　　寿命到了，最终跟普通人没什么两样，化成一堆坟中枯骨。


第382章 整个修道界沸腾了

　　中年道人叫商壬，一个很奇怪的名字，是李正一的关门弟子，李正一一共收了6个弟子，他是最小一个，还有5个徒弟，大弟子，二弟子跟随李正一修行最早，早就寿终了，毕竟李正一修练到练精化气后期，才能活到110多岁，他们两个可活不了那么久。

　　三弟子李济慈到处云游，居无定所，就像济公一样的人物，靠着高超的医术，疯疯颠颠的性格在中国西南民间留下了一个疯颠道人的名号。

　　四弟子，五弟子离开了修练界，回到世俗，经过几十年的打拼，一个在政界当到了副部级的高官，一个在商界，开办了一个中药集团，积累了上百亿的身家。

　　最后，是商壬，最小，跟随李正一修行时间最短。

　　修为练精化气初期，也算是踏入了修仙之门。

　　以他的实力在世俗界打十几个地痞流氓还是轻轻松松的，不过碰到手枪还得逃。

　　“师傅，我们打算什么时候去托尔图加岛。”商壬对师傅说道。

　　前几天，在终南山草庐，一个所有隐居在终南山的练气士，修道者定期交流修道经验，聚会，问道的地方。一个刚从托尔图加岛回来的练气士带回来一个消息。

　　托尔图加岛灵气浓郁，轻轻吸一口气从鼻子，到喉咙，到肺里都是冰凉冰凉的，干枯的树重新发出了芽。在托尔图加岛随便一个地方，灵气浓度是普通地方的几十倍，这还没什么，山川大泽一些聚气好的地方都有那么浓郁的灵气。

　　就他们的山谷，灵气浓度达到几十倍。

　　消息的重点不是这个。

　　是大聚灵阵。

　　这是在先秦以及上古残留下来的一些古籍残卷中记载的神奇阵法。

　　聚灵阵早就失传了。

　　包括所有阵法，法术，修练法决。

　　在托尔图加岛出现大聚灵阵，还是七个！！

　　那么，是否有人得到完整的上古修仙传承。

　　想到这个，几乎所有练气士的心颤动起来了。

　　而且，覆盖托尔图加岛的七个大聚灵阵，大聚灵阵阵心位置的灵气浓度是一百多倍，这是古籍残卷中记载的只有上古才有的灵气浓度，随便吸一口气，吸进体内的就是纯净浓郁的灵气。

　　就算一个懒惰的练气士住在阵心不刻意去修练，修练的速度也完爆每日苦逼打坐，不放过一点修练时间的苦修士。

　　这不是简单的修练问题。

　　而是加减法问题，苦修士修练的环境是10倍的灵气浓度，而懒惰的练气士修练的环境是100多倍灵气浓度，100多/10，修练速度快十几倍。

　　修练环境太重要了。

　　最让人练气士们呼吸都要急促的是！！七个大聚灵阵所交汇的一串山峰，灵气浓度是丧心病狂的几百多倍，几乎灵气化液。

　　简直就是上古传说中的洞天福地。

　　灵气化液什么概念。

　　一个萝卜种在里面，收获的时候，收获一根比百年人参效果更强的萝卜。

　　一颗果树种在里面，他结的不是普通的果实，而是灵果。

　　一个普通练气士在里面修练，他突破练精化气初期，练精化气中期，练精化气后期，一路轻轻松松。

　　一个练精化气后期的练气士在里面修练，靠着浓郁到灵气化液的灵气一举突破到练气化神的概率非常高。

　　因此，一向安静的整个终南山修练界顿时炸开了锅，沸沸腾腾起来了。

　　所有听到这消息的练气士兴奋得几乎颤抖起来了，疯狂起来了。

　　就算是李正一修道90多载，早已练就了古井不波的镇定功夫，也同样，兴奋得几乎全身每个细胞都跳动起来了。

　　商壬还是第一次看见师傅除了古井无波的表情，还有兴奋的表情，一直低敛的眼神，不时眼暴出精光。

　　难怪整个终南山修道界要欢腾起来，疯狂起来了！！

　　实在，这个消息，太震惊了！！也让所有练气士，修道者看到了修道的希望。

　　天知道，地球上的灵气稀薄，没有修练资源，没有修练功法，修道的路前方一片渺茫，从明初张三丰后到现在几百年出不了一个练气化神的练气士，练精化气后期就是他们修道的终点，就算修练到练精化气后期，寿命也就比普通人多活几十岁……这些，让他们窒息到绝望。

　　按照，修练界的说法，托尔图加岛传回来的消息是他们所有人的大机缘。

　　听到这个消息，终南山几乎所有练气士都不淡定了。

　　之所以是几乎，而不是全部，还有很多练气士隐居在终南山某个杂旮，很少与人交流，没有得到消息。

　　平静的终南山沸腾了。

　　然后，平静的华山沸腾了。

　　武当山沸腾了。

　　青城山沸腾了！！

　　龙虎山沸腾了！！

　　……

　　全中国所有名山大川，各种寺庙，道观都沸腾了。

　　紧接，全都蜂拥跑到托尔图加岛。

　　寻找他们的大机缘，他们的粮食－－－－浓郁灵气。

　　天知道，他们有多疯狂。

　　谁要阻他们去托尔图加岛，一群疯狂只有一个念头的“疯子们”可是什么事都能干得出来。

　　一位“衣冠不雅”，没有身份证，没有护照，看起来弱不禁风的老人在机场上，因为机场保安阻止他登机，直接怒了，在乘客的目瞪口呆下，把机场几十名保安干扒下了。

　　……

　　“明天就去。”李正一说道。

　　“好的，师傅。”商壬说道。

　　商壬在俗世生活过一段时间。

　　以他们两人的情况，最主要的是师傅没有身份证，而且，一年四季，几十年穿着一件葛衣，乱遭遭的头发，明天可去不了托尔图加岛。

　　短时间，肯定办不了身份证，护照。

　　可以通过其它途径。

　　当天，商壬联系了西陕省宗教管理处。

　　西陕省宗教管理处是官方专门管他们这些人的，在上面还有个宗教管理局。

　　也不能说管，管也管不来。

　　宗教管理处只是起了协调作用，协调政府跟修练界的关系。

　　商壬一个电话过去，直接特事特办了。


第383章 千年世家

　　要知道，李正一的名字直接在他们处，燕京的宗教管理局挂了号，在修道界鼎鼎大名，北斗级的人物，这样的人物，几个指头都数得过来，而且，李正一的两个弟子在政、商界都有非常大的影响力。

　　又是连夜联系长安区那边的公安局，办身份证，终南山主峰太乙山是属于长安区管的。

　　又是联系燕京的托尔图加王国驻燕京大使馆，办理签证。

　　忙得够呛的。

　　……

　　西江省，龙虎山，天师府。

　　中国有两个真正延续千年的世家，北孔南张。

　　北孔，说的是曲阜的孔氏的家族。

　　从孔子开始，延续至今已经二千多年，77代，被喻为“天下第一家族”，在中国历史上，唯有孔家不受改朝换代的影响。

　　西汉平帝元始元年，汉元帝封孔子后人孔霸为褒成君，后历代皇帝不断加封。宋仁宗至和二年改封衍圣公，后代相沿不改。

　　中年民国立，废清朝世爵，于1935年改衍圣公为大成至圣先师奉祀官，仍世袭。

　　另一个千年世家，那就是现在所说的西江龙虎山天师府张氏家族。

　　从张道陵创立正一道开始，延续至今，同样沿续了二千多年。

　　后世称张道陵为“祖天师”，其子张衡为“嗣师”，其孙张鲁为“系师”，其传人为其子孙世袭，皆称为“天师”。

　　到现代，“张天师”已经65代了。

　　世人只知道，或在世人的映象中，天师府跟画符，咒法，驱鬼，练丹这些东西扯在一起。

　　但，世人所不知道的是，天师府是一个真正的修道者家族。

　　有古籍记载，“祖天师”张道陵曾隐居洛阳北邙山修道，研读了《道德经》，《河图》，《洛书》以及谶纬之学，后得《黄帝九鼎丹经》，修炼于繁阳山，丹成服之，得分形散影之妙，通神变化，坐在立亡，每泛池中，诵经堂上，隐几对客，杖藜行吟，一时并赴，人皆莫测其灵异也。后于万山石室中，得隐书秘文及制命山岳众神之术，行之有验。

　　虽然，在陈锐这个真正修仙者看来，古籍中记载的关于张道陵的一些记载有些太过夸张了。

　　但，有一点，陈锐可以肯定，张道陵是一个“修练有成”的练气士，还传承到先秦以及上古的一些画符，咒法的东西。

　　后来的“天师”们也传承了张道陵的修练之术和画符，咒法等一些本事。

　　事实上，确实如此。

　　天师府。

　　一个院子。

　　院子里非常宽敞，幽静。

　　院内有十几株合抱的大樟树，枝叶繁茂，十分葱翠。

　　在古樟下面，有几块大石碑。

　　在每块石碑上刻着一幅书法，书法非常好看，或笔走龙神，或传神，或飘逸，或遒媚秀逸。

　　在每块石碑最下面都有书法书写者的提名，都是历史上鼎鼎大名的人物，比如，元代书法赵孟頫，鼎鼎大名，与欧阳欧阳询、颜真卿、柳公权并称“楷书四大家”。

　　在石碑上，就是赵孟頫的真迹。

　　放在燕京首都博物馆，都是镇馆之宝级别的。

　　上拍，轻轻松松可以拍到上亿。

　　在大陆的角落，还有几口井，井深二丈七，井水深澈甘甜。

　　在井边，香樟树下，有个亭子。

　　这个亭子里坐着五、六个人。

　　有穿着道士服装的，有穿着现代的西装的，有穿着一身体闲的白袿的。

　　坐在上首是一位道人，道人仙风道骨，穿着道袍，头上戴着道冠，精神健硕，眼睛闪烁有神，这时道人转头对下首一位身穿西装的中年人说道：“师行，你把托尔图加岛的情况跟大家讲一下。”

　　“好的。”张师行点了点头，说道。

　　张师行开始讲了。

　　“从终南山修道界听到一个消息后，我亲自去了托尔图加岛，走遍了托尔图加岛，也得到一些准确的消息……岛上布设了7个大聚灵阵……陈锐可能得到上古修仙的传承……”

　　“你是说，大聚灵阵！！托尔图加王国的国王陈锐可能得到了上古修仙传承。”一名身穿白马卦的老人激动得下颌的胡须颤抖起来了，打断了他的话。

　　一些先秦留下来的古籍，残卷记载中的上古洪荒，那是修道鼎盛的时期，灵气浓郁，吸一口气吸到身体里的就是纯净浓郁的灵气，修仙资源非常丰富，几百年甚至上千年的人参山林里面都可以找到，而且，有非常多的修仙法决、法术，不要说，练精化气的练气士，就算是练气化神的修士都有一大堆。

　　是每个修道者梦寐以求的时代。

　　完整上古修仙传承！

　　难怪白马卦的老人激动得下颌的胡须都颤抖起来了。

　　“陈锐他现在什么修为。”

　　“我看不出他什么修为，要不是之前对他调查过一番，我还以为他是一个平常的普通人，不过能够布设出七个大聚灵阵，修练也达到反璞归真的境界，至少练气化神初期，或中期。”张师行说道。

　　“反璞归真！练气化神初期，中期！张三丰之后，数百年来，第一个练气化神！不到30岁！”张正清说道，嘴里有些苦涩，语气里有些羡慕，憧憬。

　　他今年107岁，从小开始修练，修练了将近100年，财侣法地，修道必须具备的四个条件，样样不缺，才修练精化气后期，在练精化气后期这个层次停留了40多年，不得寸进。

　　人家才不到30岁，就已经修练到练气化神境界。

　　饶是他修练了将近100年，养成了古井不波的镇定功夫，也差点让他心神失守。

　　亭子里其它人也是满嘴苦涩。

　　30岁，练气化神初期，甚至中期！超越了先秦以来所有练气士。

　　很多人忽然想到脑袋都要爆炸的一个念头。

　　不到30岁！

　　练气化神初期寿命可以达到200岁以上，中期可达到300岁以上。

　　那么，陈锐有没有可能修练到传说中的练神返虚！！！


第384章 三座山峰

　　陈锐还有至少2、300年的寿命，按照陈锐现在恐怖的修练速度，还真有那么一丝希望修炼到传说中的练神返虚！

　　想到这里，坐在亭子里的6人相视一望，都能从对方的眼神里看到震惊的表情。

　　眼神不断闪烁，表情凝固了。

　　脑海里反复浮现出四个字，练神反虚！

　　上古洪荒残存下来的古籍残卷中记载的练神反虚。

　　就算是上古洪荒，修练鼎盛的时代，修练到练神反虚的练气士几个指头都数得过来，每一个都是那个时代传奇人物。

　　练神返虚，到这个境界，寿命可以活到一千年，真正的活神仙，可以做到凌空虚度，只要愿意，顶个灵气罩，直接横度到月球上一点问题都没有，如果愿意浪费修练时间，花个几十年，飞火星都没问题。

　　还可以白骨肉生，断手断腿，被子弹打穿心脏，直接一个念头，就可以再生，即便是肉身尽毁，只剩下脑袋，却依然能够重新再生出身体来。

　　施展出来的法术威力不逊于一枚核弹爆炸的威力。

　　一只灵气化成的巨手可以轻易拍扁一座大山，可以轻易将小岛击沉，什么航空母舰，核潜艇，用手轻轻一捏就能捏爆。

　　练神返虚的人物他们脑袋想都不敢想。

　　等亭子里六人的波涛汹涌的心里平静了下来。

　　张师行继续说道：“……七个大聚灵阵，阵心的灵气浓度是100多倍，而，七个大聚灵阵交汇的一串山峰灵气浓度达到4、500多倍，几乎达到古籍残卷中记载的灵气化液……”

　　听到这里，张正清五人眼睛再次亮了，所有人兴奋得几乎颤抖起来了。

　　特别是张正清，停留着在练精化气后期40多年，寸步难进，寿命只剩下几年到十几年了。

　　说不定，可以借助灵气化液的灵气爆发的一瞬间一举突破练精化气后期，达到练气化神，这种突破的方法在很多古籍，残卷中都有记载，是上古练气士们最常用的突破方法。

　　古代以及现代，地球上灵气的稀薄，聚灵阵阵法失传，再加上没有千年人参，千年何首乌之类的天材地宝提供一瞬间爆发的灵气。

　　“七个大聚灵阵交汇的一串山峰，我们张氏至少要占据一个。”张正清说道。

　　亭子里其它几个人也点了点头。

　　拥有一座灵气浓度浓郁到几乎灵气化液的山峰，可以安排家族子弟在山峰上修练，修练速度是别人的十几倍，修练到练精化气后期的修士可以在山峰闭关，借灵气化液的灵气爆发的一瞬间获得突破，可以在山峰上种植灵药，灵谷，豢拳灵兽，对张氏，或者说对任何一个修道家族，修道门派来说，重要性不言而愉。

　　这是必须的。

　　想来，占据七个大聚灵阵交汇处的山峰是国内所有修道势力追求的目标。

　　必须的，拼命也要得到一座。

　　以张氏的实力，拥有两个练精化气后期的修士。

　　论财力，所藏珍宝，毕竟是一个沿袭将近二千年的世家，底蕴非常雄厚。

　　应该有信心争到一座山峰吧。

　　修道就是争，争资源，争机缘，争修道场所。

　　有句话说的，天下名山僧占多，不仅僧占很多，道也占了不少。

　　占的都是修道场所。

　　……

　　托尔图加岛。

　　从中国，台岛，东南亚各地的修道者一窝蜂地跑到托尔图加岛。

　　游客走在路上经常能看到打扮奇怪的人，身穿道袍，身穿葛衣，麻衣，唐装等等，装束各种各样。

　　在托尔图加岛的街头形成一道奇怪的风景。

　　可千万不要惹他们。

　　很多人可是亲眼看到一个体重达到二百多斤，身高将近2米的白人壮汉被一个看起来一阵风都能吹走的小老头一拳打飞几米远。

　　人家还是手上留情了。

　　要不然全力出手，他体内的所有内脏都要震碎了。

　　修道者显然也不想在托尔图加岛给自己找麻烦。

　　先不说，陈锐的修为可能是练气化神初期，中期，是所有修道者仰望的存在，绝对的大能！！传说中的牛逼存在，而且，可能还修练有法术，人家一根手指就可以灭了他们一大堆。

　　再说，以他们的修为，打十几个地痞混混没问题，但，碰上持枪的巡逻警察，或王室军队，他们也得逃。

　　最后，修道者要占个灵气浓郁的好位置修练，七个大聚灵阵的阵心，或者七个大聚灵阵交汇的一串山峰，还得求人家。

　　所有，修道者在岛上规规矩矩的，把脾气都收敛起来了。

　　……

　　润园，春晖堂。

　　陈锐不断接到求见的请求，语气恭敬，用了一大堆敬语。

　　武当的希真道人，龙虎山张正清，终南山正一道人，华山叶守玄，宝鸡龙门洞刘长生，灊山公羽真人，玉笥山傅真人……

　　……

　　都是修练界鼎鼎大名的人物，都是练精化气后期的练气士。

　　像武当的希真道人，练精化气后期的老怪物，连现在的武当掌门都是他的徒孙辈。

　　这些人平常不出世，隐居修练，现在，一窝蜂的跑到托尔图加岛。

　　天知道，这些老怪物们想借山峰几乎灵气化液的灵气想突破想疯狂了。

　　要知道，练精化气境界的寿命最多100多岁，而一旦，突破到练气化神，寿命直接暴增200多岁，等于多活了100多年。

　　他们很多人停滞在练精化气后期修为有几十年了，修为一直不得寸进，眼看突破到练气化神的希望非常渺茫。

　　陈锐接见了他们。

　　简单聊了一些事情，聊了关于修道界的事情。

　　也让陈锐对修道界有些了解。

　　当然最主要谈了将七个大聚灵阵交汇的一串山峰卖给或租借给他们，让他们将山峰辟为修练道场。

　　陈锐直接拒绝了。

　　七个大聚灵阵交汇的山峰有三座，分别是朝阳峰，迎霞峰，晨露峰，有山泉，溪流，山谷，悬崖陡壁。


第385章 药田跟币石

　　还有茂盛的森林植物，松树，栎树，檀树，竹林，以及山胡椒、盐肤木，映山红，黄荆，野苎麻，显子草，大金鸡菊等等。

　　其中迎霞峰占地面积要大一点，大概有二千多亩，海拨600米左右。

　　晨露峰大概有一千亩左右，海拨4、500米。

　　而朝阳峰最小，只有不到300亩，但，海拨超过一千米，而且，灵气最浓郁的是朝阳峰，灵气浓度达到500多倍，峰顶的灵气浓度达到800多倍，灵气化液，化成露水，露水滴在土地上，长经累月，将土地都改造成灵土了。

　　对于，这三座“灵山”的利用。

　　陈锐打算将朝阳峰开辟为自己的修练场所。

　　晨露峰开辟为药园、灵田，种植各种灵药，灵果，灵谷。

　　迎霞峰开放给众练气士修练，给他们一个机缘，也算是结个善缘吧。

　　迎霞峰占地面积最大，有2000多亩。

　　从山脚，山腰到山顶，灵气浓度分别从100倍左右到500倍左右。

　　在山顶面积一百亩左右，灵气浓度是500倍左右，建一些独栋别墅，以一年为期，十年为期，99年为期租借给像龙虎山张氏，武当山，华山，崆峒山，青城山了这些大修道家族，修道门派。

　　修士即可以在灵气浓郁的别墅里修练，不用担心别人打扰，又可以去山顶的问道台与别的修士交流修练方面的经验，聚会，问道，在别墅里，还辟有药园，灵田，修士在修练闲暇之余可以在药田，灵田里种植灵药，灵谷，灵果等等。

　　当然，租金不便宜，也只有大的修道家族，修道门派才能租得起。

　　在山腰面积400亩左右，灵气浓度是200到300倍左右，建一些普通的独院房屋，租借给小修道家族，小修道门派，以及财力雄厚的修士。

　　虽然，比不上山顶的独栋别墅，但，比起别的修练地方，简直就是洞天福地了。

　　灵气浓度200到300倍，可以媲美在从上古洪荒残存的一些古籍残卷记载的那个练气鼎盛的时代的灵气浓度。

　　而，独院房屋同样有个小院，小院里同样有个小药田，小灵田，修士在修练闲暇之余可以在小药田，小灵田里种植灵药，灵谷，灵果等。

　　在山腰一块空地，开辟出了一片平坦，开阔的地方，大概3、40亩左右。

　　这个地方作为住在山脚，山腰的修士们交流修道经验，定期聚会，问道的地方。

　　旁边还有个修士间交易的场所。

　　丹药，功法，收获的灵药，灵谷，或者世俗间的东西等等都可以在这里交易。

　　最后在山脚面积1000亩左右，灵气浓度是100多倍左右，灵气相对来说，非常浓郁，只有一些名山大川少部分容易聚气的地方灵气浓度才有那么高。

　　这里建的一排排低矮的房屋，房屋没有药园，没有灵园，没有一个修练室，一个客厅，一个卧室。

　　大部分的修道者都租得起。

　　迎霞峰的房子只租借的，不出售。

　　当然，还有一种例外。

　　用灵币购买。

　　灵币是迎霞峰的练气士范围内使用的货币。

　　灵币有四种面值，1灵币，5灵币，10灵币，100灵币。

　　是用一种质地坚硬如金钢石，玉质，被陈锐称为“币石”的石头做成的。

　　这种“币石”来自孕海珠空间，地球上没有这种石头。

　　石头在孕海珠空间被陈锐用空间造物之力分割成一块一块大小均等，内圆外方，像铜钱一样的天然石块，并络印了天然的符文。

　　一栋位于山脚的房屋，价值600灵币到1000灵币左右。

　　一栋位于山顶的独栋别墅，价值到10万灵币到20万灵币不等。

　　灵币可以获得陈锐宝贵的指点机会。

　　灵币可以获得进入道法塔的学习机会。

　　灵币可以购买任何修练资源，丹药，灵药，灵谷，灵果等等。

　　灵币可以……

　　灵币可以理解为练气士之间交易的货币以及一些玄幻小说里面了的贡献积分，可以兑换各种珍稀资源。

　　灵币的获得很简单。

　　比如，晨露峰种植灵药，灵谷，灵果树，招募有相关经验的练气士去工作，可以获得一些灵币。

　　此外，修道者向道法塔上缴一些来自上古洪荒时代的古籍，残卷，有关的物品，以及后来的练气士撰写的修练法决，与修练有关的手扎，笔记，心得等等，都可以获得巨额的灵币。

　　修士也可将自家药园种植的灵药，灵谷，灵果收获了，出售也可以获得灵币。

　　在问道台向其它修道者讲道也可以获得灵币。

　　就算你用世俗界的产业与其它修道者交换灵币，也可以得到灵币。

　　在山腰的修士交易场所出售一些丹药，灵药种子等等也可以得到灵币。

　　……

　　胡宏道。

　　一个小修士，练精化气初期。

　　来自北川大山里一座叫林峰山的原始荒野。

　　林峰山很多人可能听着陌生，听都没听说过，这座山。

　　不过换一个名字，药王谷，鼎鼎大名了，很多人都听说过。

　　在林峰山，相传中华医药始祖歧伯曾常住此山采药、药王孙思邈带徒弟刘神威在此山挖到肉灵芝、用肉灵芝治愈许多当地疑难杂症而闻名，被当地百姓奉为药王。

　　在林峰山里，是一个草药的宝库，有各种草药，有灵芝，人参，虫草等等，其中不乏一些上年份的草药。

　　据说，他的一脉传自药王孙思邈。

　　到他这一代只剩下几个师兄弟了。

　　有一次，胡宏道无意中听到托尔图加岛的消息后。

　　立马呆不住了，费了好大一翻功夫，办理身份证，办理护照，直接飞到来到托尔图加岛。

　　他本来想到晨露峰，朝阳峰，迎霞峰三个山峰随便找个地方搭个茅草屋，开辟一片药田，毕竟，药王一脉，专跟草药，丹药打交道的。

　　但，来到托尔图加岛一打听，得了，他的算盘落空了。


第386章 药农和灵农

　　朝阳峰，晨露峰不对练气士开放。

　　最大的迎霞峰对练气士开放。

　　要在迎霞峰修练需要租借房屋。

　　一打听房屋的价值。

　　山脚下的一卧室，一修练室，一个客厅的普通房屋便宜点。

　　山顶上的独栋别墅，灵气浓度500倍，看得就眼涎，在灵气浓度500倍的环境里修练，一条狗都可以修成精了，不过，看着租金后面一串串零，他就眼晕。

　　山脚下的连排普通房屋他租得起。

　　毕竟，他包里还有几株百年人参和灵芝，卖掉可以值上千万。

　　不过，普通房屋他不想要。

　　他最主要想要一栋带药园，灵田的位于山腰的独院房屋。

　　不过，独院房屋太贵了，他租不起。

　　他还想看一下。

　　实在不行，只能先租个山脚的普通房屋，然后，想办法赚钱，再租个山腰带药田的独院房屋。

　　以前，他们几个师兄弟对钱并不看重。

　　钱对他们来说，没什么用，毕竟，他们一直呆在林峰山里，很少跟外界交流。

　　不过，现在才发现，钱太重要了。

　　胡宏道在附近随意转了一下。

　　向同道们打听一些消息。

　　……

　　几天后。

　　这天，胡宏道跟往常一样来到迎霞峰山脚下一颗大槐树下。

　　在这里，来自中国内地，台岛，东南亚的修士们平常都聚集在这里。

　　打听消息，也做着各种交易。

　　“胡道长，我有个消息，要不要听。”这时，一位尖腮猴嘴，身材瘦削，眼睛里透着一股机灵劲的道士拍了拍胡宏道的肩膀，说道。

　　“什么消息。”

　　“对你来说，一个千载难逢的机会，不过……”

　　胡宏道很快明白他的意思，说道：“多少钱。”

　　尖腮猴嘴的道士呵呵说道：“换做以前，这消息我肯定免费奉送给你，不要你钱。不过，现在我需要钱‘租房子’，100万人民币或一株30年份的人参，或40年份的灵芝。”

　　“这么黑。”胡宏道打算不理他，转身就走。

　　这几天，他寻了个机会把包里的几株百年人参，灵芝轻松卖掉了，卖了1200万人民币。

　　“别啊！我保证，这个消息对你来说，是个千载难逢的机会。要不这样，你先付我一半，要是你觉得我这个消息让你值得花这笔钱，你再付我50万，不值，我50万退你，一分钱不要你的。”尖腮猴嘴的道士连忙叫住了转身欲走的胡宏道，说道。

　　“行，先说好了，要是你拿个假消息，或对我不重要的消息骗我，我可是一分钱都不会给你。”胡宏道点了点头。

　　“放心吧。”

　　胡宏道在尖腮猴嘴道士的指点下，转了50万人民币给他。

　　见到到帐的提示后，尖腮猴嘴道士嘴角的弧度更弯了，然后，看了周围，见没人注意这里，才神神秘秘地说道：“晨露峰知道吗？”

　　“知道，晨露峰的灵气浓度跟迎霞峰差不多，只不过面积比迎霞峰小了点，听说这座山峰被岛主开辟为药园，灵田。”胡宏道说道。

　　修道者们习惯叫陈锐叫岛主。

　　尖腮猴嘴道士神秘一笑，说道：“开辟药园，灵田，种植灵药，灵谷，灵果，肯定需要种植灵药的药农，种植灵谷，灵果的灵农，这个工作，普通的药农，农夫可做不了，需要修练出灵识的修士才能做这个工作，我打听了，晨露峰果然在招人，招募药农15名，灵田，灵果园农夫30名。”

　　闻言，胡宏道眼睛一亮，这绝对是个大大的肥差，在晨露峰工作，即可以获得灵币，又可以修练，在晨露峰的山顶500多倍灵气浓度环境下修练。

　　“有这好事。”胡宏道强自抑制心里激动得快要跳出来的心，半信半疑地说道。

　　“当然有这好事，你是碰到了狗尿运！30名灵田，灵果的灵农早就被刮分一空了，被消息灵通，有门路的修道大家族，大门派刮分了，还有15名药农，毕竟，现在灵气稀薄，灵药至少需要几十年甚至上百年的时间才能成熟，因此，专门种植灵药的人才太少了，所以药农还没招满，被你碰上了好运气。”尖腮猴嘴的道士一脸羡慕地说道：“现在明白我收你100万的消息费一点不高吧。”

　　胡宏道将剩下的50万消息费通过转账转到尖腮猴嘴道士的帐号，然后已经迫不及待地说道：“那赶紧去吧。”

　　尖腮猴嘴道士点了点头。

　　两人来到晨露峰山脚下。

　　这里有个凉亭。

　　凉亭下面有一个石桌。

　　石桌上有一个茶壶，一个茶杯。

　　有一个头发发白，穿着道袍，脸型枯瘦，但非常有精神的老人坐在石桌前，喝着茶。

　　只见老人提起茶壶，从壶嘴里流出的茶水，如飞流瀑布一样，倒入茶杯里。

　　茶杯里的茶水橙黄明亮，茶叶红绿相间，茶香四溢，香气馥郁有兰花香，香高而持久，“岩韵”明显。

　　这是产自武夷山极品的茶叶。

　　老人叫辛夷真人，是武夷山的散修练气士，练精化气后期修为。

　　武夷山气候温和，山涧溪水，灵气浓郁，毕竟是三十六洞天之一，有各种丰富的药材资源。

　　因此，辛夷真人是修道界少有的药农，茶农，他种出的茶叶比武夷山九龙窠岩壁上的那几棵茶树的茶叶品质还更好。

　　现在添为晨露峰的总管，所有灵药、灵谷、灵茶、灵果树的种植都归他管。

　　旁边一张桌子前，坐着一个身穿西装的中年人。

　　“真人，我前来应聘的。”胡宏道走了过去，恭敬地对辛夷真人说道。

　　辛夷真人低敛的眼睛微微张开，看向胡宏道说道：“晨露峰种植灵谷，灵茶，灵果树的灵农名额满了，负责种植灵药的药农还有3个名额。”

　　“我是来应聘药农的。”胡宏道说道。

　　辛夷真人有些兴趣了，说道：“你是出身哪个门派。”

　　胡宏道说道：“我是林峰山是药王一脉的，祖师是药王孙思邈。”


第387章 都老实点，别找麻烦

　　辛夷真人对胡宏道说道：“我跟你师祖灵药子年轻的时候有些交情，已经70年过去了，真是岁月匆匆！没想到在这里能见到他的徒孙。‘说完，转头对旁边的中年人说道，’给他登记吧。”

　　“好的，真人。”中年人恭敬地说道。

　　登记入册后。

　　胡宏道领了一套白色工作服，胸口织了一个“药”字，一块木牌，木牌上刻着几行字，药13号，胡宏道，北川大山药王谷，晨露峰。

　　木牌上写得非常清楚。

　　药13号是胡宏道在晨露峰工作的编号，胸口的“药”表示他是专门负责种植灵药的药农，还有胸口织了“灵”字的工作服，表示是专司种植灵谷，灵果树，灵茶的灵农。

　　北川大山药王谷是他的师承来历。

　　晨露峰是他工作的地方。

　　别人一看到这个牌子，一目了然。

　　这块牌子也是他进出晨露峰的通行证。

　　“你明天可以来这里报到。”辛夷真人对胡宏道说道。

　　胡宏道点了点头，转身离开了凉亭。

　　尖腮猴嘴道士等候在那边。

　　见到胡宏道面带喜色，手里拿着一套工作服，一块木牌，眼神中羡慕的神色一闪而过，三步做二步快步向胡宏道走了过去，“恭喜啊，胡道长。”

　　胡宏道点了点头。

　　“为庆祝胡道长应聘上晨露峰药农，我做东，邀请一些同道去海景酒楼吃一顿。”尖腮猴嘴道士说道。

　　胡宏道也没有拒绝，在岛上早就听说海景酒楼的饭菜非常美味，一直想去尝一尝。

　　尖腮猴嘴道士也邀请了一些人，一行人坐环岛巴士来到新长安，一拥走进海景酒楼。

　　席间，当大家听到胡宏道应聘上晨露峰药农，羡慕嫉妒的眼神，不停的恭维，拍马屁，套交情飘向胡宏道，让胡宏道有些飘飘然的感觉，心里特爽。

　　第二天。

　　胡宏道走了一大早，穿上工作服，将木牌佩带在腰上。

　　一路迎着众多羡慕的眼神来到晨露峰山脚下的凉亭。

　　凉亭外面，一些药农，灵农三三两两的聚集在一起，形成几个圈子。

　　胡宏道加入了一个药农的小圈子，随便跟大家聊了些种植灵药的一些经验。

　　半个小时后，15名药农，30名灵农人全部来齐了。

　　辛夷真人走了过来，向人群扫了一眼，说道：“好了，人全部到齐了，简单说一下规矩。1，给你们的薪资，按年发的，药农一年120块灵币，灵农每年40块灵币。2，每名药农负责20亩药田，每名灵农同样负责一定亩数的灵田，茶园以及果园。

　　3，每天的工作时间不限，你们自认为今天手上的工作完成了，可以到山顶上去修练，也可以睡觉，去新长安玩都可以。但是，每个月要完成一定的工作量，或种植多少株药草，多少亩灵田，多少株茶树，多少株果树，或上交多少灵药，多少灵果，多少灵茶，多少灵谷。如果你们不想丢掉你们手上让人羡慕的工作的话，一定要完成，这是底线。

　　第4，最重要的一点。”

　　这时，旁边的工作人员给在场每人发了一个小册子。

　　这个小册子是托尔图加王国跟修道大家族，修道大门派一起制定的。

　　翻开小册子。

　　可以看到很多条款。

　　写着对修道者的行为约束。

　　大大小小的条款有几十页，多达几百条。

　　归纳来讲，告戒在岛上的修道者们，在人家地盘上，都给我安份老实点，老实呆在迎霞峰修练，别乱跑，别仗着自己实力牛逼，一个人可以打十几个，一百个，就给我惹事。

　　就算你练精化气初期，你牛逼可以一个打十几个，但，碰上拿枪的警察就可以把你干倒。

　　就算你是练精化气后期的修道者，在修道界可以横着走，碰上几十支枪对准你，你也得束手就擒。

　　而且，还有个大BOSS，猜测是练气化神中期的大修士，还拥有法术，人家随意一招法术就可以干掉你们一大堆。

　　所以，都老实点。

　　一堆条款，归纳来讲，在托尔图加岛寻恤滋事者，驱逐出托尔图加岛，杀人者，立刻处死。

　　辛夷真人说道：“侠以武犯禁，我知道你们很多人以前自由惯了，没有法律的概念，不受世俗法律的约束。但，在托尔图加岛，你们一定要遵守托尔图加岛的法律，一旦触犯手册中任何一条条款，一律罪加一等，轻则驱逐出托尔图加岛，重则处死，甚至不用托尔图加岛的法庭审判你，大修道家族，大修道门派组成的执法队会在托尔图加岛的警察抓到你之前，会第一时间先对你审判，轻罪，驱逐托尔图加岛，重罪，处死，绝不留情。”

　　听完辛夷真人的一翻告戒，在场的修士们都心惊胆颤。

　　“所以，背熟你们手上的手册上的条款很有必要，免得无意中犯了某条条款，后悔莫及。”辛夷真人再次说道：“好了，现在跟我进山，分派你们的任务。”

　　大家跟着辛夷真人进入晨露峰。

　　辛夷真人带着一行人走到山腰一排的房屋前。

　　“这是你们以后居住的地方，每栋房屋都有卧室，有修练室，有客厅，你们工作所需要的工具，种子都在房间里，门牌上从药01到药15，灵01到灵30，找到你们木牌上编号的房间，可以住进去。”辛夷真人说道。

　　“接下来，开始分派你们的任务，跟我来。”辛夷真人说道。

　　辛夷真人首先带着众人来到一片开辟的药田，井字形将药田分成一块一块的方形，井然有序。

　　“整座晨露峰有药田300亩左右，一共有15个药农，每人负责20亩灵药的种植。”辛夷真人说道：“这里是药田东区，背阴的山坡，这片林地是柞树，椴树的阔叶林，适合种植人参，灵芝等喜冷凉的药材。”

　　“胡宏道，张宇凡，李詙，宏一，赵纤纤，你们五人负责药田东区的灵药种植。”辛夷真人说道。


第388章 海洋软黄金

　　辛夷真人这样的安排对五人比较照顾了。

　　张宇凡是龙虎山张氏的，宏一是华山的，李詙，赵纤纤也来自修道大门派，而胡宏道的师祖跟辛夷真人有些交情。

　　安排在这里的都是关系户，有靠山。

　　这里离住宿的地方比较近，不用每天跑很远，而且附近有个山涧泉水积蓄的小水塘，最关健的是，这里是背阴的地方，每天不用冒着毒辣的太阳底下工作。

　　……

　　陈锐坐在“海星”号游艇上。

　　旁边还有大学时候同住一个宿舍二、三年的朋友，李海洋，李用友，丁一。

　　李海洋考上公务员，混上科长了。

　　丁一，承包山林，搞养殖，种植经济作物，积累了几百万身家。

　　李用友，朝九晚五的码农，去年陈锐回母校中南大学演讲，在丽景酒店同学聚会的时候，成功抱上陈锐的金大腿，辞去在南湾一家小软件公司的工作，在托尔图加岛做一个低层管理人员，托尔图加王国成立后，他也顺利升了一级，在旅游局下面当一个科长。

　　李用友全家已经加入了托尔图加国籍，今年在托尔图加岛过年。

　　李海洋，丁一两人衬着过年的假期，在老家过完大年三十，大年初一，初二就乘坐飞机到达托尔图加岛。

　　打算来托尔图加岛这个美丽的天堂岛屿旅游一下。

　　顺便也联络一下感情。

　　有这么大的一大金腿，不借着机会联络感情，那就是笨蛋了。

　　李海洋，丁一两人带着家人来的，一直住在李用友家里。

　　今天，陈锐告诉他们要出海。

　　他们也带着家人跟过来了。

　　四个大男人坐在船弦上钓鱼。

　　不得不说，托尔图加岛附近的海域渔业资源非常丰富。

　　不仅有全世界最大的鳕鱼渔场，全世界海洋生物物种多样性最丰富的海域。

　　四人的不时钓上各种鱼类。

　　眼看中午了，太阳非常大。

　　四人才收起鱼竿，意犹末尽。

　　将上午钓的鱼放生了，留下几条珍贵美味的鱼，做今天的午餐。

　　午餐由陈锐主厨。

　　一桌由各种珍贵美味的海鱼精心烹饪的全鱼宴吃得大家味口大开。

　　吃完后，睡了个午觉。

　　下午，丁一提议去潜水。

　　刚好游艇上有些潜水装备。

　　丁一，李用友，李海洋三人穿着潜水装备下水了。

　　陈锐直接钻入海里了。

　　由于在浅海，水不深，也就十几米到几十米。

　　海底清澈见底。

　　还能看到各种各样珊瑚礁和海洋生物。

　　托尔图加岛拥有全世界海洋生物物种多样性最丰富的海域，这句话不假。

　　陈锐一眼扫过去，就看到数十种的海洋生物，从最普通的海螺，海贝，海虾到平常很难见到的魔鬼鱼，海蛇，海马等等。

　　难怪，全世界的潜水爱好者，海洋生物学家们，纪录片拍摄者都热衷于在这片海域探索。

　　据英国《每日电讯报》报道，曾有一支来自12个国家的21位海洋学专家在这片海域进行了为期20天的考察，将生活在海面到海底4.1公里深处的浮游生物“一网打尽”，在捕获的数千种海洋生物中。

　　科学家对500种进行了分门别类，并对其中220多种的基因序列进行了分析，结果显示，至少有20种浮游生物是第一次发现。

　　此外，科学家还发现了200多种鱼类，其中有几种是托尔图加岛海域的“特产”，有二种是新发现的物种。

　　陈锐拿了一个水下摄像机开始拍摄周围波光鳞鳞的海底，以及闯入到镜头内的各种海洋生物。

　　一条章鱼钻入到一个20世纪初可口可乐的可乐瓶子做他栖居的屋子。

　　见到摄像镜头，又从“屋子”里钻出来，拟人化表情地将摄像镜头当做它的玩具，玩得不亦乐乎。

　　一条沙鰧从沙子里忽然袭击，成功捕猎到一头路过的小鱼。

　　……

　　正当陈锐拍得不亦乐乎的时候。

　　忽然，水面上游艇上传来阵阵惊呼声。

　　陈锐钻出水面。

　　一看，李海洋手里拿着一个龟壳一样的东西。

　　陈锐游了过去。

　　“陈锐，你看这是什么东西。”李海洋拿起龟壳向陈锐亮了亮，说道。

　　“不是海洋吗，海洋的东西你肯定都懂得。”丁一说道。

　　“虽然父母给我取了海洋的名字，但，真心，除了这次，没去过一次海。”李海洋说道。

　　陈锐拿过龟壳，仔细看了一下。

　　这是一个龟壳，非常大，质地晶莹剔透，花纹清晰美丽，色泽柔和明亮，背上有十三块状如盾形、分三行做覆瓦状排列的鳞片。

　　陈锐开口说道：“这是玳瑁，是一种叫玳瑁龟的海龟的壳，与象牙、犀牛角一样。”

　　“跟象牙、犀牛角一样，那这块玳瑁不是很贵。”丁一说道。

　　陈锐笑了笑，对丁一说道：“你的山林养殖场，一年纯收入多少钱。”

　　“60万左右吧。”丁一说道。

　　“这块玳瑁值你三年的纯收入。”陈锐说道。

　　“180万。”丁一马上目瞪口呆了。

　　游艇上，李用友等其它人也震惊了，表情也呆滞了，眼神中露出不可思议的神色。

　　就李海洋在海底随意捡到的龟壳，值180万，要知道，180万可以在中国二线城市买一套好一点的房子，他一个科长一个月工资，不算其它收入，大概5、6000左右，120万相当于10几年的工资。

　　“真有那么值钱吗，不就是一块海龟的龟壳吗？”李海洋手里拿着玳瑁，好像千均重，有些不敢相信地说道。

　　陈锐说道：“在汉代著名的诗篇《孔雀东南飞》中就有‘足下蹑丝履，头上玳瑁光’的诗句。

　　玳瑁质地晶莹剔透，花纹清晰美丽，色泽柔和明亮，用它做成的工艺饰品光彩夺目，宝气华盛，品位高贵典雅，是一种神奇而不可思议的‘海洋瑰宝’，还有海洋里的‘软黄金’之称。

　　而且，玳瑁龟寿命可长达1500年，在中国人眼中，玳瑁龟的龟壳玳瑁就是吉祥长寿、辟邪纳福，万寿无疆的象征，被视为传世之宝。


第389章 巨龟

　　玳瑁还有药用价值，有驱邪、祛病的功效。

　　李海洋手里这一块玳瑁，品质是上上等的，因此，值180万还是往小了说。”

　　游艇上，李海洋妻子萧茉莉兴奋得嘴角的弧度都笑弯了。

　　这180万跟白捡一样。

　　本来还想在洪城按揭一套房子，现在卖了这块玳瑁，直接买房子的钱就有了，还能买一套宽敞，好一点的房子。

　　李海洋拿出了手机，打开手机浏览器，输入玳瑁龟，玳瑁两个关健词查了一下，果然，跟陈锐说的一样，玳瑁龟属爬行纲海龟科，是中国古代神话四大神兽之一，“玄武”，玳瑁的鳞片花纹晶莹剔透，有“海金”的美誉，被视为祥瑞、幸福之物。在国际珠宝界，玳瑁和珍珠、琥珀、珊瑚并列为四大有机宝石。

　　不过，看完对玳瑁龟，玳瑁的介绍，李海洋兴奋之中又有个担心，开口说道：“手机百科上介绍，玳瑁龟属于国家二级重点保护珍贵，濒危野生动物，而根据《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录规定，海龟壳所有种均被列入CITES附录一，可能过不了海关。”

　　丁一开口说道：“瞎操心，这里不是有陈锐吗，要出托尔图加岛的海关不是非常简单。”

　　“丁一，事情并不是你想这样的。”陈锐开口说道：“李海洋担心得并没有错，托尔图加岛，没有相关的法律限制和禁止象牙、犀牛角包括玳瑁等濒危动植物制品进出境，反而在中国，中国的法律禁止限制了这类东西进出境，一旦被中国的海关扣住，按照中国的法律规定，其行为已构成走私珍贵动物制品罪，会判刑的。”

　　“这么严重啊。”丁一才明白。

　　“是啊。”陈锐点了点头，然后看向李海洋说道：“如果你想把玳瑁带回来，收藏或制成首饰，装饰品，艺术品，我可以让托尔图加岛外交部的工作人员向中国方面勾通一下，获得中国海关方面的进出口许可管理。如果你想出售的话，完全在托尔图加岛上出售，这上上品的玳瑁，不仅中国人喜欢，外国人也喜欢，玳瑁被古希腊和古罗马人用于制作梳子、刷子和戒指等首饰，在日本，玳瑁的壳被日本人用来制作饰品。岛上有钱的富豪非常多，碰到喜欢的，这块玳瑁过200万人民币都有人买。”

　　当即，李海洋跟萧茉莉商量了一下，说道：“那就出售掉吧。”

　　“行，回去我让我的助理卡尔森·哈里跟你联系。”陈锐点了点头，接着说道：“出售的时候，最好能够开具一份出售的证明，毕竟，你在中国是公务员，别弄出什么巨额财产来历不明的事情来。”

　　“这，我心里有数。”李海洋说道。

　　“心里有数就好。”陈锐点了点头，不再说话。

　　受到李海洋发现一块极品玳瑁的刺激。

　　丁一，李用友两人不淡定，重新钻回海底，希望自己也有这么好的运气。

　　海洋里有无数的财富，也充满了意外惊喜。

　　随便说几个东西。

　　比如，玳瑁，珍珠，砗磲，珊瑚宝石，螺化玉，还有陈锐在海底发现的价值数亿的海百合化石，希子是海滩发现的龙涎香等。

　　陈锐也潜入海底。

　　陈锐所处的海域是一块倾斜的大陆架，越往前走，水越来越深了，水中的能见度也越来越低了。

　　陈锐在海底行走，脚在海底松软的沙子上，脚踩向下的水流激起了一些细沙子，将水搅得很浑，沸起了一些气泡，附近的海洋生物都被惊动了，纷纷逃离了这里。

　　陈锐在海底走了大概十几分钟左右。

　　此时，陈锐所处的海底离海面大概有7、80米深。

　　海底有些黑暗，海水有点冰凉，能感觉得水压非常大，但，还能见到一些光亮。

　　冰冷的海水让陈锐心里有些压抑，但，透过海水照射过来的几丝光线让陈锐压抑的心有丝丝温暧。

　　忽然，陈锐发现有东西在动了一下。

　　陈锐停下了脚步，定睛一看。

　　猛然，陈锐的表情凝滞了，眼神露出不可思议的表情，嘴巴张得大大的，大得可以塞进几个苹果，呆住了。

　　他看到了什么！！

　　一头巨龟。

　　刚才有东西在动了一下。

　　那是巨龟在翻动眼皮，波动了旁边的海水，出现几个气泡，才引起陈锐的注意。

　　陈锐站立的地方高度比较高，以上往下看，刚好看到巨龟的全貌。

　　巨龟非常非常巨大的，又是一头海洋巨兽，继大西洋海怪后，在海里看到的第二头巨兽。

　　果然，海洋是非常神秘的。

　　99%的海域对人类来说，是末知、神秘的。

　　海洋藏有像大西洋海怪，巨龟这种巨兽一点都不奇怪。

　　巨龟像好莱坞中的怪兽一样，动都懒得动一下，只是眼皮哆啦了一下，然后闭上眼帘，静静扒在海底，继续睡它的大觉去了。

　　这才让陈锐有机会仔细观察这头巨龟。

　　巨龟的脑袋有脸盆那么大，非常粗大，脖子非常长，有点像长颈龙的脖子，眼睛有100瓦的灯泡那么大，目露狰狞的凶光。

　　巨龟的嘴巴是尖的，非常利，就像鹰的嘴巴一样。

　　有一条尾巴，尖而长。

　　它的背甲，两边具棱，棱上长有肉突刺，鳞皮状隆起棱背，并呈锯齿口状，龟甲呈黑色的，可能由于巨龟很少动，一直扒在海底，在它的龟甲上长满了一些绿苔，海草，浮游藻类一些东西，再加上突起，嶙峋，呈锯齿状的棱背，跟海底的岩石的环境融为一体。

　　如果，巨龟没有搞出那点动静，陈锐很难发现它的存在。

　　给陈锐最震撼的是巨龟的体型。

　　有三辆大卡车并列那么大。

　　看起来就像远古海洋巨兽时代的生物一样。

　　“不，它就是史前海洋巨兽。”如果陈锐没记错的话。

　　它叫碳龟！

　　远古时期就灭绝的碳龟。

　　只不过，之前古生物学家在南美哥伦比亚的一座煤碳矿坑里的发现的碳龟化石体型远没那么大。


第390章 远古海洋巨兽

　　只有辆汽车那么大。

　　可能，在南美哥伦比亚发现的碳龟化石只是碳龟的幼体。

　　之所以取了碳龟这个逗逼，跟巨龟霸气的外表一点不相配的名字，是因为，古生物学家发现碳龟的化石在南美哥伦比亚的一座煤炭矿坑里。

　　陈锐曾因为猎奇，在网上了解过它的一些资料。

　　碳龟生活在远古时代，海洋的巨兽，普通的鳄鱼跟它的庞大体形的区别，就相当于一条大鱼跟一只蝌蚪的区别，非常宠大。

　　别看它是龟，就以为碳龟除了有个逗逼非常普通的名字外，还很温驯，行动迟缓，笨拙。

　　那你就想错了。

　　远古十大最恐怖的巨兽排行榜中就有它的名字。

　　看一下名列十大最恐怖的巨兽的名字，泰坦巨蟒，霸王龙，恐鳄，帝鳄之类的巨兽，就知道，作为远古十了大最恐怖的巨兽之一的碳龟的了凶残程度。

　　碳龟应该是远古海洋的霸主之一。

　　鳄鱼是它食物菜单上的点心。

　　这种碳龟可能跟尼斯湖水怪，非洲加蓬怪兽“恩亚马拉”，刚果摩克利曼博怪龙等传说中那种蛇颈龙一样，幸存下来的远古物种，毕竟，论适应急剧变化的生存环境，龟类更有优势，首先，龟类少动，多睡眠，对食物摄入要求非常少，有的龟类可以不吃不喝十几年都饿不死，其次，龟类可以适应各种环境，沙漠里沙漠龟，沼泽龟，海龟等等。

　　这头碳龟很可能以前生活在大海深处，受到托尔图加岛逸散的灵气，以及丰富的食物的吸引，游到这里，从此，“定居”在这里。

　　要知道，普通的海洋生灵，鱼类，鸟类都会受到灵气的吸引，蜂拥来到托尔图加岛上或托尔图加岛附近的海域，“定居”下来。

　　何况，像碳龟这种可能活了上千年，几千年，生出灵智的生物。

　　更加受到灵气的吸引，知道，灵气对它有非常好处，生活蕴含灵气的海水中，不仅让它感觉非常舒服，而且，灵气在潜移默化中强化它的身体的每一个细胞，使它更强壮，寿命也更长。

　　碳龟受到陈锐的惊扰，只是翻动了一下眼皮，然后，对陈锐爱理不理的，继续睡它的大觉去。

　　睡觉是它的龟的天性。

　　而且，生活在这片海域的碳龟从不缺食物。

　　陈锐打算把碳龟捕捉回托尔图加岛，放养在茅尾鱼池里。

　　不过，这东西不好弄回去。

　　别看它鸟都不鸟陈锐一眼，静静地扒在海底睡觉，一副人畜无害，迟钝的样子。

　　如果惹毛了它，发起怒来，造成的动静，就哪咤闹海一样，附近的海水都要翻滚起来，浊浪翻天。

　　陈锐想了一个办法。

　　施展御兽术。

　　自从陈锐学到这样法术后，还是第一次使用。

　　以陈锐现在的修为，控制鸟雀，一般的野兽非常容易。

　　不过，能不能控制碳龟还不好说，毕竟，龟善守，以坚忍闻名，加上这么大的碳龟可能活了上午年，几千多年，心灵极其坚韧，像磐石一样。

　　想到就做。

　　陈锐探出一缕灵识。

　　灵识穿过海水。

　　灵识非常灵敏。

　　海水中肉眼看不到的东西通过灵识可以清晰地感觉到。

　　比如，海水中蕴含的浓郁灵气，海水中盐份，微小的生物，浮游生物等等。

　　在陈锐灵识的感觉下，好像整个天地都在变化，变得异常清晰，就像佛教中描述的开天眼一样。

　　灵识穿过海水，海水削弱了一部分灵识。

　　灵识触到碳龟的头部。

　　原本一动不动扒在海底睡觉的碳龟忽然炸毛起来了。

　　碳龟感觉到一种非常的危险向它临近。

　　这就是第六感。

　　一种真实存在，但玄之又玄的神秘力量。

　　陈锐也有第六感，对危险的感知非常敏锐，比如，在海底坑洞，陈锐在离几百米处就感觉到来自坑洞底部的大西洋海怪的危险。

　　陈锐的第六感强化过的，非常敏锐。

　　普通人也有第六感，就比如，一个走在街头上，忽然，从高空坠下来一件致命危险物品，在离人几米处，有的人会忽然会在一瞬间头皮一炸，心里一种心悸的感觉。

　　而，有灵智的生物也有第六感，能感觉到危险的靠近，会有一种不安。

　　像碳龟这种活了上千年，几午年的生命，第六感非常敏锐的。

　　这时，灵识已经触及到它的灵魂。

　　碳龟开始反抗，目露凶光。

　　碳龟巨大的体型在行动的时候在海水掀起一股向两边巨大的水流，附近的海底被搅成一片浑浊。

　　在距离7、80米的海面上，股起了一波波股浪。

　　碳龟的灵魂好像被一团坚韧的薄膜包裹住。

　　陈锐知道这是碳龟的意志。

　　极其坚韧。

　　突破这层薄膜就是异常脆弱的灵魂。

　　陈锐将灵识形成针形，以点破面，刺破碳龟的意志薄膜。

　　不过，薄膜超乎所料的坚韧。

　　“给我破。”陈锐咬牙，脸上坚毅，使出了一股狠劲。

　　“针”刺在薄膜上，被反弹了出来。

　　陈锐一阵头晕目眩，脑袋好像缺氧一样。

　　即然碳龟的意志极其坚韧，我控制不了你。

　　我可以让你失去意识。

　　陈锐将灵识分散出来，形成一个球状，将碳龟的灵魂包裹起来。

　　最里面的碳龟的灵魂，中间一层是碳龟的意志薄膜，最外面包裹的一层是陈锐的意识。

　　果然，碳龟失去行动。

　　就像民间的鬼压床一样。

　　虽然，脑袋是非常清醒的，但，控制不了自己的身体。

　　被陈锐的灵识包裹碳龟的灵魂。

　　碳龟的灵魂是清醒的。

　　由于受到陈锐灵识球的笼罩，碳龟控制不了它的身体。

　　从外面看，碳龟失去了行动，就好像睡着了一样。

　　但在碳龟脑袋里面有一个挣扎不屈的灵魂。

　　陈锐分出一些灵识加固了意识球。

　　同时，身体浮上海面，向远处的游艇招了招手。

　　几分钟后。

　　游艇开到陈锐的附近。

　　陈锐爬上游艇。

　　对旁边的工作人员说道：“联系托尔图加岛，让他们派一艘大型运输船过来，还有，一些潜水员，对了，还有让他们多准备一些绳索。”

　　“海星”号游艇可拖不动这个大家伙。

　　“好的，陈先生。”

　　“锐哥，海里有什么东西吗。”丁一好奇地说道。

　　“等会你们就知道了。”陈锐说道。

　　陈锐这时没空跟他们聊天了。

　　由于，陈锐的位置距离碳龟的位置有100多米。

　　由于，海水削弱了陈锐分出的一部分灵识，距离越远，削弱得更多。

　　因为，陈锐需要分出更多的灵识加固意识球。

　　半个小时后。

　　一艘大型的运输船到达这里。

　　陈锐通过对讲机指挥运输船上的潜水员携带绳索潜入水中。

　　陈锐将对讲机放在桌子上，也潜入海底。

　　带着6名潜水员游到碳龟的地方。

　　当看到碳龟的一瞬间，所有人惊呆了，表情都凝滞了，眼神中露出不可思议的表情。

　　“OH，MY GOD！！太大了！！这是什么东西。”

　　“这……也太大了，一头大巨兽，一个龟壳比我家盖的房子还大。”

　　“这是什么鬼东西，不像是地球上的生物，倒有点好莱坞电影中的怪兽，我们在电影的情节中，扮演着马上被怪兽要吃掉的倒霉蛋。”

　　“马尔科！！这个是笑话。”

　　“太大了，连鲸鱼在它面前非常渺小，估计巨龟把我吞下，骨头都不用吐了。”

　　“这是不是辐射变异的产物，就像哥斯拉一样。”

　　“要我说，就像环太平洋里的怪兽一样，从海底时空裂缝跑出来的。”

　　……

　　“好了，听我指令，大家动作速度点，把带来的绳索把这个大家伙绑住。”陈锐命令道。

　　闻言，大家开始行动起来了。

　　不过，每个人拿着绳锁的手都是颤抖的，身体有些发晕，心里非常恐怖，小心翼翼的，不敢发出太大的声响，声怕把巨龟吵醒了，成为巨龟的点心。

　　一道道绳锁穿过巨龟的身躯，四肢，脖子，尾巴，绑得非常牢固。

　　潜水员们还特意在碳龟的脖子，像鹰一样锐利的嘴上上多绕了几圈。

　　陈锐在一边一直用灵识加固灵识球，一边指挥众人行动。

　　将碳龟绑住后，将绳锁的另一端寄在运输船。

　　绑住巨龟的绳锁都是用极坚韧的绳锁。

　　不过，陈锐还是不敢收回灵识球。

　　天知道，巨龟能不能挣断绳锁。

　　毕竟，龟出了名的力大无穷，在古代传说，龙生九子的老六霸下，喜欢负重，能背起巨大的石碑，力气非常大，而霸下的原形就是龟，加上碳龟这么大的体型，最坚韧的绳锁都可能被它拉断。

　　陈锐也浮上水面。

　　指挥船上的工作人员收紧绳锁。

　　体型巨大的碳龟在绳锁的拉力和海水的浮力作用上，慢慢被拉上来。

　　“拉的是什么东西啊，运输船前端都下沉了几十厘米，数千吨的船摇摇晃晃的。”旁边，很快，有几艘闲得蛋疼的游艇被吸引到这里，停靠在运输船几十米外看热闹。

　　“是一条鲸鱼吧。”

　　“瞎扯蛋，鲸鱼没那么大，不可能造成数千吨的运输船下沉几十厘米。”

　　“一块石头。”

　　“陈锐闲得蛋疼才能从海里拉一块石头。”

　　“嗯，可能是一艘沉没的潜艇吧。”又有人猜道。

　　“可能是……出水了，不是潜艇，潜艇的外壳是光滑的，而，这外壳是有点像鳄鱼的皮，而突起的鳞皮状隆起棱背，有点像一种恐龙的背棱。”

　　这边，运输船下面海面，碳龟千呼万唤终于露出了真容。

　　运输船上的工作人员，“海星”号上的人，旁边看热闹的几艘游艇上的人全都惊呆了，眼睛都要快突出来了。

　　“靠了，靠！”

　　“OH，MY GOD！！”

　　“爱丽丝，快来看大怪兽！！”

　　“海洋真的有太多神秘，先前的大西洋海怪，现在的巨龟。”

　　“这是什么龟，谁认识。”

　　“搜一下吧。”

　　很快，有人挥动手机，大喊道：“查到了。”

　　“这应该是碳龟吧，南美哥伦比亚的一座煤碳矿坑里发现过它的化石，只不过远没有那么大，是早已灭绝的生物。”

　　“估计，全世界都要震惊了，一头活的远古巨兽。”

　　“是啊，一头还不知道真假的尼斯湖蛇颈龙就让全世界着迷了几个世界，而一头活的远古巨兽足够引起全世界轰动的！！全世界人简直太迷巨兽了。”

　　“卡特林，快把游艇开过去，我要近距离观看碳龟。”

　　……

　　这时，船上的装吊装置把碳龟吊起来了。

　　由于碳龟太重，导致运输船倾斜了一边。

　　“海星”号游艇上，旁边看热闹的游艇上，很多人纷纷拿出相机，手机。

　　开始拍照。

　　传到微博，YOUTUBE，FACEBOOK，BADOO等社交网站上。

　　在腾、迅微博。

　　一张碳龟被吊起的图片。

　　非常清晰，跟数千吨的运输船，旁边的运输船上的工作人员对比，碳龟非常巨大。

　　“渺小吧，人类！！海洋巨兽！！”

　　真的！假的！

　　很多人看到这一张图片，下意识不相信。

　　“博主没JJ，拿着P图来骗人，我学过P图，一看这张图就知道是P的图，太明显了！比如，运输船上的工作人员的脚都飘起来的，还有运输船‘华星’号的英文HUA性，字母U跟A明显小了一号，最后，哪有这么大的巨龟，你在扯蛋吗！！”心动的鱼雷鼓评道。

　　“顶二楼！博主没JJ。”

　　“再顶！博主没JJ。”

　　“半信半疑，我知道四叶草博主，比较有名的一个博主，发表过很多有见地的博文，他不可能拿P图来忽悠大家，对他没有好处。”

　　“坐等真相吧。”

　　“等打脸吧，不知道打博主四叶草的脸，还是打心动的鱼雷鼓的脸，喜乐见闻。”

　　……

　　四叶草再翻看微博，气得脸都绿了，又有些委屈。

　　给你们福利，你们居然说我没JJ。

　　心动的鱼雷鼓明显是所谓的半调子P图高手，来忽悠没自已脑袋思考，人家说什么就是什么二逼。因为，这张图是他真实拍摄的。


第391章 全世界震惊

　　好吧。

　　心动的鱼雷鼓！！没脑袋的二逼们，别怪我打你脸，是你们偏要把脸凑我巴掌下，让我打你们的脸的。

　　四叶草也不废话。

　　在微博上直接发了一个视频。

　　很多网友点开了视频。

　　视频非常清晰。

　　视频有1分41秒，一直是一个镜头。没有剪切的痕迹，也没有画面跳转。

　　在视频中可以清晰地看到远处的托尔图加岛。

　　然后，视频播放到00.12秒的时候，镜头拉近，出现在镜头里的是6艘游艇。

　　包括大家都知道的陈锐的“海星”号游艇。

　　游艇上甲板上挤满了看热闹的人。

　　观看视频的网友还能清楚地“OH，MYGOD！！”，“天啊！这……龟太大了，不可思议！”“上帝啊，太让人震惊了！简直难以相信我的眼睛！”“大怪兽！”的此起彼伏的惊呼声和尖叫声。

　　视频里声音一片嘈杂。

　　在视频播放到01：14秒的时候。

　　镜头再次拉近。

　　观看视频的网友们可以看到陈锐站在运输船上，用对讲机指挥运输船上的工作人员把碳龟吊上来的情景。

　　巨大的碳龟被运输船的吊装装置缓缓吊上来。

　　最后，镜头对以高倍的焦距对准了碳龟。

　　不得不说，四叶草用来拍摄视频的摄像机是数万元的高档货。

　　视频镜头中将碳龟的皮肤纹理褶皱，龟壳的花纹，还有长在龟壳上的苔藓，海草等细微的东西拍摄得纤毫毕露。

　　到这里……已经没人怀疑之前四叶草发的图片的是PS的了。

　　这作不了假。

　　废话！！你给你做视频中的碳龟的模型给我看！

　　而且，镜头没有切过，也没有剪切的痕迹。

　　最重要的是视频中还出现陈锐，托尔图加岛，“海星”号游艇，这些更加作不了假。

　　你本事让陈锐配合你做假吗？

　　人家什么身份，一国的国王，配合你做假来欺骗全世界，犯得着吗？

　　轰！！

　　反应过来的网友顿时炸开了锅。

　　腾、迅微博直接炸开了。

　　作为向朋友炫耀，这个只有短短1分41秒的视频像病毒一样在网络上传播开来，QQ群，贴吧，天涯等各种论坛，各种社交平台等网络各个角落！！

　　作为转发的原贴，四叶草的腾、迅微博一下子跑来一大堆看热闹的网友，四叶草的微博一下子快挤爆了，像生锈的齿轮一下，一卡一卡的。

　　四叶草那个得瑟了。

　　他发现他的微博粉丝一下增加了十几万。

　　各种微博评论刷满了他的微博。

　　“靠了，靠！！房子大的巨龟！！吓尿了。”

　　“好奇，怎么捕捉到的，碳龟可是非常凶残的远古巨兽，连鳄鱼都是它的点心。”

　　“哈哈，我就在托尔图加岛旅游，刚坐上一条游艇准备去那边看碳龟了，等会再给你们福利！！”

　　“你就得使劲瑟吧！！”

　　“看那碳龟的体型，样子，真像好莱坞电影中的怪兽一样，只不过，好莱坞电影中的怪兽是虚构的，而这只是真实的！！”

　　“我好像听到啪啪的打脸声，你们听到没有。”

　　“听到了，脸都肿了，哈哈。”

　　@心动的鱼雷鼓，出来溜一溜！！

　　……

　　要知道，在现场有数百人。

　　不仅四叶草在场，还有很多人在场，也通过手机，摄像机拍下了照片，视频。

　　因此，不仅在中国，腾、迅微博上。

　　在全世界各地，很多人为了炫耀，毕竟这事情可以让他们得瑟很久。

　　他们将陈锐捕捉远古巨兽碳龟的照片，短视频传到FACEBOOK，YOUTUBE，等社交网络上。

　　很快，全世界人知道了。

　　陈锐捕捉到一头远古海洋巨兽碳龟。

　　顿时，全世界沸沸腾腾起来了。

　　紧接着，全世界的生物学家，科学家，想到远古巨兽的游客蜂拥跑到托尔图加岛。

　　想亲眼近距离看一下碳龟，最好能够摸一下。

　　天知道，全世界人对这种灭绝的远古十个凶残的巨兽有多着迷。

　　以致于在好莱坞电影中，各种巨兽成为主角，引得影迷们尖叫连连。

　　……

　　这时，在附近看热闹的游艇已经增加到几十艘。

　　这些都是听到消息后立马赶过来的。

　　游艇的甲板，全部的目光聚焦到碳龟上，指指点点，议论声，惊呼声，尖叫声此起彼伏。

　　很多人拿出相机，手机，摄像机对准碳龟疯狂按动快门，焦片好像不要钱似的。

　　碳龟已经吊到船上，摆放在甲板上。

　　此时，所有人，游艇上看热闹的人，运输船上的工作人员才深切直观地感觉到碳龟的震撼。

　　巨大的碳龟占了运输船半个甲板。

　　它的龟甲，两边呈锯齿状尖刺的棱背，就像剑龙的棱背，让人觉得狰狞可怖。

　　它的嘴，像放大几十倍的鹰的嘴一样，弯曲而锐利。

　　它的脖子又粗又长，目测有5、6米长，有壮汉腰那么粗，像蛇颈龙的脖子。

　　碳龟一动不动地扒在甲板上，从附近游艇上的角度看去，就像一座怪石鳞峋的山峰一样。

　　而对比一下，给所有人更震撼的冲击。

　　运输船上在碳龟旁边来来去去忙碌的工作人员与碳龟对比，非常渺小。

　　一个成年人还没碳龟的脚爪那么大。

　　碳龟的脚爪大小相当于三个成年人并躺在一起那么大。

　　碳龟被绳锁固定在甲板上。

　　然后，陈锐通过对讲机命令船长开船。

　　运输船向马尔鲁日港码头驶去。

　　运输船后面吊着几十艘看热闹的游艇，天空还跟着几架看热闹的直升飞机。

　　……

　　这时，马尔鲁日港码头已经是人山人海了，将马尔鲁日港码头围得水泄不通，嘈杂声一片，沸沸腾腾，挤满了整个港口码头。

　　听到陈锐捕捉到一头跟房子一样大的远古巨龟后，几乎整个托尔图加岛的十几万人都跑来看热闹了。

　　当然，“远古巨龟”这种世界爆炸级的新闻素材怎么少得了来自全世界各大媒体的记者。

　　在托尔图加岛上，长驻有包括新、华社，今日俄罗斯，纽约时报，读买日报，泰晤士报等各大媒体，各大通迅社的记者。

　　当然，还有无数的小报，小媒体，小电视台的小记者。

　　一共以来，记者们形成了一个共识，在托尔图加岛随便拍个啥都能引起民众的很大的关注。

　　运气好，拍到个劲爆的独家消息，直接全世界关注了。

　　什么新闻大奖，新闻界内的名气，奖金还不是滚滚而来。

　　陈锐捕捉到一头远古巨龟就是一个世界爆炸级的新闻素材，可惜不是独家的。

　　记者们为了占了好的拍摄位置，还是蛮拼的。

　　挤在码头边上。

　　你就不怕后面拥挤的人群把你连同你的摄像器材挤下海吗？！

　　有的记者有些聪明，他们租来快艇，帆板船，在快艇上，帆板船上架设长枪短炮对准海面上。

　　不过，他们很快悲剧了，被海关巡逻艇驱逐了。

　　因为他们挤占了航道。

　　……

　　大概过了一个小时左右。

　　漆着“HUA性”号的运输船出现在大家的视线内。

　　“OH，MYGOD！！”

　　“快看，巨龟！！太大了。”

　　“这巨龟……太霸气了。”

　　“看那是陈锐，这么大的巨龟不知道怎么捕捉到的，要知道，碳龟可是最凶残的远古巨兽之一。”

　　闻言，旁边有一人神神秘秘地说道：“你不知道吗？陈锐可是修道者，拥有一些神秘的能力。”

　　“你怎么知道？”

　　“嘿嘿！！岛西南部的那几座山峰知道吗。”

　　“知道，好像听说过，那里生活着一些古怪的人，穿道袍，穿葛衣，麻衣，穿麻鞋，明朝的装束也有，清朝的装束也有，道教的服饰也有，佛教的服饰也有，披头散发，张口道友，闭口道友，说着一些文言文的话，什么样的人都有，不过，这些人只呆在那几座山峰，很少跑到其它地方。”

　　“那些人是修道者，他们中活得最长的都超过了120多岁，我还想跑去拜师，没想到人家鸟都不鸟我，不过我也打听到一些消息！！”

　　“什么消息啊。”听到交谈，旁边几人也吸引了过来，插过话说道。

　　“嘿嘿！”这人得意地说道：“这些怪人本事可是高着呢！！我跑去那边拜师的那几天，就亲眼看到有人一掌就将一块巨大的岩石拍碎，轻轻一跳就跳到5、6米高的树上，一个白发的老头在一片悬崖边不靠绳索直接飞纵，草上飞，听过没，我还看到有人直接在树顶叶子上飞。”

　　“有这么牛逼吗，要是这些人跑去奥运会，直接不用比了。”直接脑洞大开了。

　　“人家是修道者，修道者懂吗，仙侠小说看过没。”

　　“没。”

　　“那你电视总看过吧。”

　　“看过。”

　　“人家修道者高傲得很，跟我们不同一个世界，在他们看来，我们举办奥运会好像是过家家一样，人家才没那瞎扯蛋的心跟我们玩过家家，懒都懒得参加。

　　还有最厉害的，陈锐，你们没想到吧，陈锐居然也是个修道者，好像修为非常高，非常牛逼的样子，反正他们修道的境界我搞不懂，不过，这些人个个非常尊崇陈锐，提到陈锐都用敬语，恭敬得不得了，无意中听他们说到过，陈锐可以活到200多岁，拥有翻江倒海的法术，随意一招可以干掉他们一大片。”

　　“这么牛逼，要是能拜陈锐为师就好了。”

　　“想得美！！如果真有你说得那么牛逼，修练可以长生，想拜他为师的人可以绕地球一圈了。”

　　……

　　码头上。

　　通过船上的装吊装置将碳龟吊到一辆重型的加长卡车上。

　　挤到卡车旁边的记者们兴奋得脸都红了，拼命地按动快门，焦片好像不要钱似的对准碳龟猛拍。

　　然后，不到一分钟，记者们拍摄的图片出现在全世界各大媒体，电视台，新闻网站的采编室。

　　然后，不到10分钟，图片与提前写好的稿子出现在各大媒体报纸上，电视台，新闻网站上。

　　纽约时报，头版头条。

　　一张非常清晰的大篇幅图片。

　　图片上巨大的碳龟，鹰嘴，蛇颈龙的长脖子，像剑龙一样的棱背。图片还把碳龟旁边的几名工作人员拍摄进去了。

　　不得不说，这张图片选得好。

　　将碳龟巨大的体型通过与站在碳龟旁边的工作人员作对比衬托出来了。

　　然后图片下面一个大大的标题，“陈锐在托尔图加岛附近海域捕捉到一头远古海洋巨兽，碳龟！！”

　　“见鬼的尼斯湖水怪！！想看到真实的远古海洋巨兽，去托尔图加岛！！”

　　“美国土豪愿意花4.7亿美金购买碳龟当宠物，被陈锐拒绝。”

　　“吉尼斯世界纪录收录正式收录：地球上已知的最大的生物，碳龟，它比大象还要大十几倍。”

　　之所以加个已知，天知道，深海还有什么巨兽。

　　通过大西洋海怪，此时的碳龟，人们早已知道，深海还有各种巨兽。

　　……

　　全世界各大媒体，电视台，新闻网站对碳龟疯狂报导，都给与了头版头条大篇幅，图片重点推荐的报导。

　　然后，全世界人都知道陈锐在托尔图加岛附近海域捕捉到一头远古海洋巨兽。

　　重型加长卡车载着碳龟穿着拥挤的人群，到达茅尾鱼池。

　　陈锐让工作人员去掉碳龟身上的绳索。

　　工作人员带着颤颤竭竭的，手脚都发抖小小翼翼去掉碳龟身上的绳索。

　　实在，碳龟庞大的体型跟凶残的样子给工作人员带来非常大心里恐惧，吃掉他们只要半口，就像点心一样。

　　去掉碳龟身上的绳索后。

　　陈锐通过对讲机指挥卡车司机将碳龟慢慢“倾倒”进茅尾鱼池里。

　　碳龟入水，贱起了巨大的水花。

　　这时，陈锐才收回包裹碳龟灵支的灵识球。

　　碳龟恢复对自己身体的控制。

　　天知道，碳龟已经积蓄了多少怒火。

　　要知道，从海底把它运到茅尾鱼池，其间4、5个小时，它脑袋一直是清醒的，它知道发生什么事，但像鬼压床一样，灵魂意识被陈锐的灵识球包裹了，失去了对身体的控制。

　　任凭让它看起非常渺小的人类的摆布，宰割，这怒火蹭蹭往上涨，积蓄了涛天的怒火。


第392章 避水珠

　　碳龟像蛇颈龙一样长长的脖子伸出水面，像灯泡一样的眼睛怒火在燃烧，凶光闪烁，凶威赫赫。

　　碳龟庞大的身形在池中一个翻滚，顿时就掀起一股高2、3米的水浪，水浪呈波浪形拍击水池边，掀起的巨大水花将岸边看热闹的人的浇个落汤鸡。

　　碳龟的怒火还没发、泄完。

　　只见碳龟前肢在水中一划，游向水池边。

　　它长5、6米像蛇颈龙的颈，鹰一样的嘴已经探出水池外。

　　吓得跑到水池边看热闹，将水池围得水泄不通的人群脸都白了，尖叫声，惊呼声。

　　见此，在一旁的陈锐再次施展御兽术，分出的灵识钻入碳龟的脑海。

　　意念控制灵识化成针形，刺了碳龟的灵魂上，给碳龟一个警告。

　　这时轮到碳龟吓惨了。

　　刚才的4、5小时的经历，它的意识还是清醒的，身体失去控制的感觉，让它恐惧极了，在它的心里产生N平方米的心理阴影面积，它真的不想再经历一次了。

　　马上，碳龟眼睛里的凶光没了，取而代之的眼睛中有一丝恐惧。

　　“昂~”

　　碳龟昂起脖颈，发生一声高吭的叫声，就像牛叫声一样。

　　然后，摇了摇脖颈。

　　哗！的一声。

　　水花四溅。

　　碳龟的庞大身形沉入水底了，在水面上只剩下一个漩涡。

　　碳龟沉入到100多米深的池底。

　　虽然，这并不能摆脱那个让它产生畏惧的人的控制，但装个缩头乌龟心里慰藉一点也不错。

　　它打定主意没事不会跑到水面来，躲得那个人躲得远远的。

　　在池底呆了片刻后。

　　它发现逐渐喜欢上这个地方了。

　　这里有更加充足的食物，几乎张开嘴巴就有“食物”跑到自己嘴巴。

　　而且，在这片水域有让它更加舒服的东西，一到这片水域，它的全身每个细胞都活跃起来，就快枯萎的树苗疯狂吸收雨水时候，以它的灵智知道这东西对它有非常大的好处。

　　之前，把它从深海海底吸引到浅海就是水中的这些东西。

　　粗线条的碳龟决定就在这里“定居”了。

　　碳龟扒在100多米深的池底一直不出来。

　　想看碳龟的游客，全世界跑来的古生物学家，科学家，学者们失望了。

　　茅尾鱼群每天早上5、6点钟的时候，还会准时跑出水面冒一下泡。

　　但，碳龟就是不出来。

　　就是个懒货。

　　除了吃，就是睡觉。

　　不过，想观察它也容易。

　　以前，科学家们为了观察茅尾鱼在水中的活动，在池底装了一百多个摄像头。

　　通过这些摄像头，可以清楚地观察到碳龟。

　　游客可以通过安装在茅尾鱼池边的十几个大液晶显示屏清晰地观看水底的碳龟。

　　这是吸引游客的一个方式。

　　茅尾鱼池是托尔图加岛一个非常著名的景点。

　　每天都有一大堆人围在大液晶显示屏前观看碳龟。

　　……

　　“远古巨龟”引起了全世界的沸沸腾腾。

　　网络上，各种聊天软件，各种贴吧，论坛各种贴子，各种社交平台都在谈论托尔图加岛的碳龟。

　　关注度，话题度极高。

　　而且，碳龟体型巨大，样子也非常凶残，像怪兽一样，全世界对它着迷极了。

　　如果将碳龟拍成电影。

　　肯定受全世界的影迷喜爱。

　　很快，全世界的编剧们各种脑洞大开了。

　　主角是巨龟，然后把各种怪兽情节套进去，就是一部电影。

　　乘着巨龟受到全世界关注，影迷买帐，先到影院圈一把钱再说。

　　在《我是一个冒险者》系列与金字塔电影公司有过合作的华纳兄弟电影公司，再次与金字塔电影合作，双方共同投资1.5亿美元，以碳龟为主角，打造一部怪兽巨作。

　　甚至在取得陈锐的授权后。

　　华纳电影公司与金字塔电影公司共同开发碳龟的玩具，游戏，饰品等周边产品。

　　借着“巨龟”全世界热，赚得满盘钵。

　　而且陈锐单授权就拿到几亿美元。

　　金字塔电影也是属于100%王室资产，也分到几亿美元。

　　……

　　陈锐驾驶“海星”号出海。

　　就陈锐一个人。

　　设置自动驾驶，驶往“蓝环章鱼”号失踪的海域。

　　陈锐就坐在甲板上钓鱼。

　　陈锐想探索一下那片海域的海底。

　　陈锐猜测那片海域的海底隐藏了什么神秘。

　　毕竟，造成“蓝环章鱼”失踪的那个忽然出现，而不到10分钟又忽然消失的神秘大漩涡，很难用暴风雨，巨浪，洋流来解释。

　　而且，“蓝环章鱼”号的失踪得非常诡异，诡异在哪？失事的海域没有留下片板，垃圾，尸体，油污，救生圈等任何游艇上的东西。

　　这就值得费解了。

　　这二点促使陈锐想探索一下失事海域的海底。

　　想看一下，能不能在海底发现什么神秘。

　　4个小时后。

　　游艇到达“蓝环章鱼”号失事海域。

　　陈锐停下了游艇。

　　首先，拿着钓到的海鱼做了几道菜，先埋饱了肚子。

　　附近的海水是深蓝色，几乎墨蓝色了。

　　说明海水非常深。

　　陈锐深呼一口气，后仰跳入海中，一个水遁术，向海底遁去。

　　几分钟后，到达海底。

　　海底非常深，以陈锐估计，大概超过了2500米。

　　周围一片墨黑，伸水不见五指，没有一点光线，海水非常冰冷冰冷的，让陈锐心里有些幽闭压抑的感觉。

　　最重要的是周围的海水给陈锐的压力非常大。

　　多少压力可以通过高中一个公式算得到的，液体压强P=PGH=1.1*10^3KG/M3*9.8N/KG*2500M。

　　这算出来的压强是极大的。

　　一般常规潜艇潜深300米左右。

　　再深一点的，核潜艇，一般400~500米左右，最深也就600米。

　　到了海底2500米，就算潜艇外壳的高强度钢或钛合金，也要压爆解体。

　　一块木头，在2500多米深的海底，水压会将木头压成原来体积的一半。

　　2500米深的海底，这里是人类的禁区，人类从末到达过这里，人类对这里的一切一无所知。

　　这片深海充满了各种神秘。

　　陈锐修练到练气化神中期，被强化过的身体异常坚韧，钛合金核潜艇顶不住的水压，陈锐能够顶住。

　　陈锐的潜深极限大概5000米左右。

　　超过5000米，首先，体内的内脏会顶不住。

　　到了这个深度，已经很少有生物了，一片死寂。

　　不过，偶尔能看到一些长得奇形怪状的鱼类，深海生物。

　　陈锐看过一些资料，之所以，这些鱼类，深海生物能够在如此深的海底生存，是因为这些鱼类，深海生物身体的特殊构造。

　　骨骼非常薄，容易弯曲，脱肉组织特别柔韧，纤维组织变得出奇的细密，最主要的是鱼皮组织仅仅是一层非常薄的层膜，它能使鱼体内的生理组织充满水分，保持体内外压力的平衡。

　　陈锐从孕海珠空间内拿出一个手电筒。

　　由于陈锐经常要跑到很深的海底去。

　　所以，特制了一个手电筒。

　　手电筒外壳是抗压性极强的钛合金做的。

　　还有极强的防水性。

　　普通的防水手表做到30米防水，潜水手表能做到100米，200米防水。

　　2500米，不特制根本不行。

　　由于，2500多米水深的压力非常大。

　　陈锐在海底行走非常慢，每跨一步，都要用很大的力气。

　　陈锐行走在海底，踩在海底的淤泥里。

　　仔细寻找神秘大漩涡产生的原因。

　　海底肯定有什么神秘。

　　陈锐的寻找范围以“蓝环章鱼”号失事地点为中心，20平方公里。

　　面积非常大，全部找遍，需要半个月左右。

　　……

　　在海底寻找5、6个小时，没有发现任何东西。

　　陈锐用电子雷达纪录了，然后回到游艇上。

　　此时，天已经完全黑下来了。

　　陈锐进入空间。

　　空间里有床，有炉灶，锅铲，碗盘，各种调味料。

　　陈锐感觉肚子有点饿。

　　在湖里抓了一条肥美的鲈鱼。

　　将鲈鱼去鳞，去鳃，去内脏处理清洗干净后。

　　然后，在灶台上生了一堆火。

　　忙碌了一番。

　　一道清蒸鲈鱼做出来了。

　　蒸出来的鲈鱼肉肉质鲜嫩，鲜香无比。

　　陈锐没别的爱好，只是对吃讲究一些。

　　这时，从不远处传来一声低吼，吼声中带着一些欢快。

　　很快，一条美洲虎跑了过来，吐着舌头对陈锐撒着欢。

　　美洲虎经过空间灵气的滋润，变化非常大。

　　首先，灵智相当于8岁左右孩童，非常聪明。

　　其次，体型非常巨大，有小牛犊那么大，毛发光亮。

　　最后，经过空间灵气的滋润以及空间三次进化爆发的灵气灌输，力量，速度，爆发力，身体坚韧度等等素质都有十几倍的提升。

　　陈锐甚至怀疑，空间再经过几次变化。

　　会不会变成一头神虎。

　　毕竟，每一次伴随着空间的进化，空间内的生物的生命得到一次进化、跃迁。

　　陈锐摸了摸美洲虎的肚皮，跟美洲虎玩耍了一会儿。

　　感觉精神有些疲乏，身体有些疲倦，然后回到床上睡觉了。

　　第二天，陈锐起了一大早，只觉得全身神清气爽。

　　空间放了一大堆食物。

　　陈锐简单吃了点早餐后。

　　离开了空间。

　　打开电子雷达表，从昨天纪录的位置跳下海中。

　　一个水遁术，几分钟到达2500多米深的海底。

　　……

　　陈锐寻找了快一个星期了，找遍了搜寻范围的20平方公里的1/3地方。

　　没有任何发现。

　　第八天。

　　陈锐行走在海底。

　　一直呆在2500多米深的幽闭冰冷的海底，这滋味不好受的。

　　主要是心里觉得特别压抑。

　　忽然，陈锐停下了脚步。

　　轻轻轻蹲下身。

　　他看到一块玉质一样的东西。

　　陈锐用手轻轻拂开脚下的沙石，淤泥。

　　终于，看清了这个东西的原貌。

　　这是一块贝壳，贝壳非常大，有磨盘那么大。

　　贝壳可能非常久远了。

　　贝壳已经完全玉质化了，壳体清晰，虽现玛瑙纹，像白玉一样，晶莹剔透，有灯光的照射下，有蜡状光泽。

　　陈锐记得有一种螺化玉的。

　　是距今4－6亿年前寒武纪至泥盆纪的古生代海洋珍珠螺化石，经过亿万年极其漫长的时间及苛刻复杂的自然、地理环境变化最终达到结晶硅化。

　　是一种具有罕见的观赏收藏品。

　　生物化石硅化很少，目前仅知道硅化木，也就是植物达到玉化，还有螺化玉，现在还有贝壳化玉。

　　这个观赏品应该是独一无二的。

　　以其磨盘大小，整块贝壳化玉全部玉化，玉质细腻，晶莹剔透，以及它的形成的神秘性，这块贝壳化玉毫无疑问，是稀世之宝。

　　陈锐抬起贝壳化玉，放在一块平整的岩石上。

　　打算清理掉贝壳里面的沙石，淤泥。

　　贝壳里的沙石，淤泥被陈锐用手扫出来。

　　忽然，陈锐摸到一个圆圆的珠子一样的东西，有鸡蛋那么大。

　　这是珍珠吗？

　　毕竟，珍珠来源就是贝类和珠母贝类软体动物体内，由于内分泌作用而生成的含碳酸钙的矿物珠粒，是由大量微小的文石晶体集合而成的。

　　在地球2亿年前，就有了珍珠。

　　如果，是珍珠的话。

　　那就发大了。

　　要知道，慈禧陵墓里的珍珠凤冠，冠上最大的一颗珍珠重四两，大如鸡卵，值8.1亿。

　　陈锐将珠子上面的淤泥洗掉。

　　顿时，陈锐的表情呆滞了，嘴巴张得大大的，大得可以塞进一个苹果，眼神露出几乎瞪出来了。

　　“这是……避水珠。”

　　这确实是避水珠。

　　因为，在陈锐将珠子上的淤泥洗净后。

　　以珠子为中心，周围好像有一种无形的场，将海水隔绝在外面，形成一个椭圆形的无水空洞。

　　陈锐也明白了，原来避水珠也是一种珍珠，因为它确实产自贝壳。

　　这颗珠子是从贝壳里掏出来的。

　　陈锐猜测。

　　这贝壳不是普通的贝壳。

　　也确实不普通，你见过磨盘大的贝壳吗！！

　　贝壳应该算是海洋的灵兽类吧。

　　这种贝壳专门产避水珠。

　　在一些远古修仙手扎，笔记，竹简中记载的避水珠可能出自这种贝壳。

　　远古的修仙者们深入到数千米深的深海，寻找这种贝壳，从这种贝壳中采集避水珠。

　　可能这种贝壳数量少，产珠的机率也非常小，也因此成为远古练气士们传说的三宝珠之一。


第393章 深海大裂缝

　　陈锐将贝壳化玉收入孕海珠空间。

　　手里拿着避水珠。

　　湛蓝色的避水珠在陈锐周身形成一个无形的场，将周围的海水隔绝。

　　陈锐处在场中，感觉非常新奇。

　　伸出手向前一摸，能摸到一层像壁膜一样的东西。

　　这层壁膜是一层能量组成的。

　　用手轻轻一推，壁膜有弹性，壁膜轻微的震荡起来了，就好像，投一颗石子到水塘里产生的波纹一样。

　　陈锐轻轻试着走了一下。

　　轻松自如。

　　就好像是陆地上行走一样。

　　因为，膜壁是无形的能量组成的。

　　手电筒的光束能够穿过膜壁看到能量场外的情景。

　　得到了避水珠，寻找这片海底的神秘速度更快了。

　　……

　　今天是第十天。

　　以“蓝环章鱼”号失事地点为中心的20平方公里陈锐找遍了2/3地方。

　　没有任何发现。

　　不过，对手中这颗避水珠多了一些了解。

　　避水没有其它作用。

　　当然，可以当做极品珍珠卖掉至少十几亿的，这本来就是珍珠！！如果陈锐脑袋锈逗了的话！？

　　显然，陈锐脑袋没有锈逗！

　　避水珠唯一的作用是避水。

　　可以这样说，就算一个普通人，拿着这颗避水珠，大江河流，湖泊海洋，甚至，地球上最深的海沟，深达10911米的马里亚纳海沟，地下水道，复杂的水下洞穴系统等艰险的地方都可以去。

　　这天，陈锐行走在海底。

　　走上一座海底山脉的山坡，往下一望，顿时惊呆了陈锐。

　　下面是条大裂缝。

　　陈锐用手电筒照了四周。

　　大裂缝很少，一直延伸了大概1公里多，最宽处有50多米。

　　大裂缝里面黑漆漆一片，就像裂开的地狱之门。

　　陈锐感觉神秘大漩涡产生的原因就是这条大裂缝。

　　陈锐慢慢进入这个大裂缝。

　　大裂缝非常深。

　　陈锐继续往下潜。

　　海水越来越深了。

　　3000米！

　　3100米！

　　……

　　3500米！

　　4000米！

　　到了超过水深4000米还是没有尽头。

　　陈锐手里拿着手电筒，无意中照了一下四周。

　　然后，他看到一个蓝色的东西，跟周围黑漆漆的岩石，一片死寂的黑色海水特别明显。

　　陈锐游了过去。

　　蓝色的环圈缠住了一块突起岩石，挂在这里了。

　　陈锐拿起蓝色的东西看了一下。

　　这是一个被水压压爆的救生圈。

　　陈锐将救生圈摊开来。

　　上面还有一行英文字母，BLUE RING OCTOPUS。

　　翻译成中文，“蓝环章鱼”。

　　对！！

　　就是神秘失踪的“蓝环章鱼”号。

　　现在陈锐可以确定二件事。

　　其一，“蓝环章鱼”号被吸进这个大裂缝里面。

　　其二，神秘大漩涡产生的原因就是这个海底大裂缝。

　　对神秘大漩涡，在陈锐脑海中浮现出这样一个脉络。

　　海底大裂缝产生强大的吸力，将数以亿吨的海水往下吸，最下面刚开始可能是一个直径十几米，几十米的漩涡，不过，由于吸力十分巨大，漩涡不断扩大，扩大到几千米高的海面上，从而形成一个直径超过1公里的大漩涡。

　　陈锐继续往下潜。

　　4100米！

　　4200米！

　　……

　　4500米！

　　5000米！

　　……

　　5000米到达了陈锐下潜的极限了。

　　再下去，首先可能相对脆弱的内脏受不了。

　　再然后，可能陈锐整个人被压缩成书包大小的人形。

　　不过，有了避水珠，可以继续下潜。

　　海底1万米，几万米都没问题。

　　这时，又发现了一些东西。

　　这是一些生锈的金属碎片。

　　这是一艘船的部分残骸。

　　已经支离破碎。

　　陈锐在这些支离破碎的船只残骸中找到一个变形的银制餐具。

　　因为，长期泡在充满盐份的海水中，银制餐具的表面已经腐蚀非常严重了。

　　陈锐将银制餐盘翻过来。

　　发现银制餐盘的底部有一些英文字母。

　　不过，由于腐蚀非常严重，有些字母看不清楚了。

　　还有些字母还能辩别得出。

　　W（一个间隔）S（后面还有一个字母）。

　　看到这两个英文字母。

　　陈锐马上想到一艘船。

　　1814年10月，在加勒比海神秘失踪的一艘美国船，黄蜂号，WASP。

　　之所以，陈锐马上想起这艘船。

　　因为，之前陈锐查过关于百慕大三角的一些资料，其中包括在百慕大三角失事的船只。

　　其二，在黄蜂号死亡人数非常多。

　　达到140人。

　　仅次于，1918年失踪的美国独眼龙号海军运煤船，308人，1880年失踪的英国船亚特兰大号，290人。

　　当时，黄蜂号的神秘失踪，在当时美国国内引起巨大的沸腾，美国出动大量船只寻找了一番，无果。

　　黄蜂号的神秘失踪在全世界都是一个巨大的末解之谜，毕竟一下子死了140人，当时的报纸很是大肆报导了一翻。

　　在欧洲，还拍成了一部电影。

　　没想到“黄蜂”号在这里。

　　陈锐在这堆船只残骸仔细寻找了一翻，寻找更多的能证明“黄蜂”号的东西。

　　很快，找到了一些。

　　几把刻着“WASP”字母的房间钥匙。

　　一些有“WASP”字母的餐具，船上的装饰，生活用品等等物品。

　　几块有“WASP”字母的铁片。

　　还有一些不幸的乘客的物品。

　　陈锐将这些东西收进孕海珠空间。

　　然后，从孕海珠空间拿出摄相机拍了一些图片。

　　将摄相机放回孕海珠空间。

　　然后，继续下潜。

　　6000米！

　　7000米！

　　……

　　10000米！

　　11000米！

　　11000米，11公里，可以在脑海里想象一下，11公里深是概念。

　　到了这么深的海底，已经打破了一个纪录。

　　世界最深的地方不是10911米的马里亚纳海沟，而是这里，深海大裂缝。

　　11000米还不是深海大裂缝的最终深度。

　　下面还是黑漆漆的，望不到底。

　　令人惊奇的是，在这里万米深渊，压力高达1000个大气压，居然还有生物生存。

　　这生命真是奇迹！！


第394章 中世纪骑士时代

　　陈锐继续往下潜。

　　手上戴着的深度计数据不断在跳动。

　　12000米！

　　15000米！

　　……

　　20000米！

　　超过20000米了！

　　神奇而又充满神秘的海洋。

　　深海是人类的禁区。

　　人类对深海了解极少，99%的深海区域人类末曾涉足过。

　　10911米的马里亚纳海沟是人类所知道的海底最深的深度。

　　10911米并不是海底真正的最深度。

　　就比如这里，深海大裂缝。

　　深度已经超过了2万米，还没到底。

　　陈锐继续下潜。

　　3万米！

　　4万米！

　　5万米！

　　……

　　1万多米的海底可能还有生命，比如，经过漫长的进化，进化出来的各种神奇的器、官，身体特征，逐渐适应深海海底终年黑暗，盐度高，水压非常大，食物缺乏的环境的有孔虫、海葵、多毛类、等足类、端足类、瓣鳃类和海参类等等。

　　但，到超过5万米，真正的任何生命都没有了，一片死寂，真正的生命禁区。

　　陈锐特别好奇裂缝底部有什么神秘。

　　海面上神秘大漩涡的源头，产生的原因是什么。

　　促使着陈锐继续往下潜。

　　6万米！

　　7万米！

　　8万米！

　　……

　　陈锐终于下潜到裂缝底部了。

　　陈锐抬起手看了一下深度计的数字。

　　82451米。

　　极深。

　　吸引陈锐注意的是裂缝底部的一个大漩涡，漩涡直径大概3米左右，无时无刻在高速漩转，产生强大的吸力，将附近的海水吸进漩涡。

　　陈锐估测了一下，在这里大概每分钟有200吨海水被吸入漩涡，也就是说，每天在这里失踪的海水量有着30万到40万吨之多。

　　陈锐可以肯定。

　　海面上神秘大漩涡源头在这里。

　　不过，有一个问题。

　　被漩涡吸进去的海水在哪里去呢。

　　漩涡里面有什么神秘的。

　　陈锐打算进去看一下。

　　陈锐并不是去送死，有了避水珠，再加上土遁术，不管被漩涡吸到哪里，地幔，地心，或者更深的海底，或者末知的地底空间，只要还在地球上，陈锐都可以顺利回到地表。

　　陈锐深吸了一口气，进入漩涡。

　　漩涡强大的吸力将陈锐从漩涡的边缘吸到漩涡中心，然后，向下吸。

　　陈锐没有反抗，身体任凭漩涡将自己吸进去。

　　陈锐紧握住避水珠，脑袋只觉得天在旋，地在转，身体随着漩涡往下吸。

　　陈锐意守心神，脑袋一直保持清醒，任漩涡怎么吸，把自己吸到哪里去，总能到达漩涡的源头，每天失踪的3、40万吨海水去向的地方。

　　大概时间过了3、4个小时左右。

　　陈锐只觉得身体一震，然后被狠狠地甩出漩涡，甩向空中，最后因重力的原因一头掉进水里。

　　陈锐有些晕乎乎的头努力保持清醒。

　　从水里浮起来，双手抹了抹脸上的水珠，然后，睁开眼睛。

　　轰！

　　陈锐只觉得脑袋要爆炸了。

　　眼睛都瞪出来了，表情呆滞了，嘴巴张得大大的，眼神中露出不可思议的神情。

　　他看到什么！？

　　这是一个神秘的广阔的地底空间。

　　空中高悬着一个发光的物体将空间照得非常明亮，跟地表的白天一样明亮。

　　只不过，地表的天空有云朵，彩虹，蓝天，太阳，星星，月亮，颜色丰富多彩，充满了生气，而空间的天空，陈锐感觉缺了些什么，单调，没有生气，还有缺少那种代表生命的炽热。

　　陈锐处在一条河里。

　　陈锐抬头看了一下。

　　自己所处的地方河面非常窄，大概5米左右，不过河水非常深，大概超过30米。

　　河水汹涌奔流向下，水流非常急，越往下游，河面越宽。

　　河流的源头在上游大约10米左右处，一个漩涡。

　　漩涡大概直径5米。

　　每时每刻都从漩涡股出大量的水。

　　漩涡！！

　　看到这个漩涡，陈锐忽然想到什么。

　　低下头，用舌头舔了一下河水。

　　咸的！！

　　海水的咸。

　　这一切都可以解释了。

　　这里空间的漩涡连接另一边八万米海底的漩涡。

　　海里每天消失的3、40万吨海水到了这里，成为这条大河的源头。

　　海面上形成的神秘大漩涡的源头肯定这里。

　　至于，为什么会产生如此巨大的吸力，在8万多米远的海面上形成一个直径超过1公里的超级大漩涡。

　　陈锐暂时没有找到原因。

　　陈锐游上岸。

　　翻过岸边的斜坡。

　　“恩特蒂斯！！”

　　“恩特蒂斯！！”

　　“恩特蒂斯！！”

　　……

　　在山坡下面忽然爆发的像浪潮一样的巨大声浪惊得陈锐一跳。

　　只见，在斜坡下面，黑压压，密密麻麻的一片“人”，粗略一数，大概有4、500人。这些“人”单膝跪在地上，左右拄剑，右手捂在胸口，嘴里不断发出‘恩特蒂斯！’“恩特蒂斯！”喊声。

　　眼神里炽烈而疯狂。

　　就像宗教的狂信徒一样。

　　另人怪异的是，在他们脚下，旁边躺着一具具血仍末冷的尸体和马的尸体。

　　战马在嘶鸣。

　　鲜血染红了他们的铠甲，他们脚下的泥土，血流成河，空气中弥漫着血腥的气味。

　　折断的剑，扔掉的盾牌到处都是。

　　陈锐看这些“人”的打扮有点像欧洲中世纪骑士与宗教的黑暗时代的人。

　　他们有两伙人，他们是在战场上相互撕杀的敌人。

　　陈锐看了为首的两个人。

　　他们两人应该是军事将领或附近的领主吧。

　　左边的一个大约5、60岁，年纪比较大，但脸色坚毅，眼睛深遂坚韧，呈棕灰色，下巴一头浓密的胡须，全身穿着一件装饰华丽，饰满了各种花纹的全身铠甲，左手拄着一根骑士长矛，右手捂着胸口。

　　右边，正值壮年，身材雄壮，身穿一件黑色的铠甲，左手拄着一柄大剑，大剑上血迹还末干，右手捂着胸口，眼神炽热而疯狂地看着陈锐。

　　陈锐向他们走了过去。

　　“恩特蒂斯！！恩特蒂斯！的声浪声更大了。”

　　陈锐走到他们的旁边。

　　这时，两名军事将领或领主俯下身，亲吻了陈锐的嘴尖，然后说了一串陈锐听不懂的话。


第395章 原始的自然崇拜

　　看他们眼神里迸出的炽热和疯狂以及做出俯下身亲吻陈锐的脚尖的举动。

　　可以想象这个位于地球地幔层的空间里的人对神灵的崇拜，非常笃信，狂热，而且，在他们的观念里，有一种对自然神灵的崇拜，最原始的自然崇拜。

　　一切具有神秘力量的事物，都可以称为神灵。

　　他们笃信有神灵的存在。

　　这种崇拜应该算是最原始的宗教吧。

　　事实上，地球上各种文明的宗教都是从原始的自然崇拜开始。

　　比如，古希腊宗教，在荷马史诗之前的宗教是一种原始宗教，还没有后来的奥林帕斯山神系，那时的古希腊人认为树木、泉水、岩石，山峰及鸟兽都具有神秘的力量，称之为精灵。

　　他们认为，每个精灵，无论好坏，都需要人赠送礼物，尤其是食物，才能博得其好感，不使他们发怒。希腊人宰杀绵羊让血流到地上以取悦大地的精灵；焚烧羊腿使其香味飘到空中以取悦天空的精灵。

　　在中国，宗教最开始是从崇拜天，地，河流，山峰等原始的自然崇拜。

　　他们口中说的话，陈锐一句都听不懂，不过，结合他们脸上的表情、眼神，语气，神态，话里的意思陈锐大概能猜到几分。

　　他们在用各种华丽的语言来赞美神，表达对神灵的崇拜。

　　两名军事首领或领主以及刚刚还杀成一片，杀红了眼的交战双方的士兵都认为陈锐是神灵。

　　毕竟，陈锐从漩涡里“飞”出来，在场所有人都可是亲眼目睹了。

　　而这个漩涡，可不是普通的漩涡，一直以来是非常神秘的，它不仅是养育了这里的文明数千年的圣河的源头外，它还被认为是连接神国的通道。

　　源源不尽地从漩涡里涌出来的水也是来自神国。

　　毕竟，每天从漩涡里涌出3、40万吨水量，非常大的水量，附近没有其它大的水源，只有一个可能，来自别的地方。

　　他们认为每天从漩涡里涌出来的水来自神国的天河。

　　而，陈锐从漩涡里“飞”出来。

　　在他们看来，陈锐就是来自神国，是神灵。

　　天神是至尊无上，尊贵无比的，他应该享用凡世间最美好的东西，用最美好的语言来颂扬。

　　很快，在陈锐脚下堆满了各种金、银、宝石，各种华贵的饰品，金、银器物，享用最美味最精致的食物，最浓醇的美酒，旁边有最美丽的侍女服侍，在陈锐面前，一队穿着华丽的衣服，身材婀娜多姿的舞女跳着动人舞蹈，以此来取悦于神灵……

　　陈锐挥手让他们离开。

　　然后，将堆满脚下的财宝收进孕海珠空间。

　　接下来的几天，陈锐就在河边呆了下来。

　　先了解一下这个空间再说。

　　这里肯定还在地球上。

　　陈锐猜测可能处于地球地幔层的上层，距离地球表面十几万米，或者几十万米。

　　通过陈锐这几天对附近环境的查探，发现这里的自然环境跟地球表面非常相似，这里也有各种大气，河流小溪，山峰溪谷，湖泊沼泽，也有绿色的植被，有各种飞禽走兽，河里有鱼虾等等。

　　这里遵循了大自然的循环。

　　这里的植物也要进行光合作用，高悬在空中的发光物体释放出来的光芒中带有生物运动所需要的能量，代替阳光，成为植物光合作用中必要的一环。

　　这里也有从上到下的食物链。

　　地下有各种矿产，比如，煤碳，金银铜铁，宝石，翡翠等等。

　　沿着河流向下，河流的下游沿岸有各种城堡。

　　……

　　天神从漩涡里“飞”出来的消息，经过数百名回去的士兵炫耀一样的疯狂传播，很快，传遍了附近的城邦。

　　于是附近城邦的城主，贵族，骑士，商人，普通的平民，城市的手工艺者络绎不绝地，像朝圣一样通过船只，或者步行沿着河流向上跑到河流的源头来朝觐神灵。

　　对神灵供奉上金、银、各种宝石，各种华贵的饰品，书籍，商品，牲畜，以及侍女，奴隶等等，反正将他们能拿得出的最好东西供奉给神灵，以表达对神灵的崇敬。

　　陈锐在他们的眼皮底下，将这些财宝收进孕海空间，看得一堆人眼睛都快瞪出来了，这让他们更加相信陈锐就是通过漩涡通道来自神国的神灵。

　　对陈锐更加崇拜了。

　　……

　　陈锐进入孕海珠空间。

　　感觉肚子有点饿了。

　　先埋饱肚子再说吧。

　　在炉子上生起一堆火，将铁锅放在炉子上，加入适量的水。

　　然后，拿出一些牛肉，切成块。

　　等锅里的水烧开后，放入牛肉。

　　牛肉熟后，揭开锅，一股热气冒上来了，鼻子能闻到扑鼻的牛肉香，让陈锐有些口涎欲滴。

　　陈锐加入盐，各种佐料，再用小火炖了一会儿。

　　可以开吃了。

　　水煮牛肉味道不错，味鲜嫩滑，非常美味。

　　再加上空间陈酿的极品葡萄酒。

　　就在孕海珠空间露天摆了一个桌子。

　　微风吹过脸庞，带来一些清新的空气，天空蓝天，白云，碧空如洗。

　　吃着美味的食物，喝着极品的葡萄酒。

　　这生活简直就是享受。

　　酒足饭饱后。

　　陈锐开始清点收进孕海珠的供奉品，有来自附近城邦的城主，大贵族，军事将领，商人供奉给神灵的各种宝石，金、银器，各种精美的饰品，书籍等物品，也有城市手工艺者，平民供奉的普通的陶器，铜器，好看的石头，漂亮的羽毛，水果等物品。

　　这些物品堆了一大堆，堆成小山一样，珠光宝气。

　　首先是宝石，这片空间里的宝石资源挺丰富的，陈锐所知的很多宝石种类都能在这里找到。

　　比如，钻石，绿宝石，蓝宝石，翡翠，水晶，玉石等等。

　　其中不乏为一些价值数千万，上亿的极品宝石。

　　然后，是一些金，银，铜器物。

　　金、银，铜金属从颜色上看，纯度非常高。

　　金、银、铜器物铸工非常精致，工匠们在这些器物上运用各种极为高超、精巧的铸造技术，每一件器物都精美绝伦。


第396章 腓尼基字母

　　其中一艘金帆船，特别精致，精美绝伦，简直是完美的艺术品。

　　金帆船长约30多厘米，由船体，风帆，甲板，甲板上的上层建筑组成，制作得非常精致，逼真，特别是风帆，由打造成菲薄如纸的黄金组成，非常细腻，好像帆船在河流上行驶，风吹动风帆的时候，风帆的弧度，褶皱都体现出来。

　　工匠还用细如发丝的金丝焊在主件上，组成甲板上的建筑，建筑的各种细节，门窗，檐角等微小的部分都展现出来了，非常细腻。

　　可以说，生活在这个空间里的人通过这艘金帆船，向陈锐展现了他们在金属冶炼，铸造，拉丝等制作工艺方面非常精湛的技艺，巧夺天工。

　　……

　　接下来，清点出一些陶器，之所以将陶器列一个单独分类来清点，是因为陶器数量非常之多。

　　这点可以说明，陶器在他们的生活中，占有很重要的组成部分。

　　这些陶器造型各异，大多数是生活用具，比如，吃饭的碗，装水的壶，储物的陶罐，观赏器很少。

　　这些陶器中，除了少部分制作非常粗糙，这部分可能是一些贫困的农民供奉的，毕竟，几件陶器对他们家庭来说，是很大一部分财产。大部分非常精品，制作非常精致，在器物上刻了各种几何纹，动物纹及人物纹，非常具有美感和艺术感。

　　其中，陈锐在这些纹饰中经常能看到各种船只的图案。

　　这点可以说明，船只他们的生活中，以及文化中占有很重要的一席之位。

　　还可以想象到，这里的人经常通过船只通行于圣河的上、下游，交流非常频繁，商业也应该发达。商业发达，那么必然手工业也非常发达。

　　瓷器还没出现。

　　最后是一些杂物，什么东西都有，包括，书籍，木雕，石雕，水果，漂亮的羽毛，好看的石头，货币，一些植物种子等等，什么都有。

　　陈锐将这些杂物，整理放在一边，拿起一本书。

　　要想了解一个陌生的文明，书籍是最好的渠道。

　　书应该在这里是非常珍贵的东西吧。

　　毕竟，在这个愚昧落后的奴隶制城邦林立，战争频繁时代，拥有知识就是权力，能高人一等，地位尊崇，受人尊敬。

　　看得出来，之前的主人对这本书非常珍惜，装饰得非常华丽。

　　封面用某种珍贵的木材制作的，陈锐还有闻到封面上散发出来的淡淡的清香，非常好闻，让人清神醒脑。

　　封面上用金丝镶边，在封面的边缘镶了一些绿宝石，红宝石和蓝宝石。

　　书非常厚，陈锐用手指比了一下，大概有5厘米厚左右。

　　陈锐轻轻翻开书页。

　　书页是用某种小动物的皮毛揉制，修边裁剪而成的。

　　陈锐用手触摸了一下书页，书页非常薄，揉制，干燥后有一定的硬度，平滑，吸墨性非常好，字写在上面，字迹非常清晰，一点都不散墨。

　　可以想到，在各种纸还没出现的这个时代，这种书页价值肯定不菲，可能一张纸的价值就相当于一户普通人家一个月的花销。

　　这几本书可能是某个城邦的城主，或大贵族，大商人作为最好的礼物供奉给陈锐。

　　陈锐仔细看了书页的内容。

　　书中的文字让陈锐有种似曾相识的感觉。

　　比如，二横二竖，像一个梯子一样的文字。

　　一个像斜着的十字架，坚的笔划上面极短，下面极长一样的文字。

　　一个像鱼勾一样勾形的文字。

　　……

　　是不是非常熟悉。

　　陈锐几乎马上立刻将这本书上的文字跟现代的26个英文字母联系在一起，太像了。

　　二横二竖，像一个梯子一样的文字，像不像英文大写的字母“H”。

　　一个像斜着的十字架，坚的笔划上面极短，下面极长一样的文字像不像英文大写的字母“T”。

　　还有像鱼勾一样勾形的文字，就是英文小写的字母“L。”

　　陈锐拿过笔记本电脑，打开电脑。

　　虽然，电脑在这里联不了网，但，陈锐在电脑硬盘塞了超过TB的资料。

　　以便，比如在海底，丛山峻岭中，偏僻的山沟里笔记本电脑联不了网的时候还能够查询到需要的资料。

　　很快，陈锐在笔记本电脑上查到有用的资料。

　　关于现代26个英文字母的起源。

　　现代26个英文字母最初起源于腓尼基字母，由腓尼基人创造的文字。

　　很多人可能对腓尼基人非常陌生。

　　包括陈锐之前也对腓尼基人非常陌生。

　　看过腓尼基人的一些资料，陈锐不得不佩服这个古老民族，太牛逼了。

　　腓尼基人生活在地中海东岸。

　　公元前20世纪初，也就是距今4000多年前，在古代地中海世界东岸地区，位于利万特海岸中部狭长地带，北起阿拉杜斯，南到多尔，产生一些小的奴隶制城邦，他们就是腓尼基人。

　　公元前12世纪初，腓尼基达到极盛时期。

　　腓尼基人最著名的事迹，是发达的海上贸易和殖民事业。

　　腓尼基人是古代世界最著名的航海家和商人，他们驾驶着狭长的船只踏遍地中海的每一个角落，地中海沿岸的每个港口都能见到腓尼基商人的踪影。

　　他们销售来自各个地方的特产：有来自远东和印度的谷物、酒类、纺织品、地毯和宝石，有来自黑海沿岸的铅、黄金和铁，有塞浦路斯的铜、柏树和玉米，也有希腊的各种工艺品，甚至从非洲内地带回的象牙和奴隶，不列颠的锡等等。

　　自埃及第六王朝起腓尼基人的商船就已遍布地中海，在埃及国势鼎盛之时受其约束，到了公元前一千两百年左右埃及的力量式微，腓尼基遂成为地中海的霸主。

　　而腓尼基人的殖民事业也干得非常出色，殖民疆域包括北非西部沿海，西班牙南部，西西里大部以及科西嘉、撒丁岛和巴利阿里群岛，还有很多商站，比如，今天法国的马赛，突尼斯。


第397章 他们的祖先来自地表

　　让腓尼基人最出名的不是他们发达的海上贸易和殖民事业，而是他们创造的人类历史上第一批字母文字，共22个字母，被称为世界字母文字的开端。

　　腓尼基字母，在西方派生出了古希腊字母，古希腊字母又发展为拉丁字母和斯拉夫字母，拉丁字母最后发展成现代的26个英文字母。

　　腓尼基字母有22个，没有元音，发展到拉丁字母的时候有23个字母，最后为了使元音的“V”和辅音的“V”相区别，便把原来的“V”的下方改成圆形而定为元音“U”；又把两个“V”连起来变出了一个做辅音用的“W”，后来人们又把“I”稍稍变化而另创出一个辅音字母“J”。

　　拉丁字母的23个字母加上后来衍变出来的“U”，“W”，“J”三个字母就是现在的26个英文字母。

　　陈锐又在电脑上查了一下腓尼基字母，把书籍到上的文字跟已经发现、解读的腓尼基字母的石碑和石板，比如，公元前11世纪刻在国王阿希拉姆墓碑上的文字，麻阿比国王美沙的记功碑，乌加字母文字泥版，摩押石碑，阿拉米碑文等等一一对照。

　　对照之后。

　　真相出来了。

　　书籍里的文字就是腓尼基字母。

　　那么，生活在这个地球地幔层空间里的人就是3000多年前腓尼基人的后裔。

　　按照电脑上已解读的腓尼基字母翻译书籍的第一页内容。

　　陈锐可以更加确定，这里的人的祖先来自地表，腓尼基人。

　　在书中，他们使用跟现代历法类似的一套历法。

　　现代历法大家都知道。

　　一年等于365天，每四年为了弥补因人为历法规定造成的年度天数与地球实际公转周期的时间差而设立的一个润年。

　　一年12个月。

　　一个月二月是28天或29天，其它月大月是31天，小月是30天。

　　一天24小时。

　　而，这本书籍记载的历法，是每年365天，分为3个季度12个月，每月3周，每周10天，另处额外的5天在年末作为节庆时间，非常精确。

　　我们要知道，一年365天根据地球绕太阳一周的周期计算的，一个月30天是根据月球的周期性变化计算的，一天24小时是根据地球自转一周的时间计算。

　　那么，生活在这里的人从没见过月亮，太阳，也没有四季变化，他们怎么知道并确定他们的历法。

　　因此，陈锐非常笃定他们的祖先来自地表。

　　这个历法跟古埃及的历法非常相似，除了古埃及根据尼罗河的水位的变化，对三个季度的叫法AKHET（洪水）、PROYET（生长）与SHOMU（收获）外，其它都是沿袭古埃及的历法。

　　陈锐可以确定，这个空间里的人来自地表，是腓尼斯人的后裔。

　　什么时候到这里，是公元前12世纪，腓尼基人创造出腓尼基字母之后，距今至少3000年。

　　也就是腓尼基人的后裔在这个地球地幔空间里繁衍生息了3000多年。

　　与现代文明相比，源于地表3000多年的腓尼基文明发展进程一直保滞，还是在奴隶制城邦林立。

　　也是，地球上各种文明发展最大的促进动力是各种文化的融合和交流。

　　在这个地球地幔空间里，腓尼基文明就一个文明，跟谁融合交流。

　　而且，没有形成一个统一的国家，战争频繁，所有的精力都忙着打仗去了，更谈不上文明的进步。

　　就跟现代非洲一样。

　　人类起源于非洲，中国，美国，俄罗斯等大国的探索器都快飞出太阳系了，而非洲还是这个鸟样，跟原始社会有什么区别吗！？

　　至于，3000多年前的腓尼基人为什么能够到达距离地表十几万米，几十万米的这个地幔空间。

　　或许以后能够找到答案。

　　陈锐现在的全部精力花费对手上这本书的翻译上。

　　花了一个星期。

　　在笔记本电脑上查找了大量的资料。

　　主要参考对比的是基色农夫的记录表，摩押石碑，阿拉米碑文，撒马利亚出土的文字碎瓷片，乌加里特城的字母文字泥板，以及，后来的古希伯来文语，古希腊字母等。

　　终于破译一小部分内容。

　　之所以只能破译一小部分内容。

　　实在是可供参考对比的腓尼基文字太少了。

　　通过破译的一部分内容。

　　陈锐也初步地了解了脚下这块土地。

　　这块土块面积有20万平方公里左右，比广、东省大一点，被称为推罗。

　　推罗是古腓尼基人建立的最大城邦，据考证，推罗是今天黎巴嫩的苏尔。

　　旁边的这条河叫“恩卓”河，“恩卓”在腓尼基人的语言中是“圣”的意思。

　　“恩卓”河弯弯曲曲蜿蜒300多公里，流域面积数万平方公里，恩卓河还有很多支流，其中最大的支流有马勒河，索巴克特河，阿瓦河，阿特巴河。

　　恩卓河跟它的支流共同养育了生活在这片土地上的腓尼基民族。

　　在推罗这块土地上，拥有非常多的奴隶制城邦，这些城邦大多数依着恩卓河而建。

　　由于，便利的水路交通条件以及古腓尼基人发展商业的传统，这里的商业非常发达，商业的发达也带动城市的各种手工业的发展。

　　陈锐在河边呆了下来。

　　推罗20多万平方公里，有就像蜘蛛网一样的水路交通网，有便利的交通工具各种船只，各个城邦之间交流频繁，不到1周的时间，（腓尼基人的历法，一周是10天。）有神灵从漩涡通道来，现在驻足在圣河源头的河边，这消息全推罗的人都知道了。

　　马上，更多人通过船只，或通过陆路步行，通过乘坐马车，骑车带着各种供奉品沿河而上去往源头朝圣。

　　他们自称神的仆民，或称神的追随者。

　　他们自发的，带着虔诚的心，无怨无悔，采集一块块岩石，采伐木头，在河边建筑了一座高大华丽的神殿。

　　让神居住。


第398章 游历

　　他们向陈锐献上食物，水果，鲜花。

　　很多自称神的追随者们放弃自己的地位、财富、家庭、荣誉等等，发誓追随陈锐，其中不乏一些拥有极高权力的贵族，极高社会地位的学者，以及拥有极大财富的大商人。

　　他们就在恩卓河边围绕着神殿搭建一个个木屋，矛草屋居住了下来。

　　……

　　在神殿还没建成之前，陈锐离开了这里，打算到处游历一番，他想亲身更加细致地了解一下这块土地上的文明，他们的文化，这里人的生活，风土人情等，而不是通过书籍来笼统地了解这块土地。

　　顺便学习一下腓尼基人的语言。

　　说干就干。

　　陈锐穿上一件腓尼基人普通的服装，装扮一下，装成一个风尘仆仆的流浪骑士。

　　陈锐离开了这里，开始游历了，一人一马。

　　陈锐沿着“恩卓”河河岸往下游出发，从孕海珠空间拿出一个摄像机，像拍摄纪录片一样开始沿路拍摄。

　　越往下游，河面越宽，河水奔流汹涌向下，滋润了河流沿岸的土地，养育了腓尼基文明。

　　河流沿岸，土地非常肥沃，分布着非常多的农庄。

　　每一块农庄以及附近的森林，河流，湖泊等等都属于某个贵族的封地。

　　就像欧洲中世纪中期的贵族，他们有高贵的身份，血管里流着高贵的血统，他们注重谱系，强调封号，看重出身，贵族集团是一个封闭的团体，下层人物很难成为贵族。

　　大贵族有大量的领土，城堡、商业资产以及经商船队，积累了大量的财富，小贵族拥有一些农庄，庄园，以及一些经济作物的种植园等等。

　　贵族在他们的封地上拥有非常大的权力，收税，制定法律，在政治、经济等方面拥有极大的权力，还有效忠他们的骑士，他们往往决定很多人的命运。

　　贵族们住在舒服的庄园里，享受着仆人精心准备的美味食物，优雅奢华的生活，平时打打猎，参加聚会，谈人生，谈音乐，谈文学，攀比身上的奢华的珠宝，炫耀自己的财富。

　　农夫居住在茅草屋里，在田间为贵族们劳作，供贵族们享受，园丁辛勤地打理贵族的花园，仆人，侍女费尽心思地服侍他们的主人。

　　他们的命运由贵族决定。

　　骑着马大概在沿着河岸前行了20公里。

　　他看到恩卓河第一条大的支流，马恩河。

　　发源于天鹅湖的马恩河的河水浩浩荡荡，汇入到恩卓河。

　　马恩河河面上行驶着非常多的商船。

　　这些商船隶属于某些贵族，或某些商人。

　　商船将出产于天鹅湖湖岸的粮食，麻布，青铜矿石，以及马恩河沿岸的木材，谷类等等原材料运到附近最大的商业城市马拉尼去贩卖，然后，往返的时候运回城市里加工过商品，比如，青铜器皿，陶器，油脂，酒类以及各种工艺品等商品，获得高额的利润。

　　精明的腓尼基人有非常高的经商天赋。

　　在马恩河一侧岸边，有一个简易的渡口。

　　渡口上停泊着一些木筏。

　　腓尼基人对赚钱的天份已经络印到他们的骨子里了。

　　木筏上或坐着或站着一名船夫，他们在等候想过河的客人，赚取一些酬劳。

　　见陈锐过来，以非常高的热情招呼陈锐坐他的船。

　　陈锐选了一艘比较大的木筏。

　　支付了3个塞思铜币。

　　人2个塞思铜币，马要1个塞思铜币。

　　1个塞思铜币可以购买一块黑面包。

　　渡河后。

　　眼看天色已不晚了。

　　陈锐加紧了赶路。

　　在天黑之前到达了一个农庄。

　　农庄是一个叫阿思特的乡下小贵族的封地。

　　除了农庄外，他还有一个庄园，一个出产一种叫鲕鱼的经济鱼类的小湖泊，一片出产木材的森林，还有一片出产庶糖的甘庶林，在城里还有一个粮食铺。

　　这些每年可以给阿思特带来120个金马特。

　　非常富裕了。

　　阿思特热情地欢迎了陈锐，并用美味可口的食物款特了陈锐。

　　毕竟骑士不仅实力非常强大，而且，在社会的地位也非常高，只要他们愿意，他们可以向一名贵族效忠，从而得到一块骑士采邑和一笔不菲的俸金。

　　特别像陈锐这样的流浪骑士，通过历练来磨练自己，实力远远比普通的骑士更强大，看起来风尘仆仆，走过很多地方，阅历丰富，见多识广，非常让人尊敬。

　　在陈锐用手中的骑士剑轻轻松松打败十几人后。

　　阿思特更加热情了，话里之间不时透露想招募陈锐。

　　只要陈锐对着手上的骑士长剑发誓效忠于他，就可以获封一块100亩的骑士采邑，以及每年10个金马特的俸金。

　　陈锐拒绝了。

　　第二天，陈锐离开了农庄，继续赶路。

　　下午，到达附近的城市，马拉尼。

　　付了2个铜塞思的入城税。

　　陈锐牵着马在马拉尼城随便逛了一下。

　　马拉尼城非常繁华，人流如织，大街两侧有各种店铺，贩卖着各种货物，陶器，青铜器皿，酿酒，橄榄油，各种工艺品等等。

　　在马拉尼城东，有一个交易市场。

　　在交易市场，来自恩卓河上游的木材，粮食，麻布，蔗糖，铜矿，锡锭，以及来自恩卓河下游的地毯，宝石，纺织品，玻璃花瓶，蜡等等货物都交汇在这里。

　　这里的商人非常多，异常热闹，每天在这里有数万金马特的货物交易。

　　陈锐将马寄存在一家交易市场外面。

　　走近交易市场随意看了一下。

　　忽然，陈锐在一个摊位前停下了脚步。

　　摊位上放了几块木头。

　　陈锐拿起一块木头看一下，木头非常大，非常直，木质坚硬，异常沉重，表面光滑，致密，纹理纤毫浮动，虽不规则牛毛纹及蟹爪纹，色泽深沉，纵切面有布格纹，像瓦屋上瓦片层层堆积状结构。

　　陈锐拿起木头放到鼻子里闻了一下，有种檀香气味，香气醇正。

　　这是檀香木。

　　非常极品的檀香木。

　　摆放在这里的几块檀香木只是样品，更多的货物是仓库里。


第399章 大量收购檀香木

　　陈锐站起身，对檀香木商人问道：“VKOGKLFOIBF。”

　　这是腓尼基的语言，意思是问檀香木商人这木头什么价。

　　这是陈锐刚学会的。

　　修练过修仙法决后，陈锐的脑袋非常灵活，学语言学得非常快。

　　檀香木商人见生意来了，喜笑颜开地说道：“KOVRJFJOD。”

　　意思是说，20金马特60银比索一米纳。

　　在这里，普通的木材1米纳只要几个银比索就可以买到。

　　檀香木20金马特60银比索一米纳，算是非常贵重的木材了。

　　陈锐知道，一米纳是腓尼基人的体积计量单位。

　　一米纳相当4方左右。

　　陈锐说道：“我需要大量，20金马特一米纳。”

　　“价格可以商量，你需要多少。”檀木香商人说道。

　　“你有多少，我需要多少。”陈锐说道。

　　“20金马特，可以，成交。”檀香木商人笑得嘴都裂开了，“尊贵的客人，请跟我来。”

　　这笔大生意让他可以赚到超过200个金马特。

　　要知道，小贵族阿思特拥有一个农庄，一个庄园，一片森林，一个湖泊，一个蔗糖园，一个粮食铺，一年收入才120个金马特。

　　一个金马特相当于一户普通平民几个月的收入。

　　陈锐跟随檀香木商人来到交易市场旁边的一个仓库。

　　檀香木商人用钥匙打开仓库大门。

　　一股浓郁的檀香气味扑鼻而来，气味非常醇正，让陈锐感觉精神一振。

　　“尊贵的客人，这里全是。”檀香木说道：“一共55米纳，你需要支付给我1100个金马特，这些木头全部是你的呢。”

　　陈锐没有回答，走进仓库看了一下，檀香木没问题，全部是极品的檀香木。

　　又用眼睛粗略地估测了一下，55米纳，相当于220方，这里的木头差不多这个数值了。

　　其实，陈锐根本没必要担心这些问题。

　　腓尼基商业非常发达，非常重视商业，腓尼基人非常注重商业道德，信誉，几乎腓尼基每一个商人从开始经商时起，就把商业信誉，商业道德这些络印到骨子里，从没想到缺斤少两，拿着假货或劣质的东西去坑别人什么的。

　　根本没有奸商这个概念。

　　就算人品非常低劣，恨不得在额头写个王八蛋的商人他也绝不会去违反商业道德，商业信誉。

　　檀木香商人说这里的全部木头是檀香木就是檀香木，绝不会在檀香木中混杂一些普通的木头，来坑骗别人。

　　檀香木商人说55米纳，就是55米纳，只有多出来，不会少，就算少1米纳也不会。

　　看过没问题，陈锐点了点头，对檀香木商人说道：“成交，你要负责帮我运输。”

　　“没问题。”檀香木商人爽快地说道。

　　“可以用黄金支付吗。”陈锐问道。

　　购买这批檀香木需要1100个金马特，陈锐没那么多金币，不过在孕海珠空间黄金大把，有上百吨，都铸成没有任何标志的12.5千克的金块以及100克，300克，500克不等的金条。

　　“当然没问题。”檀香木商人说道：“你需要支付1320里拉的金币。”

　　陈锐知道，里拉是腓尼基人的重要单位。

　　一里拉大概相当于32克。

　　一枚马特金币重约1.2里拉。

　　这样算下来，陈锐需要支付1320*32，42240克的黄金。

　　42多公斤的黄金购买220方的极品檀香木，简直白菜价了。

　　现在的黄金价格是235人民币一克。

　　42240克*235=9926400，不到1000万人民币。

　　1000万人民币以现在极品紫檀木的价格，只能买一张桌子加4张椅子。

　　但在这里，可以买到220方极品檀香木。

　　220方是多少，一个简单的比喻。

　　一辆装运木材的卡车载重45吨，估算容积40方左右，装到超出车厢，估算容积50方左右。

　　220方等于装满5辆卡车的极品檀香木，这些木头不知道能做多少张桌子、椅子，卖多少钱，拿到地球上简直是爆利。

　　两人约定成交后。

　　陈锐先去租了仓库。

　　然后，从孕海珠空间拿三块金砖，几根金条，凑足42多公斤的黄金，用布包裹着。

　　然后去交易市场找到檀香木商人。

　　檀香木商人找好了几十名搬运工人。

　　这笔大生意他赚到超过200个金马特，区区几十名搬运工人的工钱不到20个银比索他根本不在意。

　　檀香木商人命令搬运工人将仓库里檀香木搬到陈锐指定的仓库里。

　　陈锐跟檀香木商人在一旁聊着天。

　　檀香木商人叫阿克索，木材商人，主要经营贵重的木材，相比，普通的木头装一船从木材产地运到城市里，利润才不到5金马特，而，卖檀香木卖一根的利润就差不多这个数，而像这次，碰到陈锐这个大豪客，一次就利润超过200个金马特。

　　陈锐对阿克索说道：“以后，每半年来一次，檀香木，包括其它贵重的木头有你有多少，我要多少，价格就按现在的价值。”

　　闻言，阿克索嘴都笑歪了，“好，没问题。”

　　难得碰上一个大豪客，他已考虑拼命对下游的木材商人收购檀香木了。

　　檀香木成材非常困难，非数百年不能成材，再加上檀香木的木质坚硬，沉重，纹理纤细浮动，色泽深沉，还带醇正的檀香气味，让人清神醒脑，受到贵族，有钱的商人的追捧，不管在地球上，还是在这里，檀香木非常稀缺。

　　在这里，檀香木也非常稀少，现在只有三片丛林才有檀香木了，在深山老林中，从深山老林里砍伐之后运出来也非常困难。

　　这也是普通的木头才几个银比索一米拉，而檀香木一米拉价格要20金马特60银比索的原因。

　　20金马特60银比索一米拉，只有大贵族，有钱的大商人才用得起。

　　搬运完后。

　　陈锐黄金交给阿克索。


第400章 交易市场的大扫荡

　　檀香木这事情提醒陈锐这里的很多东西带出去可以获得数百倍，数千倍的暴利。

　　接下来，陈锐回到交易市场转了起来，带着目地，不时地停下脚步蹲下身，拿起一块宝石，或一块矿石或某种植物看了一下，然后向商人寻问。

　　“这颗珍珠多少钱。”陈锐手里拿着一颗白色的珍珠，圆度非常好，接近于正圆，这种珠在地表称为走盘珠，光泽特别明亮，尖锐，均匀，表面像镜子，映像非常清晰。

　　陈锐拿了一个螺旋测微仪侧了珍珠的尺寸。

　　12.2MM。

　　超过11MM的珍珠算是“珠宝”了，数量非常稀少，价格非常珍贵，尺寸越往上，价值往往都是成倍翻的。

　　像手里这颗珍珠，圆度，正圆，光泽A级，天然湖珠，拿到地表价格至少几十万的。

　　“尊贵的客人，这颗珍珠只需要1个金马特。”

　　这颗珍珠1个金马特，相对拿到地表可以卖到5、60万人民币，算是白菜价，真便宜。

　　1个金马特32克黄金，相当于7500人民币，可以卖5、60万人民币，70多倍的暴利。

　　马克思曾说过，“如果如果有20%的利润，资本家就会蠢蠢欲动；如果有50%的利润，资本家就会冒险；如果有100%的利润，资本家就敢于冒绞首的危险；如果有300%的利润，那么资本家们便会践踏世间的一切。”

　　7000%的利润！！

　　“这些珍珠你还有多少，我全要了，可以的话我会聘请几个珍珠鉴定人验货。”

　　“你是说……你全要了，尊贵的客人，这可不是一个小数字。”珍珠商人简直不敢相信自己的耳朵，还以为听错了。

　　要知道，他是天鹅湖最大的珍珠商人，每年有60%以上的天鹅湖湖珠被他收购了，这个量可不少，加起了总价达到上万金马特。

　　“对，全要了。”陈锐说道。

　　……

　　“这些植物真有那么神奇的功效吗。”

　　“对，这种植物叫做神根，传说是神灵赐给这块土地上最好的礼物之一，人每天吃一点精力焕发，充满活力，全身都暧和和的，好像全身充满力气，而且，人长期食用，能够活得更久一点，阿斯特克城的城主长期服用神根，活到了100多岁，甚至，一个人快死的时候，食用神根能够吊住他的病。”

　　“你现在有多少，我全要，另外，以后我还要，我每半年交易一次，你有多少，我收购多少，不设收购上限，以现在这个价格，好吗。”

　　“当然！”

　　“这些宝石哪里的。”

　　“产自玛卡宝石山。”

　　“数量有多少，我全要。”

　　……

　　“这种玉石产自哪里。”

　　“产自卡丘比丘矿坑。”

　　“数量有多少，我全要了，运到我的仓库里。”

　　……

　　“这是什么木头。”

　　“血龙木。”

　　“什么价。”

　　“12金马特40银比索一米纳。”

　　“血龙木你有多少，我全要了，运到我的仓库里。”

　　“这种红豆杉的树皮什么价，我全要！！”

　　“这些钻石什么价？我全要了。”

　　……

　　“这些是什么。”

　　“这是癭胶，一种叫‘癭’的猛兽的骨头加入几十种草药熬成的胶。”

　　“这个呢！”

　　“这是鱼胶。”

　　“这是用一种叫‘鳓鱼’的大鱼的鳔熬成的胶。”

　　“这些我要了。”

　　……

　　商人们的嘴巴都笑歪了，交易市场都沸腾了起来。

　　数天之内，一个流浪骑士打扮的神秘人疯狂在交易市场上扫货，金豪的很，普通的东西人家看都不看一眼，扫的全是利润极高的珍贵的东西，比如，名贵的药材，珍贵的木头，宝石，珍珠，玉石等等，几乎是有多少货要多少，每次交易都能给商人们带来足够让他们疯狂的利润，至少一百金马特，几百金马特，最高一次，给一名宝石商人带来上千金马特的利润。

　　而且，神秘人付款也付也爽快，货到他仓库就付款了，而且，付的纯度极高的黄金。

　　这几天无遗是这些商人们的盛宴。

　　更重要的是，这盛宴约定半年之后，还有一次，半年的时间有足够多的时间让他们备好更多的货物，来吃到盛宴的蛋糕。

　　这几天，陈锐在交易市场出了名。

　　几乎交易市场每个商人都认识他。

　　陈锐每到交易市场一个地方，都引起了在那个地方摆摊的商人的热烈欢呼声，像迎接国王一样，后面还跟着一大堆人，商人们围着他转。

　　“马克发大了，这笔交易直接利润上500个金马特。”

　　“是啊，他有几车宝石，一天能卖掉一、二块宝石就足够让他笑歪了嘴，哪想到碰到这样一个金豪，直接几车宝石全部买了，眼都不眨一眼，付款也付得爽快，直接付十几块金砖。”

　　“可惜，普通的东西他看都不看一眼，成了卖宝石，玉石，珍珠贵重东西的商人的盛宴了。”

　　“他不是说半年之后还会来交易一次吗，要不我们每人把钱凑一下，去天鹅湖收购一批珍珠，搞一批大的，一单的利润就足够让我卖几年麻布的利润了。”

　　“算我一个，我眼都红了，我运一船木头拼死拼活才不到5个金马特的利润，他卖一根檀香木的利润都超过了5个金马特。”

　　也是！卖酒的，卖麻布的，卖粮食的，卖橄榄油的，卖染料的，谁不眼红。

　　眼红之后，很多商人已经打定主意要吃到半年之后，商人盛宴的蛋糕，哪怕吃到一点点，都能够抵得上他们卖几年木头，麻布，粮食，酒的利润了。

　　马拉尼交易市场的所有宝石，玉石，珍贵药材，木头以及这里的一些特产被陈锐一扫而空。

　　陈锐的孕海珠空间堆满了各种货物，堆成几座山了。

　　陈锐在孕海珠空间将这些东西分类。

　　钻石，玉石，翡翠，珍珠，檀香木，血龙木，神根，无垠草，鱼胶，兽胶等等分开存放。


第401章 紫荆花商盟城邦

　　如果用一辆辆马车来装的话。

　　神根，无垠草，珈罗叶，鱼胶，兽胶等名贵药材，补品可以装6辆马车。

　　极品湖珠可以装3辆马车。

　　玉石可以装5辆马车。

　　翡翠以及翡翠原石可以装几十辆马车。

　　钻石可以装半辆马车。

　　不得不说，这里的出产的宝石比地表出产的要丰富得多，品质更好。

　　事实上，确实如此。

　　我们知道，地球由地表到地底深部，越往深处温度越高，压力也越大。

　　而，钻石之类的宝石形成的原因是高温，高压条件下结晶形成的。

　　也就是说，在这里，地底十几万米或者几十万米的地壳深部有比地表形成宝石更有利的条件。

　　购买这些“货物”，只花费了陈锐不到5吨黄金。

　　5吨黄金的价值不到12亿。

　　但，拿到地表上出售给陈锐带来的利润是12亿的N倍，N的数值超过100。

　　就比如钻石，极品钻石非常多。

　　达到无色，无瑕级别，具有保值，收藏能力的克拉级以上的钻石占了很大一部分。

　　通过目测，超过十克拉，几十克拉的钻石占了半马车钻石中的10%。

　　而超过上百克拉，几百克拉的钻石有几十颗。

　　甚至，超过上千克拉的传奇级别的钻石有6颗。

　　不得不承认，这里空间的钻石真是太丰富了，品质非常好。

　　陈锐在商人“依依不舍”的眼神下，离开了马拉尼城。

　　与商人们约定了半年之后，在恩卓河河水涨潮的时候，会来交易一次。

　　陈锐离开了马拉尼城，继续沿着恩卓河河岸往下游走。

　　一路上，隐藏在马背上的布包里的伪装的摄像机一直全开着，像拍摄纪录片一样，拍摄沿路的风景，农庄，庄园，在田间劳作的农夫，在花园里修剪花草的园丁，路过的商队，骑马，身穿盔甲头盔，腰间悬挂着骑士长剑，克守骑士准则的骑士，以及各种风土人情，腓尼基人的文化。

　　一人一马在路上走了几天后，到达了恩卓河第一大支流阿瓦河。

　　在阿瓦河河岸。

　　陈锐见证了一场战争。

　　战争非常残酷，超过一千人在阿瓦河河岸边，撕杀成一片，血染红了土地，马蹄声阵阵，独角声狰鸣，兵器盔甲的撞击声，士兵的惨叫声，吼叫声，嘶杀声谱写了一曲残酷的战争序曲。

　　两方人马。

　　一方举着一面绣着一种“贽”的凶鸟图案的旗帜。

　　陈锐知道，他们是附近城邦迦尼特城邦的军队。

　　另一方由三个势力的军队组成，分别是举着绣着一种叫“鲰”的鱼图案的旗帜的黑水城邦，三瓣花紫荆花商盟城邦，绣着一种叫“刈”的猛兽旗帜马斯特城邦。

　　结果几乎注定了，三打一，迦尼特城邦被打败了，被打得溃不成军，丢盔弃甲。

　　陈锐离开了战场。

　　在阿瓦河上游一个渡口，乘坐一艘筏船，渡过了阿瓦河，进入了紫荆花商盟城邦。

　　紫荆花商盟城邦位于恩卓河中上游，虽然面积非常小，只有拉马尼城邦领土面积的不到一半，但，位置非常好，处于两条大河阿瓦河与恩卓河交汇处，水路交通便利，而且，地理位置特殊，它是一个冲积平原，恩卓河在这里呈一个U形环绕紫荆花商盟。

　　紫荆花商盟城邦一看名字就知道。

　　紫荆花商盟城邦并不是如其它城邦一样由传统贵族统治，而是一个商人的城邦，由商人组成的商盟掌握这个城邦的所有权力。

　　由十几名大商人组成的评议会掌握商盟的大部分权力。

　　伯尼城，紫荆花商盟城邦的统治中心，在这里商人云集，码头上停靠着各种商船，从阿瓦河上游沿岸的货物经水运汇集到这里，从恩卓河上游，下游沿岸城邦的货物经恩卓河水运汇聚到这里，在这里几乎汇聚了全推罗大陆所有的货物。

　　伯尼城是全推罗的最大，最著名的商业贸易中心。

　　在伯尼城的交易市场每天的交易量是马拉尼城的十几倍，每天在伯尼城的交易市场有超过五万金马特的交易量。

　　陈锐在城门交了3个铜塞思的入城税进入伯尼城。

　　陈锐感觉肚子有点饿了。

　　来到一家比较豪华的餐馆。

　　将马交给侍者，吩咐侍者给马喂好草料，大豆。

　　陈锐进餐馆，点了这家的招牌菜。

　　一种叫猢兽的烤肉。

　　一种来自恩卓河里叫鲽鱼的煮鱼肉。

　　加上一道鲜美无比的蘑菇汤。

　　味道非常细嫩美味，让陈锐吃得味口大开。

　　在餐馆用餐的时候，陈锐无意中从旁边桌上用餐的客人的口中听到一些消息。

　　关于几天前，发生在阿瓦河河边的战争。

　　战争的起源是迦尼特城邦的作死行为。

　　有神灵从漩涡里来，居住在恩卓河的源头的河边的消息，全推罗大陆的人都知道了，很多人从恩卓河下游乘坐船只，携带大堆敬奉神灵的供奉品前往恩卓河源头朝圣，其间，他们要经过一段很窄的河面，这段河面属于迦尼特城邦境内一段。

　　每天都有大量的船只携带财宝从自己面前驶过，这诱惑大大了，迦尼特城邦的贵族脑洞大开，脑袋一抽风，在河面上设卡收过路钱，收取过往船只上朝圣携带的供奉品的十分之一。

　　这下惹众怒了。

　　很快，位于迦尼特城邦下游，受到勒索过路费的三个城邦联合起来，把迦尼特城邦暴揍了一顿。

　　当然还有一个重要原因，迦尼特城邦在上游设卡收费这样一搞，把上游的商道给堵了。

　　紫荆花商盟城邦当然不乐意了，带头联合黑水城邦，马斯特城邦出兵打了迦尼特城邦。

　　迦尼特城邦不仅把勒索的过路费几倍吐出来，还丢掉了一半土地。

　　吃完饭后，在城里找了个旅店，作为一个临时落脚的地点。

　　陈锐首先在伯尼城闲逛了一下，感受一下腓尼基人的各种文化，品尝了各种美食以及腓尼基人的风俗，风土人情等等，当然，隐藏在布包伪装的摄像机镜头纪录了这一切。


第402章 恩卓河尽头，无尽深渊

　　在伯尼这座纯商业城市，数百年来，来自各地的商人，手工艺者，破落贵族，平民都各自的文化带到这个城市。

　　通过伯尼城，陈锐可以感受到各种文化在这个商业城市里交流融汇。

　　闲逛了几天后。

　　陈锐来到了交易市场。

　　伯尼城交易市场比马拉尼城的交易市场大几倍，占地达到几平方公里，来自全推罗大陆的各种货物非常齐全，种类非常多，数量也非常多。

　　作为全推罗大陆的商业贸易中心，几乎全推罗大陆的货品，小到日常生活离不开的粮食，麻布，植物油，手工艺品，大到大宗货物各种矿产，宝石，木材，纺织品，酒类等等。

　　在马拉尼交易市场的商人盛宴一幕在这里开始发生。

　　凡是被陈锐看中的货物都被一扫而空。

　　珍贵的宝石，玉石，翡翠，贵重的木头，只有大贵族才能享用的神根，珈罗叶，鱼胶，兽胶，价值珍罕的艺术品等等。

　　几天后，商人们看着空荡荡的仓库里发呆。

　　而，陈锐的孕海珠空间里堆积了几座山的货物。

　　在马拉尼交易市场，陈锐花了不到5吨的黄金，在这里的交易市场，陈锐花了30多吨黄金。

　　然后，陈锐离开了伯尼城。

　　接下来，陈锐继续游历，一边学习腓尼基人的语言，一边用藏在马背上的布包的伪装的摄像头，就像拍摄纪录片一样，拍摄一路上的情景。

　　就像旅游一样，在游历中，感受腓尼基人的文明，不同地区的文化，各地的各土人情。

　　最后，每经过一个城市，都要到城市的交易市场疯狂扫货。

　　2个月后。

　　陈锐到达恩卓河的尽头。

　　孕海珠空间里的100多吨黄金所剩无几了，各种“货物”就像堆成几座山一样。

　　如果用一辆辆马车装的话。

　　这些“货物”至少要几百辆马车才能装得完。

　　钻石装6车半。

　　宝石装50多车。

　　各种玉石，翡翠，翡翠矿石装一百多车。

　　各种珍贵草药，鱼胶，兽胶之类的超级补药可以装80多辆马车。

　　各种珍珠可以装30多辆马车。

　　各种珍稀木头檀香木，血龙木等等，超过2000多方，40方一卡车，需要50多辆卡车装。

　　还有其它各种货品可以装100多车。

　　陈锐的疯狂扫货除了让无数商人望着仓库发呆，后遗症也出来了。

　　导致各种珍贵物品，奢侈品的价格直接翻了一翻。

　　此时，就算陈锐不需要把这些“货物”带回地表出售，在这里清货，操作得好的话，利润可以翻50%，100多吨黄金不到2个月变成150多吨黄金。

　　陈锐在一块岩石上，这里是恩卓河的尽头。

　　下面是一个大瀑布，很远就能听到轰隆隆的响起，震耳欲聋，大瀑布底下是一个无尽的深渊。

　　每时每刻有超过数万立方米的水量倾泄到无尽深渊里。

　　陈锐其实早就知道了。

　　恩卓河的尽头肯定是一个深渊，深渊可以通往地底世界。

　　这里是地底世界的入口。

　　很容易想到。

　　地球上的水是循环的，炽热的阳光将河水，湖水，海水蒸发成水汽，水汽升上天空，然后，通过降雨，水降落到地面上，通过小溪，沟渠重新汇入到河里，海里。

　　水的总量保持平衡的。

　　但，在这片地底空间，恩卓河源头的漩涡将每天超过3、40万吨的海水量汇入到恩卓河里，那么肯定有一个出口，将这部分水量泄掉，保持这片空间里的水量平衡。

　　不然的话，每天从漩涡涌出3、40万吨的海水量，而没有地方泄掉这部分水量，可以想象，这个空间早就被海水淹满了。

　　那么，这么多水量的去处，肯定地底一个巨大空间。

　　只有一个可能，地底空间。

　　这个无尽深渊是地底世界的入口。

　　陈锐暂时还不想去地底世界。

　　陈锐开始原路返回了。

　　一人一马颠簸在崎岖的山路上。

　　眼看天气不早了，陈锐身体有些疲倦了，精神有些疲乏了，肚子有点饿，特别是身边马匹，赶了一天路，牵着走都不想走了。

　　陈锐在附近找了一个废弃的建筑。

　　看得出来，这片建筑前身是一个巨大的宫殿或神殿，如今只剩下断垣残壁，杂草丛生，各种小动物栖息在其中，当成它们的乐园。

　　陈锐走在废墟里，清出了一块空地，将马栓在一边，喂了他一些新鲜的草料。

　　然后，自己打了一只野爊，野爊相当于野狍子那么大，善长奔跑，肉质细嫩鲜美，被腓尼基人视为山珍美味。

　　去头，去毛，去内脏，洗净后。

　　将一根树枝削尖，穿上野爊，放在火上烤。

　　“出来吧，小家伙。”陈锐忽然向一块残破的墙壁后说道。

　　几秒钟后，从墙壁后缩出两个头，是两个小孩，一小男孩一小女孩。

　　晚上天气有点冷，两个小孩穿着单薄，破旧得像麻袋一样的麻布衣，瘦弱的身体冻得瑟瑟发抖。

　　不仅冷，而且还饿，很久吃没有吃东西了，单纯像流动的水一样的眼睛盯着火上烤的野爊肉，不停地咽着口水。

　　两人头发乱遭遭的，脸沾满了泥巴，黑乎乎的，看不清楚他们的脸，只是一双单纯而又无估的眼睛看向陈锐。

　　“很冷吧，小家伙，过来烤火。”陈锐招了招手，说道。

　　闻言，小男孩带着妹妹眼神中带着一些警惕慢慢走到篝火前。

　　“你们叫什么名字。”陈锐问道。

　　“雷恩，这是我的妹妹艾丽莎。”雷恩说道。

　　“很好听的名字，你们没有家。”

　　“没有，他们说我们是没人要的小奴隶，昨天，我听做面包的德琳婶婶说，领主要将我们兄妹扔进无尽深渊祭祀深渊之神，我带着妹妹逃了出来。”雷恩说道。

　　“那你们两个小家伙以后跟着我吧。”陈锐说道。

　　野爊肉烤熟了，空气散发扑鼻的肉香，油滴在篝火发出滋滋的响声。

　　涎得篝火前两兄弟直咽口水。

　　陈锐拿出一把小刀，在野爊上肉上切开一些口子，好入味。


第403章 墙壁上的图案

　　然后，从孕海珠空间拿出调味料，在烤得焦黄，油滋滋的野爊肉上均匀洒上调味料。

　　香气更香了。

　　陈锐从孕海珠空间拿出两个盘子。

　　陈锐在孕海珠空间存放了各种东西，非常齐全，从，各种常见的药品，到碗，盘，盐，调味料，水壶，毛毯，刀具等等生活用具，还有，各种干货，新鲜的肉类等等。

　　以便在各种恶劣的冒险环境中能够用得上。

　　比如，在沙漠里随时可以吃到一顿土豆炖牛肉。

　　在温度极低的雪地里可以睡个温暧舒适的觉。

　　就算世界末日，陈锐仍然能够活得非常滋润。

　　陈锐拿了一把小刀，从野爊的后大腿切了二块肉放在盘子里，递给两兄妹，说道：“慢点吃，太烫了，吃完还有。”

　　看来两兄妹实在太饿了，狼吞虎咽地吃起来，很快，一块拳头大的烤肉进入他们小小的肚子里。

　　吃完后，两双眼睛还是直勾勾地盯着陈锐手上的野爊肉，艰难地吞了一口唾液。

　　陈锐从孕海珠空间拿出了两瓶矿泉水，扭开盖子，递给他们，然后，再切了两块拳头大的野爊肉给他们。

　　等雷恩，艾丽莎很快将手上的烤肉吃完后。

　　陈锐对他们问道：“吃饱了没有？”

　　“吃饱了。”雷恩拍了拍股股的肚皮说道。

　　“很冷吗。”陈锐问道。

　　“有点冷，不过没刚才那么冷了。”雷恩回答道。

　　夜里的气温非常冷，湿气非常重，两个单薄，只穿了像破麻袋一样的麻布衣的身体还是冷得直打哆嗦。

　　见此，陈锐从孕海珠空间拿出一张羊毛毯给他们。

　　“早点睡吧。”陈锐说道。

　　两双单纯而又天真的眼睛看了陈锐一眼，然后，雷恩说道：“哥哥，你对我与艾丽莎真好。”

　　“哥哥，晚安。”艾丽莎有些怯弱地说道。

　　陈锐笑了笑。

　　两个小身体缩进羊毛毯里。

　　看来，他们确实非常疲倦了，也是，两个不到7岁的小孩子逃出来，一路上担惊受怕，又冷又饿，肯定心里非常绝望，现在，又重新有了希望，吃了饱饱的，进入温暧舒适的羊毛毯里，很快就进入睡梦中。

　　陈锐肚子有点饿了。

　　用刀切了一块野爊肉，吃了起来。

　　味道非常不错，肉质细腻鲜美。

　　很快，野爊肉的后大腿被陈锐干掉了，吃得非常饱。

　　野爊肉还剩下一半多，陈锐拿了小刀将肉剔下来，用个餐盒装好，留着明天吃。

　　一切处理后。

　　陈锐也有些疲倦了，也准备睡了。

　　如果是之前，陈锐肯定会睡在孕海珠空间舒适温暧的床上。

　　不过，陈锐今天打算在外面过夜。

　　因为旁边睡了两个熟睡的小孩。

　　要知道，这里处于山脚下，晚上非常危险的，各种夜行的野兽，有毒的蛇虫出没。

　　陈锐就睡在外面，以陈锐的警觉性，就算睡着了，附近有任何微小的异常动静都能把陈锐惊醒。

　　陈锐拿了一床羊毛毯铺在地上，人和衣钻进被窝里。

　　眼睛下意识地往旁边看。

　　忽然眼睛被旁边斑驳的墙壁上一些图案吸引了。

　　陈锐借着微弱的火光，可以看到驳驳的墙壁上，由一线简单的刻画的线条组成的图案，图案有些残缺的，有些地方可能历经风雨，周围环境的侵蚀，有些模糊不清了。

　　陈锐仔细看了起来。

　　从左边第一幅开始看起。

　　第一幅图案，由十几艘商船组成的海上商队行驶在海面上。

　　应该是天气非常好。

　　因为，图案的左上角有一个太阳，还有一群海鸥飞行在空中。

　　紧接着第二幅图案，同样天上一个太阳，一群海鸥飞行在空中，比第一幅图案多了一些东西，从海底突然飞出一艘奇怪的飞行器，在空中盘旋。

　　这是UFO。

　　第三幅图案，海面上出现一个像星云团一样的巨大的漩涡，十几艘商船被吸进漩涡里。

　　第四幅图案，十几艘商船突兀地出现在杂草丛生的一块平原上，从十几艘商船上走出一些人，面带连茫，天空上的太阳没有了，取而代之的是一个发光的物体。

　　第五幅图案，这些人采石，伐木建造了城池。

　　这里的城址废墟应该是几千年前第一代来这里的腓尼基人建造的城池。

　　只是现在成为鸟兽蛇虫栖息的地方，城池饱经数千年的风吹雨打，周围环境的侵蚀，还经历了战火，变成断垣残壁，斑驳不堪，充满了寂寥的沧桑感。

　　看完墙壁上的图案。

　　陈锐大概都明白了，解开了陈锐之前的疑惑。

　　3000多年前的腓尼基人怎么来到这里的。

　　陈锐从孕海珠空间拿出摄像机，打开夜视仪，开始拍了起来。

　　一夜无事。

　　第二天。

　　陈锐起了一大早。

　　简单洗漱后。

　　在附近的河里捉了些小鱼，小虾，煮了一锅鱼、虾粥。

　　很快，周围弥漫扑鼻的香气。

　　香气把雷恩，艾丽莎给馋醒了。

　　“早啊，哥哥。”雷恩，艾丽莎睁着睡眼朦胧向陈锐打了声招呼。

　　“早啊，小雷恩，小艾丽莎。”陈锐说道。

　　拿了两个牙刷，毛巾给他们，教会他们刷牙。

　　等他们洗漱完后。

　　开始吃早餐了。

　　一顿鲜美无比的鱼虾粥吃得三人味口大开。

　　吃饱后。

　　开始出发了。

　　将两人放到马背上，陈锐牵着马前行。

　　中午，拿出昨天的野爊肉放在火上稍微热一下，就可以开吃了。

　　下午，天黑之前。

　　到达恩德特克城。

　　付了7个铜塞思的入城锐进入城中。

　　在恩德特克城最豪华的旅馆租了一间大院落。

　　陈锐决定暂时在恩德特克城停留三天。

　　给雷恩，艾丽莎买了一大堆衣服。

　　预定一艘豪华的客船，准备直接溯河而上，到达恩卓河的源头。

　　三天后。

　　三人登上客船，陈锐直接包下了这艘客船。

　　半个月后，到达恩卓河源头。

　　陈锐牵着马，后面跟着雷恩，艾丽莎走下客船。

　　在陈锐游历的这二个多月。

　　这里已经大变样了，变得陈锐都有些惊愕了。

　　本来一片滩涂的河岸，河边的芦苇丛生。

　　现在变得一座小城镇一样。


第404章 神性，被塑造的神灵

　　中央最高的建筑，神殿，高大巍峨，由一块块从很远的地方采集来的巨大的岩石，通过船只经水路运到这里，然后花费了巨大的人力、物力，借用各种工具，将一块块数吨重的岩石堆彻而成，非常壮观。

　　在神殿前面有一座广场，广场由一块块切割平整光滑的石板彻成，占地几十亩，非常宽大，在广场中央矗立着一座巨大的石雕像。

　　石雕像是由腓尼基人最著名的石雕雕刻家阿凡·布鲁克斯雕刻的，雕刻得极为逼真，传神，甚至细微之处都雕刻得非常精致，比如，被风吹起的衣服的褶皱，以及手臂上，大腿上股起的股肉通过衣服的立体感，都表达得非常精细。

　　众所周知，不论画画，雕刻等等，最难刻画的是神态。

　　而，这尊雕像，从下往上看，从人们的视角看去，石雕像充满了神的威严感，眼睛低敛，看向下方，眼神中透露出对众生的仁慈。

　　这个雕像仔细看起来，跟陈锐有些七分像。

　　之所以只有七分像，还差三分，是因为真实的陈锐相比石雕像差了一股威严感，眼神中也没有对众生的仁慈，还少了一把悬挂在雕像腰间的那把传奇的神剑。

　　围绕着神殿和神殿广场，分布着一栋栋石屋。

　　自称为神的追随者们居住在这些石屋里。

　　陈锐带着雷恩，艾丽莎走进神殿。

　　神殿的墙壁上，石柱上，柱廊中，有各种浮雕雕绘的图案，图案雕刻得非常逼真，传神，细部加工也精细无比，代表了腓尼基人建筑艺术的最高水平。

　　陈锐绕着神殿看了一些图案。

　　图案描述的是天神的各种传说的情景。

　　比如，在一片柱廊中，雕刻了这样一幅浮雕，天神站立在虚空中，巍峨耸峙充满了神性的光辉，手持一柄熠灿神光的神剑，用力一挥，神剑劈开万里的黑暗和混沌……这幅浮雕描绘的是天神创造了这个世界。

　　在一根石柱上，陈锐还看到这样一幅浮雕，天神用神剑在大陆上劈开了一条裂缝，又开辟了一条通往神界的漩涡通道，接引神界的天河之水，灌入到裂缝中，形成了养育了这个世界众生万物的“恩卓”河。

　　在神殿中，除了这两幅浮雕外，还有天神创造了万物众生，赋予万物众生灵性！！天神给这个世界带来光明，让这个世界变得多姿多彩！天神用无量的神力制止了灭世大洪水，将灭世大洪水引入无尽深渊，天神……等等，在神殿中雕刻了关于天神的各种传说故事的情景。

　　甚至，陈锐在一面墙壁上，看到了天神从漩涡通道中来的浮雕图案。

　　这是在说我吗？！！

　　陈锐有些晕了。

　　我有这么牛逼吗！！

　　一剑劈出一条300、400公里的巨大裂缝，至少修为到练神返虚巅峰，掌握极强的剑法，劈出的一剑才有这么强的威力。

　　除了天神从漩涡通道中来的浮雕图案跟陈锐有那么一点关系外，其它浮雕描述的情景跟陈锐一点关系都没有。

　　这些都是腓尼基人自动脑补的，把他们所看到的种种超越他们认知的现象，漩涡，天空发光的物体，无尽深渊，腓尼基人的历史上发生的几次灭世大洪水等等归结于神灵身上。

　　事实上，不仅腓尼基人在脑补这些事，我们的古人也在脑补这些事，比如，山洪暴发成了山神发怒，发洪水成了水神发怒，将一个个幼童扔进河里……

　　腓尼基人没有意识到，他们无意中脱离了原始的自然崇拜，在没有意识下造神，塑造成他们心目中的神的形象。

　　神拥有无穷法力，无所不在，无所不能，无所不知，无所不有！！神是至高无上的，威严无比，神对众生万物是仁慈，公平，良善的，神赞美一切美好的东西，正义，勇敢，善良……神憎恶一切罪恶的东西，虚伪，邪恶，懦弱……

　　他们塑造了神的形象。

　　中国的三字经里开头就有一句话，人之初，性本善。

　　任何人都一样，都向往表达善的一面，正义的一面，以及好的一面，唾弃罪恶的一面，在他们塑造的神的形象里体现出来了。

　　腓尼基人将他塑造的神的形象跟他们认为的神陈锐结合起来。

　　将神拥有的神性，无穷法力，无所不在……神至高无上，威严无比……神赞美一切美好的东西……这些赋予了陈锐。

　　与其说腓尼基人在造神，还不如说，腓尼基人需要一个神，活在他们心里的神，来寄托他们的心灵慰藉。

　　事实上，地球上所有的神都是这样来的。

　　人们需要一个神活在他们心中，寄托他们的心灵慰藉。

　　陈锐从漩涡通道“飞”出来，又是很多人面前将大堆供奉品收进孕海珠空间。

　　陈锐是他们的神灵。

　　陈锐在这片空间的地位就相当于西方的上帝，伊斯兰世界的真主，中国的玉帝的地位一样，至高无上，俯视众生。

　　神的出现。

　　宗教或教会必然产生，信仰也开始建立起来。

　　陈锐可以想到，以后，在这片土地，将会有无数的神殿建立起来。

　　神权的权力将凌驾于世俗统治权之上，君权神授的口号会被提出来。

　　在战场上，两方的士兵在战场上高喊“为了天神”的口号疯狂的撕杀。

　　教会会利用异教徒，异端的名义对敌人进行残酷清洗。

　　贵族、领主会利用“清除异端”的口号鼓舞着士兵发动对敌对势力的战争。

　　建立在“恩卓”河源头的神殿将成为圣地，成为数百万信徒的心中的圣地。

　　陈锐使用过的物品将成为圣物。

　　……

　　对陈锐来说，他的神的形象是被塑造的，代表信徒心里的寄托。

　　不过，好吧！我被你们塑造了神性，那我就是神吧！

　　陈锐没有去否定这一切，也没办法否定这一切。


第405章 王权，教权之剑

　　反而作为神，陈锐在神殿的广场上当着数万人的眼睛施展一系列的“神迹”。

　　对广场上一个喷水池施展一个化水为冰术，在众目睽睽之下，一池的水以肉眼可见的速度结冰，变成一块大冰块。

　　对着广场上施展一个撒豆为兵法术，顿时广场上无风自起，地上的树叶、灰尘被卷起了来，在半空形成一个个漩涡，紧接着出现了人声，马嘶声，马蹄声，兵器、铁甲的撞击声，好像从地底传来的声音。最后，数百名身穿黑色铠甲，手持长戈，刀剑，脸被罩在黑色的头盔里，只露出一双双绿幽幽闪着幽光的眼睛，骑着黑焰马，仿佛如地狱来的骑士突兀地出现在数万人面前。

　　施展一个黑云犬，空中出现一团黑云，从黑云中钻出一头巨大的黑犬，张嘴一个吞吸，拴在神殿旁边的准备作为祭祀品的几头牛，十几头羊，直接吞入黑云犬的口中，吃完了，黑云犬还打了个饱嗝。

　　最后，陈锐从孕海珠空间拿出闪烁着光芒的太阳之剑来秀了一下。

　　表演结束。

　　此人数万人已经齐趴趴跪成黑压压的一片。

　　每个人脸上神情格外虔城，眼睛中露出炽热和疯狂的眼神，身躯以很大幅度地颤抖起来了。

　　不知道被吓坏了，还是激动得颤抖起来了。

　　已经没人怀疑，陈锐就是至高无上，坐在天上的巍峨神座上，俯视众生的天神了。

　　……

　　陈锐在这片空间呆了将近3个月了。

　　也就是说在外界失踪了将近3个月了，好在托尔图加岛所有政事都可以由总理府处理。

　　一个国王失踪三个月，有些晕了。

　　困此，陈锐决定要离开了，回到地表了。

　　在离开这里之前。

　　陈锐还要做一件事情。

　　成了这里的神，不可能拍拍屁股就走了。

　　那要乱套了。

　　最主要要赋予某人代行神权的名义，行使世俗统治的权力和教会权力，以及对宗教教义的最终解释权。

　　如果陈锐没有赋予谁代行神权的名义。

　　那么谁都可以以神的名义办事，对宗教教义进行解释，这不是乱套了吗。结果，是各种教会分裂，以各种教义为宗旨的各种教派纷争，人人都是别人眼中异教徒，异端，叫喊着要消灭异教徒，异端，因宗教引起的战争频繁。

　　因为宗教教义引发的纷争，是非常疯狂的。

　　事实上，地球早就有这种教训。

　　后果到这一步，整个推罗大陆都陷入黑暗时代了。

　　这些是陈锐不想看到的。

　　陈锐看向旁边的雷恩，艾丽莎，心里有了一个决定。

　　陈锐是神，神说的话是神喻，比一言九鼎还加多九十个鼎。

　　陈锐对广场上数万信徒以神的名义下了一道神喻。

　　神指定雷恩为神在人间的代行统治者，赐王权之剑，统治世俗权力。

　　神指定艾丽莎为神之使徒，赐教权之剑，行驶教会的权力，拥有对宗教的最终解释权。

　　雷恩，艾丽莎一下子从两名逃跑的小奴隶变成一名神在人间的代行统治者，掌王权之剑，拥有无上的世俗权力。一名为神之使徒，掌教权之剑，拥有神权，神在人间的使徒。

　　这道神喻下后，雷恩，艾丽莎自动拥有世俗权力，教会权力的威望MAX值。

　　陈锐准备离开了。

　　陈锐站在河边。

　　后面是黑压压，密密麻麻跪了一片，人数超过十几万的信徒，每个信徒脸上露出极为虔诚的表情，眼睛中露出炽热而疯狂的眼神。

　　雷恩，艾丽莎在最前面。

　　雷恩头上戴着王冠，穿着华丽的衣袍，稚嫩的脸上极力表现出镇定的样子，但眼睛中看向陈锐露出不舍的眼神，手上持着明显比他身体大一号的代表世俗权力的王权之剑。

　　艾丽莎头上戴着教冕，穿着华丽的镶钳着各种宝石，翡翠的红色衣袍，手上持着代表教会权力的教权之剑。看向陈锐的眼睛同样露出不舍的眼神。

　　陈锐在十几万信徒的众目睽睽之下，跳进漩涡。

　　跟进入这片空间的时候不一样，进入这片空间的时候是顺着漩涡的流向的，漩涡的水流自动将陈锐带到这里。

　　而此时是逆流的，漩转的水流的冲击力非常大，陈锐要沿着漩涡通道到达漩涡的另一头是非常吃力的。

　　陈锐施展土遁术，一头钻进漩涡边上的岩层里，贴着漩涡通道在岩层里向上钻。

　　大概钻了几个小时，当快要钻到海底的时候，陈锐从孕海珠空间拿出避水珠，他可不想一钻出岩层，就被海底高达8000多个大气压的巨大压力把整个身体给压爆了。

　　那估计是史上最催悲的死法吧！！

　　钻出岩层后，到达海底，然后，施展一个水遁术，以几倍于剑鱼的速度向海面冲刺。

　　8万多米，相当于80多公里，大概20几分钟到达海面。

　　浮上海面后。

　　陈锐猛地呼吸一口海面上的空气，空气中夹杂着海水的咸腥味。

　　这感觉真好！！

　　海面上，“海星”号游艇在陈锐下海之前就吩咐海事工作人员开走了。

　　陈锐现在的位置是百慕大三角的边缘，离托尔图加岛最近的距离大概180~200公里左右。

　　陈锐认准了托尔图加岛的方向，一个水遁术向托尔图加岛的方向遁去。

　　不到一个小时，陈锐到达托尔图加岛，在托尔图加岛海岸的一处礁石区上了岸。

　　上岸后，搭上了一辆环岛巴士，回到青山镇。

　　陈锐回到托尔图加岛的消息很快传遍了全世界。

　　在陈锐消失的将近3个月里，引起全世界很多人的关注，他们好奇陈锐跑哪里去了，好像失踪了一样，去哪里冒险了。

　　回到青山镇的家里。

　　对陈锐跑哪里去了，陈爸，陈妈也没问什么。

　　只是做了一些陈锐小时候喜欢吃的饭菜给陈锐吃，表达对陈锐的关心。

　　在家里休息了一天。

　　然后，在润园连续工作了差不多一个星期，将三个月来积压的事情全部处理完。

　　陈锐开始考虑怎么处理孕海珠空间里的东西了。


第406章 第十四波大福利

　　今天难得清闲的时间，陈锐坐在海景酒楼三楼，旁边泡着一壶茶，茶香四溢。

　　喝了一杯茶后，陈锐打开笔记本电脑，首先点开WORD文档。

　　开始码字……我一个人行走在山谷中，山谷到处都是大树、藤蔓，枝叶和藤蔓遮住了阳光，地面上非常阴暗潮湿，周围非常寂静，静得让我心里感觉有些压抑、沉闷……

　　思路如泉涌，继第一部沉没的西班牙沉船“幸运星”号，第二部印加帝国的宝藏，第三部冒险故事阿卡人文明各种情节自动浮现在脑海里，通过在键盘上上下翻飞的手指，转化成电脑屏幕上的文字，非常流顺。

　　二个小时后。

　　陈锐在电脑屏幕上打上“第三部，阿卡人文明，完！第四部，中国夏文明之光，敬请期待！”一行字。

　　然后，点击保存，将文档发到一个邮箱，最后，关闭WORD文档。

　　陈锐伸了伸懒腰，喝了一口茶。

　　然后登录QQ，点开旅游驴友群。

　　在QQ群发了一条信息，“第十四波大福利。”

　　陈锐的一条消息，直接就像往滚烫的油锅里泼了一盆冷水，直接在QQ群里沸沸腾腾起来了，QQ群所有大鱼小鱼螃蟹小虾小虾米全部翻滚出来了。

　　“陈锐失踪将近3个月，我就知道有大福利了。”

　　“拿个板凳坐等大福利。”

　　“期待大福利！！！”

　　“老驴做国王，还去冒险，在他的血液里充满了冒险因子。”

　　“一下子失踪了将近3个月，好奇他去哪里了。”

　　……

　　“好吧，福利开始。”陈锐在QQ群里发了一条消息。

　　陈锐在QQ群贴了一张图片。

　　贝壳化玉。

　　贝壳有磨盘大，完全玉质化了，壳体清晰，呈现玛瑙纹，像白玉一样，晶莹剔透，简直是大自然的无与伦比的瑰宝。

　　图片一出来，直接惊呆了所有人的眼球。

　　“更精彩的福利还在后面呢！”陈锐再次在QQ群里发了一条消息。

　　“好了，继续福利大放送！”

　　图片2，图色的环圈挂在一块突起的岩石上。

　　下面有一行小字简单介绍。

　　“这是一个被水压压爆的救生圈，上面有一行英文字母，BLUE RING OCTOPUS，‘蓝环章鱼’号。”

　　图片3，一系列图片，翻过来的银制餐盘，几把房间的金属钥匙，一些船上的金属装饰，生活用品。每一件物品上都带有“WASP”或模糊得只剩下一、两个“W”“A”“S”“P”的字母。

　　WASP，黄蜂号。

　　“蓝环章鱼”号，“WASP，黄蜂”号，包括历史上很多失踪的船只全在这里，深海大裂缝。

　　此时，全世界很多人甚至包括总统，官员，一些机构的学者，科学家等通过QQ群，网络视频转播观看了这些图片。

　　特别是看到“黄蜂”号一系列图片，很多美国人心都抽了一下，黄蜂号以及船上的140人神秘失踪在全世界都是一个巨大的末解之谜，居然出现在这里，一个世纪谜团在这里得到解密。

　　继续发图。

　　图片4，海底神秘漩涡，直径大概3米的漩涡产生强大的吸力，将附近的海水吸进漩涡里。

　　“很好奇漩涡另一头是什么，看漩涡的直径，吸水量，每天可以吸进30到40万吨的海水量，取个平均值365*35=12775万吨，100年，12775万吨*100，这水量非常非常巨大的，或者漩涡另一头是一个地底世界，或是一条海下‘水桥’，连接东太平洋，或是一个黑洞，或是一个时空之门。”

　　“我也想知道。”

　　……

　　很多人注意到一个奇怪现象。

　　几张海底漩涡的图片中没有任何生物，水草，而且，从图片的画质可以看出图片拍摄于阴暗冰冷的海底。

　　非常深了。

　　“@陈锐，这些图片拍摄于海底几百米。”

　　所有人都认为几张神秘漩涡的图片拍摄于海底几百米，毕竟，超过1000米，水压相当于100个大气压，除了深海潜深器外，连核潜艇都到不了那个深度。

　　“82450米。”陈锐在QQ群里回答道。

　　“82450？！加打了个‘0’，不对多打了两个数字吧，是824米，对吧。”

　　“没有，就是82450米？！8万2千4百五十米！”

　　“你是陈锐吗？！陈锐虽然各种尿性，吊人胃口，但从不忽悠人。”

　　“@陈锐！我读书少，你可别骗我！！欺负我的地理知识是体育老师教的吧，我们体育老师教我们，海底最深处是马里亚纳海沟，10991米，水每深10米，水压增加一个大气压，10991米的海底水深相当于1000多个大气压，82450米，相当于8200多个大气压。在相当于8200多个大气压的水压环境，一块拳头大的铁球可以压成梨子那么大。”

　　……

　　陈锐在QQ群发了一条消息，“99%的深海区域人类末曾涉足过，10991米是人类所知道的深海最深深度，并不是深海真正的最深深度。”

　　然后，在QQ群贴了一张图，深度计。

　　深度计上清楚地显示一个数字，82450米。

　　“靠了靠，82450米！相于8200多个大气压的水压，我直接吓尿了。”

　　“陈锐他怎么下潜到这么深的深度。”

　　“要顶礼膜拜了，陈锐收下我的膝盖吧。”

　　“也只有陈锐能够人类到达不了的禁区，探索地球最深的秘密。”

　　……

　　深度计上面显示的82450米，就算在QQ观看聊天的科学家们也吓尿了。

　　要知道，某国的深海潜深器跑到10911米的海沟跑一圈，照一些照片都能够在全世界大书特书，自豪感暴棚。

　　82450米，这是人类打死都到不了的深海深度。


第407章 任何国家都应该畏惧

　　陈锐继续在QQ群发了一张图片。

　　图片5，图片非常清晰，以远景的摄头拍摄，图片中，恩卓河，河岸边的芦苇丛，生活在芦苇丛中的鸟类，树林，以及跪在黑压压一片的士兵，地下的尸体，战马的尸体，被血染红的泥土……几十万一部的摄像机拍摄的效果非常清晰，甚至将军事将领身上的铠甲上的花纹，头盔上的红缨，战死的土兵尤自睁着不甘的眼神，被血染红的泥土……都拍摄得非常清晰。

　　轰！！

　　全世界直接沸腾了。

　　通过网络视频转播，在电脑屏幕前，上到各国总统，国王，女王，首相，各种机构的科学家，学者，各国的富豪，下到各国的普通民众，直接眼睛都瞪得直直的，艰难地咽了一口唾液。

　　当然，QQ群里直接要爆炸了。

　　所有人都疯狂了，疯狂地刷着屏。

　　“这尼、马的穿越了。”

　　“@陈锐，海底漩涡就是时空之门吗？”

　　“@陈锐，骑士，领主，战争！！通过时空之门穿越到中世纪黑暗时代的欧洲了吗？”

　　“这不会是在拍电影的电影片场吧。”时光啊去那儿了！弱弱地说道。

　　“废话，你见过谁拍摄电影，杀得血流成河，头都砍掉了，还有尼、马这战死土兵这眼神可以去拿奥斯卡了。”

　　“陈锐又揭开了一个地球的终级秘密。”

　　“我觉得这是地底世界，漩涡是地底世界的入口，毕竟，穿越时空之门回到过去有可能回不来的，按概率，小说里面的主角穿越的古代有99.999999%回不到现代。”

　　……

　　白宫，总统办公室。

　　总统，一堆军界，政界高官，科学家就像看直播直毙本拉登的视频时一样，围坐在一台电脑前，每个人眼睛目不转睛地看着电脑屏幕，屏气凝神，表情都凝固了，嘴巴张得大大的。

　　良久！

　　“这是一个我们所不知道的神秘地底世界，通过海底漩涡通道可以到达这个地底世界。”这时，一名科学家说道。

　　“可以知道海底漩涡的位置吗？”总统说道。

　　“总统先生，事实上，陈锐已经说出海底漩涡的位置了。”科学家说道：“在‘蓝环章鱼’号失事海域的海底，有一个深海大裂缝，漩涡就在深海大裂缝下面82450米。”

　　“82450米，以我们的科技可以到达这个深度吗。”总统问道。

　　“总统先生，这决不可能的，海水每深10米，就增加相当一个大气压的水压，海底82450米是8200多个大气压的水压，这么强的压力，理论上，任何有生命的东西都不应该存在的。”一名将军说道。

　　“哪陈锐为什么能够到达这个深度，不靠任何工具。”总统问道。

　　“不知道，可能他身上有些神秘的宝物，可以潜入很深的海底。

　　据我们CIA海外机构对他一些秘密调查，在他身上有很多神秘，在他身上可能有一些神秘的东西。甚至，我们有理由怀疑在他身上有比核弹更具威力的东西，比如，在北大西洋亚速尔群岛西北方向70海里海域发生的神秘大爆炸，可能跟他有关，还有撒哈拉沙漠的金字塔，他可能进入过金字塔底，拿到过金字塔里的关于能量晶石的东西，我们见识过能量晶石爆炸的威力！！世界任何一个国家都应该对他有所顾忌。”将军说道。

　　总统点了点头，没再说话，继续观看视频。

　　在中国，俄罗斯，英国，法国等世界各国也进行过类似的对话。

　　在QQ群。

　　陈锐发出了一个图片压缩包，无码！无毒！

　　囧！！

　　这些图片是陈锐在游历过程拍摄的一部分图片，几乎包含了陈锐在推罗大陆所见到的所有事物，农庄，贵族庄园，商船，各种动、植物，交易市场上的货物，风土人情，人文地理等等。

　　有些图片都加了一些文字简介。

　　图片压缩包上传上QQ群里。

　　超过上百万人同时接收文件包文件，直接将下载速度拉到无限接近于0。

　　一个十几KB的图片文件包下载了十几分钟才下载完，直接坑爹了。

　　然后，很快，这些图片通过互联网，手机传播到全世界。

　　全世界人通过这超过上千张的图片看到在我们脚下存在的真实世界，一个发源于地表的文明，一个类似于中世纪领主和骑士时代的欧洲的社会和他们的文化，风土人情。

　　……

　　“第十四波福利最后一张图片。”陈锐在QQ群里发了一条消息。

　　然后，在QQ群里发了一张图片。

　　一个大瀑布，大瀑布底下是一个见不到底的深渊。

　　下面一行小字简介，通往地底世界的入口。

　　再次引起了全世界的震动。

　　自从陈锐解密地底世界后，地底世界面积广阔，比亚欧大陆的面积还要大，有山川河流，沼泽湖泊，绿色植被以及各种生物，有跟地表非常相似的自然环境。

　　地底世界一下子人类急欲发现的新世界。

　　近些年，人类从末停止在寻找通往地底地底世界的地下通道。

　　在南极，全世界各国派出了无数的科考队深入到南极内陆。

　　在南美丛林，活跃着很多国家的科考队。

　　在全世界各地复杂的洞穴系统内，有很多国家的科考队。

　　……

　　全世界各国花费了大量的资源和金钱，人类想找到通往地底世界的地下通道。

　　这里就有个通往地底世界的地下通道！

　　可是！能看到地下通道长得是什么样子的，是极好的！但现实是残酷的，82450米的海底！还有个漩涡通道！

　　以现在的人类科技，就算过几百年，也到不了那里。

　　有脑洞大开的科学家真的脑洞大开了。

　　想在地表挖一个地下通道直接到那里。至少比更脑洞大开的直接挖到地底世界更容易多了吧！

　　从特克斯和凯科斯群岛某个海岛开挖，然后，算一下需要挖多长，然后直接败退了，他们根据勾股定理简单的算了一下，需要挖170多公里长地下通道！


第408章 接下来，广告时间！

　　“第十四波福利结束！”陈锐在QQ群发了一条消息，“接下来，广告时间。”

　　“……！”

　　“囧！”

　　“这广告比央视黄金时间还广告N倍，全世界有超过十亿人可以看到这个广告，花1亿都买不来，陈锐打的好算盘！！”

　　“广告必须的，陈锐发了14波大福利了，难得广告一次，必须支持。”

　　“奸商！”

　　……

　　陈锐在QQ群发一张图片！

　　是药材神根的图片，非常清晰，整株药材分为两个部分，上部分是茎叶，有一茎，茎有五叶，像人的巴掌一样，在茎叶间还长了一个红色的浆果，扁圆形。

　　下部分是根块状部分，长50多米，肥厚，肉质，黄褐色，圆柱形，下面有分枝，根块状上还有根须，老而韧，清疏而长。

　　在图片后面加了简介。

　　这种植物，腓尼基人称为神根，被认为是神灵恩赐给他们土地上的礼物之一。

　　每天吃一点神根可以使人精力焕发，充满活力，好像全身充满力气……人长期食用，能够活得更久一点，长寿延年……一个人快死的时候，食用神根能够吊住他的命……普通年份的神根的药用功效甚至超过10年份的野山参。

　　科学鉴定，神根拥有一种特殊的物质，这种物质能够改善机体体质，改善、促进机体体内的细胞活力，加速生物体内的细的分裂与重组……

　　第二张图片，是一种木材的图片。

　　图片拍摄得非常清晰，木质纹理，切面都拍摄得纤毫毕露。

　　下面同样有一行简介。

　　血龙木，地底空间的特产木材，木质致密沉重，遇水即沉，最特别的是木质有像鲜血一样的颜色，颜色非常鲜活。

　　腓尼基人的传说，血龙木是龙血浇灌的木材。

　　血龙木能够散发出让人清神醒脑的香气，对人体有益……

　　第三张图片，红豆杉的树皮。

　　来自地底空间的特产，众所周知，红豆杉的树皮有抗癌物质－－紫杉醇，我就不多说了。

　　第四张图片，癭胶，地底空间特产，一种叫“癭”的猛兽的骨头加入几十种草药熬成的胶。滋补效果比虎骨胶还强几倍。滋补名品，名贵异常。

　　第五张图片，鳓鱼胶，地底空间特产，一种叫“鳓鱼”的大鱼的鳔熬成的胶。滋补名品，名贵异常。

　　第六张图片……

　　……

　　以上，全部来自地底空间的名贵特产，数量有限，将于一个星期后，8月24日，在托尔图加岛上拍卖，敬请来临。

　　“全是好东西！估计全世界有大把的富豪抢着要，这价值肯定会炒到天价，哎，富豪才能享受的东西，我还是吃我的麻辣烫吧。”

　　“刚好爷爷快过大寿了，拍一根神根作寿物，爷爷肯定喜欢的。”

　　“拍一根血龙木，打一套家具收藏吧，毕竟，这么好的木头，血龙木又是地底空间的特产，卖一根就少一根，以后价值肯定会升值得很快的，有很大的收藏价值。”

　　“拍一盒癭胶吧，给全家人补一下，这种极别的滋补圣品难得一见。”

　　“陈锐估计赚大了，可能地底几个金币的一根木头卖到这里几百万，上千万，罐头，衣服换飞机跟陈锐相比，简直弱爆了。”

　　……

　　陈锐在QQ群里跟Q友聊了一下。

　　忽然，“叮咚”！QQ的敲门声提示音响起。

　　陈锐点开QQ。

　　是小染，也就是李嘉仪，好久没跟她聊系了。

　　“陈锐哥哥，你在哪。”后面一个笑脸。

　　“在托尔图加岛。”也是一个笑脸。

　　“给你们一个惊喜！”一个神秘嘻嘻地笑脸。

　　“什么惊喜啊”后面一个问号。

　　几分钟，小染还没回复。

　　正想关掉QQ。

　　忽然，楼梯传来咚咚的响声。

　　一个熟悉的身影出现在陈锐面前。

　　“陈锐哥哥，没想到吧。”李嘉仪穿着一条粉色的裙子，精致的脸上露出发自内心的纯真，自然的笑脸，身后背着一个牛仔布的旅行包，身上扬溢着青春甜美的气息。

　　“坐，要吃什么自己点。”陈锐说道：“确实没想到，你怎么知道我在这里。”

　　李嘉仪扬了扬手上的手机。

　　“哦，明白了，手机定位。”陈锐说道。

　　陈锐感觉好像被李嘉仪身上青春活力的气息感染了，心情特别好。

　　“你怎么会在这里。”陈锐问道。

　　“我在这里旅游啊，一直听说托尔图加岛被称为天堂岛和神秘之岛，充满了美和神秘。”李嘉仪说道。

　　“你什么时候来的。”陈锐问道。

　　“昨天，跟二个闺蜜，作为这里的东道主，你带我们去旅游吧。”李嘉仪说道。

　　“必须的，上次在杭州，你带我游西湖，饱览了西湖的风景。这次，你来托尔图加岛，我带你们游托尔图加岛，在托尔图加岛上吃好，喝好！”陈锐笑了笑，说道。

　　“好啊，我打电话让我两个闺蜜过来，她们见到你，他们肯定非常兴奋的，哈哈。”李嘉仪说道。

　　李嘉仪拿起手上粉红色的手机开始发信息了。

　　十几分钟后。

　　两个女生“咚咚咚”跑上三楼。

　　俗话说，物以类聚，两名女生也非常漂亮，绝色倾城是100分的话，两名女生可以打70分到80分，在大学里可以排得上校花级别的。

　　“嘉仪……天啦，是陈锐。”

　　“真的是陈锐嘢，李嘉仪经常在我们面前提起你。”

　　“你们好。”陈锐打了招呼道。

　　“陈锐，你好，我叫叶子慧。”

　　“我叫杨聪。”

　　二名女生坐在陈锐对面。

　　陈锐吩咐服务员上一些酒楼的招牌菜。

　　“第一次见面，送你们一些礼物吧。”陈锐说道，说完，拿出三串手串递给三名女生。

　　“天啦，是血龙木的手串，这太贵重了。”杨聪接过手串惊喜地说道。

　　“你们喜欢就好。”陈锐说道。

　　“太喜欢了。”

　　“谢谢陈锐哥哥。”


第409章 非常缺钱！

　　三人聊了一些有趣的话题。

　　陈锐是个善谈的人，妙语如珠，而李嘉仪，杨聪，叶子慧三人是非常活泼的女生。

　　四人聊得兴致非常高。

　　“锐哥，你有女朋友没有。”杨聪忽然冷不丁地对陈锐问道。

　　“没有。”陈锐说道。

　　“你觉得我们家嘉仪怎么样。”杨聪说道。

　　“聪哥！！你说什么呢，我生气啦！！”李嘉仪冷不丁呆愕了一下，然后，眼睛看向陈锐，脸通红通红的。

　　“非常漂亮，青春活力，我想任何一个男人一见到她都会对她心生好感。”陈锐看向脸像红布一样的李嘉仪说道。

　　“她非常喜欢你，要不你们两个就对上呗！”杨聪貌似开玩笑地说道。

　　这边，叶子慧还没回过神来，眼皮眨了眨，然后，悄悄地对杨聪竖了竖拇指，聪哥！！你真是太牛逼了。

　　“好啊。”陈锐说道。

　　“我们可以名正言顺的打土豪了！！这几天在托尔图加岛，我要吃最好的美食，托尔图加牛肉要两份，一份熟着吃，一份生着吃，极品葡萄酒要两瓶，一瓶喝掉，一瓶带回去，我要住最豪华的别墅，住一天5000块的！还要买最好的衣服！”杨聪宣布道。

　　囧！

　　“原来把自己闺蜜卖了，可以名正言顺的打土豪！霸气侧露的女汉子，难怪叶子慧，李嘉仪叫她‘聪哥’，女汉子一枚。”

　　“嘉仪是我们校的校花，追她的人可以从校门口排到我们班教室门口，性格又好，温柔体贴，从不爱发脾气。”叶子慧说道。

　　“那我不是赚到了吗！”陈锐说道。

　　“当然赚到了，我们家嘉仪绝对是贤慧温婉型的，可以青春活力，可以温柔如水，要不，搭上我们两个添头吧，可以做小的！”杨聪笑嘻嘻地说道。

　　“聪哥！！”叶子慧吼道：“你以为卖鱼啊，可以搭两根葱。”

　　这时，菜上来了。

　　菜非常丰盛，水煮牛肉，灯影牛肉，清炖鳕鱼肉，羊肉串，然后，一个汤，一个蔬菜。

　　“三个人坐一条凳子是不是有点挤了。”杨聪说道。

　　“是有点，嘉仪，你跟你男朋友坐一条凳子。”叶子慧说道。

　　两个强悍的闺蜜一下子把这事搞定了。

　　陈锐眼睛都有些呆了。

　　其实，陈锐对李嘉仪确实有非常大的好感，聪明，漂亮，气质非常纯净，穿着粉红色的裙子，白色T恤，穿着非常简单，但身上扬溢着青春活力。

　　陈锐在李嘉仪18岁的时候认识她，那时候的李嘉仪身上还有些稚气末脱，而此时，几年后的李嘉仪就像含苞欲放的荷花，同样青春活力，但多了一些似水的温柔。

　　叶子慧，杨聪两人是70分到80分的话，那么李嘉仪是90分。

　　虽然，陈锐对李嘉仪有非常大的好感。

　　但，陈锐对感情从不主动，有一种随波逐流的感觉。

　　而，作为李嘉仪的闺蜜，叶子慧，杨聪知道李嘉仪喜欢陈锐，从李嘉仪口开也知道陈锐那种性格，对感情从不主动。干脆把这事情以开玩笑似口吻的挑出来了，直接把这事情搞定了。

　　李嘉仪就坐在陈锐旁边。

　　四人品尝了海景酒楼的特色美食。

　　然后，陈锐带着三人在托尔图加岛游览了一番。

　　国王广场街，阿卡古城，亚特兰蒂斯城，国立博物馆，国立大学……很多末曾开放的地方陈锐刷脸带着她们进去，拍摄了很多照片。

　　叶子慧，杨聪经常跑到前面给陈锐与李嘉仪独处的时间。

　　陈锐和李嘉仪的感情迅速升温。

　　几天后。

　　三人的假期到了，要回去上课了。

　　她们三人就读的定海大学，中国可以排行前五的大学。

　　不过，反正没什么。

　　可以经常通过QQ联系。

　　还有一年多，等李嘉仪毕业后，可以到托尔图加岛工作。

　　……

　　陈锐拿出一些神根，癭胶，鳓鱼胶等地底空间特产的滋补名品用一些精美的礼盒包装作为礼物，送给在国王加冕典礼上曾送过礼物给陈锐的各国元首，政要，富商，名流等等。

　　一份特别的礼物加深一下互相的感情。

　　忙完这事。

　　陈锐处理了一小部分宝石，翡翠，珍珠，获得了三十二亿美元的资金，其中二十亿美元以不记利息的方利借贷给托尔图加岛政府。

　　要知道，无论是托尔图加岛，还是作为托尔图加岛国王的陈锐，是非常缺钱的。

　　托尔图加岛才成立不到一年，没收到多少税，因“蓝环章鱼”号失事，赔了高达3亿美元，因各种公共设施建设，道路修建，政府工作人员的薪资，王国军队的薪资以及各种开支，实际上，托尔图加岛的财政非常拮据，就差破产了，就靠陈锐这个国王一次一次通过不记利息的借贷输血才免强支撑下来。

　　二十亿美元是今年的第二笔不记利息的借贷。

　　在上半年，有一笔高达十一亿美元的不记息借贷。

　　而，陈锐更加缺钱，虽然，外界一些媒体统计过王室所移的资产数额，超过600亿欧元，但那都是不动产的，比如，出室资产所属的橡树出版社，外界估值21亿欧元，其实，真的说起来一把泪，今天上半年整个橡树出版公司带给陈锐的收入不到500万欧元。

　　之所以，一些媒体对橡树出版公司估值21亿欧元，只要是因为橡树出版公司握有《我是一个冒险者》系列版权，包括出版版权，电影版权和衍生版权。

　　因此，虽然王室资产拥有超过600亿欧元，但要陈锐现在一下子拿出10亿美元的现金，他肯定拿不出来。

　　托尔图加岛了政府发展建设急需要的第二笔借贷，陈锐卖掉一小部分宝石，翡翠，珍珠才拿得出来。

　　……

　　8月24日。

　　在之前的一个星期里。

　　很多富豪或低调或高调地来到托尔图加岛。

　　入住到嘉悦酒店里，或租一套别墅里。

　　亚洲的富豪非常多，因为，亚洲人可能受中国文化的影响吧，特别推崇药补，食补。


第410章 拍卖会场

　　坚信通过食用药材，滋补的补品可以达到对身体有益的目地，补气健身，或强健筋骨，或延年益寿，或补血养颜等等。

　　像神根，癭胶，鳓鱼胶这样的滋补珍品有钱的富豪们肯定不会错过的。

　　对于富豪来说，钱算什么，有了好的身体，能够活得更久，才能用钱来享受到一切。

　　像野山参，对强精健身，补虚救脱，大补元气，益寿延年有极高的功效，每一支品相好的野山参一旦露面拍卖行，都能引起一大堆富豪的争抢，缕缕拍出天价，价格节节攀升。

　　比如，一株325年份的野山参拍出1000万的价格。2012年，一株30克百年野山参拍出300多万的天价。

　　实在因为这东西太少了。

　　野山参经历了长期无节制的采挖，野山参极其罕见，全国储量也仅几十斤左右，每内国内市场“现身”的野山参也只有6公斤左右，晒干成品不到2公斤。

　　而，中国有钱人又太多了。

　　除了野山参外，还有虎骨胶，黄唇鱼胶等等滋补珍品，普通的都非常稀少极其珍贵了，更何况极品的，每一次“露面”大把的有钱人抢着买。

　　神根，癭胶，鳓鱼胶滋补功效比极品的野山参，虎骨胶，黄唇鱼胶功效更好。

　　这次，在托尔图加岛的拍卖会上，拍卖的神根，癭胶，鳓鱼胶数量不少。

　　所以，一下子吸引了全世界一大堆富豪。

　　想买檀香木，龙血木的富豪也不少，买来打制一套家具，或者做手串，佛珠等小饰件什么的。

　　买来收藏也不错，檀香木成材困难，至少要数十年才能成材，是生长最慢的树种之一，檀香木资源随着无节制的砍伐越来越少了，而龙血木出产自地底空间，地表上没有，檀香木，龙血木都有极高的收藏价值和升值潜力。

　　……

　　拍卖大厅，1000多个座位坐无虚席。

　　有资格坐在这里的都是身价上亿的富豪，或代表着某位亿万富翁。

　　拍卖的东西只有这些人才买得起。

　　拍卖师请来的是拥有“白手套”资格的黄大中，国内著名的拍卖师，善于用精练有力的语言配合丰富的手势动作来吊动拍卖现场的气氛，掌控拍卖会进行的节奏，能够通过观察，精准地洞悉场下潜在买家的心思。

　　其实，黄大中在接到托尔图加岛王室资产管理委员会的邀请后，也是喜出望外，非常兴奋。

　　要知道，这场拍卖会邀请了全世界非常多的亿万富豪，这些富豪对任何一个拍卖行来说，都是极其优质的客户，也只有陈锐在全世界的超强人脉才能邀请到这么多亿万富豪。

　　而且，这场拍卖会受到全世界的关注，能够独自主持这场拍卖会，这在他的职业生涯中，是一笔极其重要的资历，也让他能够在全世界拍卖界获得极大的名气。

　　一身西装革履的黄大中走上拍卖台，面带笑意地说道：“欢迎大家！欢迎各种嘉宾参加这次特殊的拍卖会！接下来要拍卖的东西全部来自地底空间。托尔图加岛的国王，著名的冒险家陈锐可以对拍卖的东西的来源以及这些东西的介绍的真实性做保证。”

　　这时，坐在前排的陈锐站起来，转过身，面向大家点了点头。

　　黄大中也没多废话，直接进入主题，开口说道：“好了，现在直接进入拍卖环节。”

　　这时，一名工作人员端上来一个托盘，托盘里放着一块金黄色的固体凝胶。

　　同时，黄大中背后的大屏幕显示出托盘里癭胶的清晰图片。

　　“这是癭胶，由地底空间一种叫‘癭’的猛兽的骨头加入十几味珍贵药材煎熬浓缩，冷凝后形成固体凝胶，是滋补的圣品，有补益气血，固本正源，强健筋骨的极强药效。

　　500克一等块，一共有200块，每一块底价20万美元。在你们手里有一个叫价器，我喊竟价开始，你们可以在叫价器上输入你们竟拍价格，可以同时输入多次价格，也可以同时以同一个价格拍卖几份，竟价时间为4分钟。

　　竟拍价格最高的前100位拍得500克一等份的‘癭’胶，输入低于20万美元或没有输入视为弃权。”黄大中对拍卖物品做了简单介绍，并简单讲述了拍卖规则。

　　真贵！500克大概香皂盒那么大的一块癭胶价格高达20万美元，这还是底价，以“癭胶”的稀缺程度以及在坐的富豪已经迫不及待的表情，真正的成交价格可能超过30万美元，甚至可能超过40万美元。

　　500克香皂盒那么大的一块癭胶价值30、40万美元，真有那么贵吗！？

　　还真有那么贵！！

　　首先，癭胶由“癭”兽的骨头加入十几味珍贵药材煎熬浓缩而成，可能要2、3头癭兽的骨头才能煎熬浓缩出500克的癭胶。

　　其二，一想一下，一株30克的百年人参可以拍到300多万，500克重的普通黄唇鱼干膘，售价在12万以上，一个托尔图加岛产的极品燕窝4万美元以上，产自西、藏高原的极品的冬虫夏草直接按克的卖的，600块钱一克。

　　越是有钱人享受的东西，稀少的东西，这价格越是疯狂，疯狂到让普通人瞠目结舌的程度。

　　500克的癭胶，价格30、40万美元，这价格一点都不夸张。

　　不过，价格虽贵，但仍然挡不住富豪们的热情，他们恨不得把所有的“癭胶”全拍下来，毕竟，这东西非常稀少而珍贵，就算买下来收藏也绝对不会买亏。

　　“竟价开始！”黄大中宣布道。

　　很快，拍卖大厅里鸦雀无声，就像蚕吃桑叶一样按键声在拍卖厅里响起。

　　“靠，我输错价了，输到人民币了。”忽然，一名黄皮肤的中年人靠了一声，大喊道。

　　囧！

　　大家估计正在憋着笑，想象这位仁兄脸上的表情，肯定是特别悲摧的。


第411章 56亿美元

　　20万美元，折合人民币120万左右，就算往叫价器里输入最底价，也是120万多美元。

　　120多万美元买500克癭胶，没疯吧。

　　估计只有弃拍了。

　　“好了，4分钟到！各位竟价结束。”黄大中说道。

　　这时，黄大中背后的大屏幕跳转。

　　大家在大屏幕上可以看到一串串一行一行排列的编号，每个编号后面有一串价格，价格后面一个小括号，小括号里面一个美元的符号，在一行最后面还有个数字，表示以这个价格竟拍几份。

　　这价格是以美元为单位的。

　　价格从高到低排列。

　　排在最顶上的2080000的数字，后面一个美元为单位，再后面还有4这个数字，估计是那位输错价的中国仁兄了，以208万美元一份的价格竟拍4份500克“癭胶”，当然肯定不会成交的。

　　排在第二行的是412000，后面有个3的数字，以41.2万美元一份的价格拍了三份500克“癭胶”。

　　拍卖大厅1000多人竟拍200份500克一等份的“癭胶”，允许同一个人多次竟拍，允许以同一个价格竟拍几份，大多数人能够拍到的机率很小，除非你拍一个非常高的价格。

　　竟拍非常激烈。

　　20万美元的拍卖底价，不算输错价的中国仁兄，被顶到最高成交价41.2万美元，最低成交价也达到31.7万美元。

　　“好了，这次竟拍结果也出来了，大屏幕上显示的是成功拍得500克一等份的‘癭胶’的嘉宾，请竟拍成功的嘉宾在拍卖会结束后，联系我们的工作人员。”黄大中说道：“当然没拍到的也不要失望，接下来我们会有很多好东西等着大家来竟拍，现在有请工作人员上下一个拍卖品。”

　　这时，两名工作人员抬上一块翡翠，个头非常大。

　　拍卖台上，黄大中大声说道：“好了，接下来我们要拍卖的物品是一批极品翡翠。

　　众所周知，全世界95%的翡翠来自缅甸。由于，近年缅甸新的场口已极少出现，而富产高档翡翠原料的缅北雾露河沿岸，如著名的帕敢等老场口高档翡翠原料已近于枯竭。以及，黄金价格飙升，开采成本高，市场需求旺盛，珠宝玉器市场日渐繁荣，以及中国，东南亚经济腾飞等等原因，翡翠的价值节节上涨，而且还出现‘求无所供’的情况，特别是高档次的翡翠，都是全世界各大珠宝商急缺的货源……

　　现在要拍卖的这批翡翠都是高品质的翡翠，无论翡翠的种水，颜色，大小重量，均度，净度，柳裂及美观感都是上品的。

　　机会非常难得，各位嘉宾以及各大珠宝商没理由会错过这么好的机会……好了，现在要拍卖是一块冰种黄杨绿的翡翠，起拍价420万美元，每次加价不得少于1万美元……”

　　……

　　拍卖会持续了三天。

　　100%的成交率，每件东西都拍出了非常高的价格，受到富豪的争抢，值得抢拍的东西太多了。

　　这次拍卖的物品陈锐只拿出了一小部分，大约占孕海珠空间里堆积如山的“货物”的三分之一左右。

　　毕竟，俗话物以稀为贵，人家卖手机的也知道玩饥饿销售，一下子全拿出来，拍卖价格肯定会受到极大的影响，而且，经过这次拍卖会后，这些物品的价格肯定会有较大幅度的上涨。

　　从而让陈锐能够获得更大的利益。

　　剩下四分之三“货物”，陈锐准备以后隔一段时间举办一次拍卖会，邀请的嘉宾肯定没有这次多，小型拍卖会。或者在托尔图加岛开一个店铺，限量出售这些物品，吸引游客。

　　拍卖会结束后，负责拍卖举办活动的王室资产委员会统计了一下，拍卖会总成交额57.32亿美元。

　　57.32亿美元！这是一个非常巨大的数额。

　　要知道，佳士得拍卖行，全球最大的拍卖行，2014年全球的成交额也才84亿美元。

　　而主持这场拍卖会的拍卖师黄大中凭借着在这场成交额达到57.32亿美元的拍卖会的资历直接在全世界名气大增。

　　57.32亿美元，扣掉各种支出，陈锐获得56亿美元左右，汇入了陈锐在托尔图加王国中央银行的户头上。

　　虽然一下子收入56亿美元。

　　但，这56亿美元大部分都有计划出处的。

　　随着托尔图加岛的名气越来越大，来自全世界的游客越来越多。

　　托尔图加岛航空公司需要增加往返于托尔图加岛的航班，同样开始尝试运营其它路运，这需要购买一大批次的客机。

　　早在7月份，这份计划就得到了陈锐的批准，向美国波音公司一口气下了35架客机的大订单，包括可以跨洋的远程客机，以及飞中、短距离的中、短程客机。

　　计划在年底需要一笔21亿美元的资金。

　　海景酒楼第二批147家分店计划早在一年前就完成了，同样大获成功，美味的食物获得食客的极大好评，成为社会精英，富豪就餐的高档餐厅，同时培养了一批店长人才。

　　147家分店分布在全球大都市，只覆盖了极少部分地区，很多人想要品尝海景酒楼的美味食物，要跑到很远的地方。

　　比如，在美国纽约，整个纽约只有一个海景酒楼分店，覆盖远远不够。

　　因此，王室资产委员会做出了一个计划，开始第三批分店计划。

　　第三批分店将近二年内在全球各大主要城市开设1200家分店。

　　1200家分店在全世界各大城市繁华的地段租赁或购买店面，装修，雇佣以及培训员工等等各种支出，需要十亿美元以上。

　　而，在此之前，最主要的是需要一个稳定的食材供应来源。

　　位于美国蒙大拿州的赫拉牧场以及农场显然远远不能满足将近1400家海景酒楼分店的食材供应。


第412章 皇家植物园

　　王室资产管理委员会计划在澳大利亚，美国，新西兰等国适合放牧的地方一口气购买十几块牧场和农场。

　　养殖在全世界美食界鼎鼎大名，名气超过大和牛的托尔图加牛，以及顶级的蔬菜瓜果，以满足将近1400家海景酒楼分店的食材供应。

　　这十几块牧场、农场，面积从几百公顷，几千公顷到上万公顷，其中一块，在澳洲的“超级牧场”，面积3万3000多平方公里，被中国的媒体冠之相当于买下一个“1/3个浙江省”。

　　这个叫“SYNLATT”的牧场由7个大牧场和一个催肥场和一片淡水湖泊连在一起组成的，位于西澳，可养殖超过10万头肉牛，年产牛肉可达到7000到8000吨。

　　加上购买农场，牧场的机器设备，卡车，修建围栏，建设自动喷溉设备，购买牛种，招募放牧的牛仔，种植蔬菜瓜果的农场工人等等。

　　这个“1200家海景酒楼分店”计划中的最重要的一环，大概需要花掉10亿到11亿美元左右。

　　最后还有一个问题。

　　需要将农场、牧场出产的蔬菜瓜果粮食，肉类快迅，保持新鲜地运到全球各个海景酒楼分店。

　　那么需要飞机空运，冷冻运货车运输，还要加工肉类的加工厂，需要清洗、打包的工人，运货的司机，搬运的工人等等。

　　需要一个覆盖全球的高效率食材运输物流网络，能够迅速，保持新鲜地将各种食材运到全球各个海景酒楼的分店。

　　这项计划总共支出5到6亿美元左右。

　　最后还有一项大头支出。

　　那就是MM特种金属冶炼公司的二期扩建。

　　记忆金属用途非常广，在很多高尖端科技方面的运用是其它金属不可替代的，全世界各国都迫切需要，供远不应求。

　　位于海的西北部省的MM特种冶金金属工厂厂门口，每天都有等候着的一大堆来自世界各国政府的采购代表，以及一些消息灵通的商人，记忆金属每生产一批出来，就被各国的采购代表，商人迫不及待的拉走。

　　记忆金属的价格比开始时候的价格已经翻了4、5倍了，一根3米长，直径1.5MM普通规格的记忆金属丝的价格直接飙到250一根，还是以美元为单位。

　　这价格还不止，还在蹭蹭往上涨，几乎每隔一段时间翻一个价，中国的稀土镝钆涨价的时候也要翻一个价。

　　这还挡不住天天堵在厂门口的各国的采购代表和商人的争相抢购。

　　国际大宗货物交易市场上甚至流行这样一句话，你买股票股票可能会跌，买黄金黄金金价可能会跌，但，买记忆金属材料永远不会跌。

　　跌肯定会跌的！

　　不过，以目前的供需情况，至少二、三年内记忆金属的交易价格一直会上涨的。

　　MM特种冶金金属公司生产的记忆金属除了分配给各国政府一定的份额外，还有计划中额外需要一部分投放到市场上出售，以培育记忆金属运用领域的市场。

　　这一部分额外的投放到市场上出售的记忆金属刚出厂门就成了各国采购代表，消息灵通的商人争相抢购的目标。

　　只要抢购到一点，转手卖出去，卖给各国政府，或大公司就是十几万，几十万美元的利润，囤一下，等价格涨，甚至可以获得上百万美元的利润。

　　面对，这种情况，王室资产管理公司唯一要做的是扩大生产，再扩大生产，再再再再扩大生产。

　　MM特种金属冶炼工厂的二期扩建，设备的采购，以及对上千名工人的招募、培训，至少需要4、5亿美元。

　　王室资产管理公司还计划建立一个镝钆稀土原料的储备量，要知道镝钆稀土原料只有中国才有，很容易受制于人的。

　　镝钆稀土材料的储备计划需要12亿美元。

　　此外，还有其它各种各样的花销。

　　这些钱都是必须花的。

　　算下来，56亿美元还不够。

　　……

　　陈锐站在一块空地上。

　　这里距离青山镇西北方向4、500米左右。

　　前面是一片用木栅栏围起来的土地，这片土地面积大概2平方公里左右，土地的树木，灌木丛被砍掉，植被也被铲掉，只剩下一片光秃秃的土地。

　　此时，有上百名工人正在土地上忙碌着。

　　在陈锐面前不远的地方竖立了一块牌子，牌子上分别用英文和中文写着ROYAL BOTANIC GARDENS，皇家植物园一串字。

　　这里是植物园。

　　一个特殊的植物园，植物园里的所有植物种类来自地底空间。

　　陈锐在地底空间有计划地收集了一些植物种子。

　　从各种水果的种子，药材的种子，蔬菜的种子，花卉的种子，以及到各种各样的普通的植物种子等等。

　　这些种子种类非常多，多达上万种。

　　陈锐在青山镇附近划了一块大约2平方公里左右的土地，划成一块一块面积不等的土地。

　　雇佣了上百名园林工人。

　　将这些种子分门类别种植在划分的一块块土地上。

　　以后，这里将作为一个特殊的观赏景点，地底空间的植物园，肯定会吸引很多游客的。

　　……

　　距离托尔图加岛西北方向40海里左右的海面。

　　按照1982年《联合国海洋法公约》的相关规定，将沿海国延伸至最外围的岛屿叫做领海基点，将基点连成一条线，这是领海基线，以领海基线计算12海里，为领海，以此推200海里为专属经济区。

　　距托尔图加岛40海里的海域，这里已经出了托尔图加岛领海，属于托尔图加岛的专属经济区。

　　在专属经济区内，沿海国勘探、开发、养护和管理海床和底土及其上覆水域的自然资源的目的，拥有主权权利，简单的讲，在专属经济区内，沿海国对其自然资源享有主权权利，包括石油资源。


第413章 石油勘探

　　此时，在这片海面上，停泊着一艘资源勘探船。

　　陈锐的游艇靠近资源勘探船旁边，通过一艘小艇登上勘探船。

　　勘探船上，数十名石油勘探人员正在紧张地忙碌着。

　　这些石油勘探人员包括地质类工程师，油藏类工程师，物探资料采集、解释、处理工程师，数值模拟、测井、监督岗位等。

　　他们隶属于哈里伯顿公司能源服务部。

　　哈里伯顿公司是目前全球最大的石油和能源行业服务公司，公司主要的工作是为油气油勘探、开发和钻井以及基础设施建设等提供设备和服务。

　　他们已经在托尔图加岛连续工作了半年多了。

　　他们受托尔图加岛王室资产管理委员会的雇佣，他们主要的工作是勘探托尔图加岛的180多平方公里的陆地，几万平方公里领海、专属经济区内的油气资源。

　　学过地质、石油勘探方面的知识的人都知道。

　　天然石油形成，需要有三个条件。

　　1，合适生成石油的沉积岩，沉积岩是沉积物经过千百万年形成的，沉积物含有鱼类、有壳水生动物、浮游生物、植物等，这些有机物质因受热或因年久而分解，变成石油和气体。

　　2，贮存石油的多孔岩，多孔会像海绵一样吸满石油。

　　3，不渗透岩“盖住”石油，把石油封存起来。

　　石油勘探者要寻找这三种岩石。

　　“嘿，比尔，工作一切顺利吗？”陈锐走进一间工作室，一个穿着蓝格子衬衣，穿着牛仔裤，身材微胖，戴着黑框眼镜，年龄大约5、60岁的老头坐在电脑前，眼睛专注地盯着电脑屏幕，手里还夹着一支钢笔，桌上放着一本笔记本，笔记本上写满了密密麻麻的数据，草图。

　　老头叫比尔·鲍勃，是国际著名的地质工程师，担任这里的石油勘探队的队长。

　　之前，为了详细知悉石油勘探队的工作进度，陈锐来过这里，比尔·鲍勃还邀请陈锐在船上吃了顿午餐，两人非常熟悉了。

　　“工作非常顺利。”比尔·鲍勃坐在电脑前，听见陈锐寻问，抬起头来，笑着对陈锐说道。

　　石油勘探开发的主要流程有，地质勘察－－物探－－钻井－－录井－－测井－－完井－－固井－－射孔－－采油－－修井、增采以及后续的运输和加工。

　　比尔·鲍勃在年初的时候带领一个石油勘探队来到托尔图加岛上，首先运用专业的地质知识，通过直接观察和研究处在地面的底层、岩石，采集海底的岩层，了解沉积地层和构造特征，收集所有地质资料，以便查明油气生成和聚集的有利地带和分布规律，以达到找到油气田的目地。

　　这是地质调查法的“普查”。

　　然后是“详查”，详查体现在“选”上，它“普查”有希望的地区进一步证实选出更有力的含油构造。

　　最后一步是“细测”，主要体现在“定”上，将“详查”的目标通过细测把含油构造具体定下来，编制出精确的构造图以供进一步钻探。

　　这是勘察和物探流程。

　　这两个流程花了勘探队半年多时间。

　　最后，将“详查”目标，也就是说托尔图加岛以及专属经济区范围最有可能有石油的地方定在这片海域，距托尔图加岛西北方向40海里的地方，处于托尔图加岛专属经济区内。

　　“现在勘探工作进行到哪一步了。”陈锐给自己倒了杯开水，轻轻喝了一口，看向比尔·鲍勃，对比尔·鲍勃说道。

　　“勘察结束，物探的工作已快到尾声了。”比尔·鲍勃说道：“通过磁力测量法，重力测量法等方法反馈回来的数据，通过电脑分析出海底下面非常有可能有一个油气田。”

　　磁力测量法，重力测量法，以前跟比尔·鲍勃交谈的时候了解一些，所有岩石都有磁性，但是各种岩石的磁性有微小的差异，据此可以知道地下岩石的结构和类型，根磁强计可以测得磁力数据的变化，可以画出一张地层结构图。

　　而重力测量法是以探测对象与其周围岩（矿）石之间的密度差异为基础……

　　“祝贺你们，你们做得非常成功。”闻言，陈锐笑着说道：“祝贺你们，你们做得非常成功。”

　　“陈先生，我应该祝贺你才是，这是属于你的油田。”比尔·鲍勃笑着说道。

　　“什么时候可以钻井。”陈锐问道。

　　“我们通过磁力测量法，以及地震勘探法算出了岩层的位置，以及画出了地层结构图和地层的横断面详图，等钻井设备从美国运抵这里后，就可以钻井，大概半个月后。”比尔·鲍勃说道。

　　陈锐点了点头。

　　哈里伯顿公司能源服务部作为全世界最大的为能源提供产品及服务的供应商之一，从油气的勘探、开发、生产、经营、维护、转换和炼制，到基础设施建设乃至油气田的遗弃，在整个油气链上提供产品和服务。

　　王室资产管理委员会跟哈里伯顿公司能源服务部签订的石油勘探、钻井服务合同，服务费超过千万美元。

　　等成功钻出石油后，还有个海上石油开采平台建设，练油厂建设，运油管道建设等合同，这些合同服务费可能超过十亿美元以上。

　　王室资产管理委员会之所以会想到雇佣哈里伯顿的石油勘探人员勘探托尔图加岛陆地上，领海，200海里专属经济区的油气资源。

　　这是陈锐授意的。

　　托尔图加王国刚成立，陈锐就授意王室资产管理委员会雇佣专业的石油勘探人员对托尔图加岛的油气资源进行勘探。

　　陈锐的授意在别人看起来非常合理，很正常。

　　虽然，托尔图加岛的面积非常小，只有180多平方公里，没什么资源，但托尔图加岛的领海、毗连区、专属经济区面积可不小。

　　从海基线延伸200海里的范围，加起来有数万平方公里，拥有油气资源的可能非常大。


第414章 恐龙体细胞DNA

　　很多人知道，中东的石油非常多，是个天然大油库，石油储量占世界总储量的57%，石油产量占世界总产量的31%，富得流“油”。

　　但，有很多人不知道的是，从墨西哥海湾延伸到加勒比海地区，一直到南美地区，都是石油高产区。

　　在谷歌地图上，托尔图加岛的上面，墨西哥湾海域，这里公认为是世界上石油储藏最为丰富的地区之一。

　　在托尔图加岛地图位置下面，委内瑞拉，世界十大产油国之一，也是石油输出国组织的四个创始国之一，石油可开采储量，位居西半球第一，世界排名第五，原油产量占世界原油总产量的3%，占欧佩克产量的10%。

　　地理位置再过去一点，加勒比海下面，哥伦比亚，拉美第五大产油国，产油量占整个拉美地区产量的5%。

　　如果有一天在加勒比海地区勘探出一个超级大油田，一点都不奇怪。

　　陈锐刚买下托尔图加岛的时候就知道，海底有个超巨型大油田，位于托尔图加岛西北方向大约40到50海里的海域，储量非常惊人，储量可能超过几十亿吨，足以排入全世界十大油田之一。

　　当时，陈锐没有获得托尔图加岛的主权，主权还属于海的，就算将石油勘探出来，这块超巨型的油田最后便宜了海的。

　　现在，陈锐得到了托尔图加岛的主权，包括，领海，200海里专属经济区，成为一个独立的主权国家，再加上，陈锐在国际上的影响力，以及任何一个世界大国都要忌惮的隐藏实力，完全可以把超巨型油田勘探出来。

　　陈锐在勘探船与其它勘探工作人员交谈了一会，在船上与大家吃了午餐，然后，离开了勘探船。

　　站在“海星”号游艇上，看向脚下的海面。

　　陈锐可以想象到，当一个储量超过数十亿吨，储量全世界排名前十，超过俄罗斯第二巴库和秋明油田，出产大部分质量非常好，含腊少的轻质油的超巨型油田被勘探出来，全世界会怎么一样反应。

　　全世界震惊。

　　然后，油价下跌。

　　国际上任何一个石油输出国和石油输出组织想操纵国际石油价格获取最大利益都不能忽视托尔图加岛的声音。

　　……

　　陈锐乘坐“海星”号游艇回到托尔图加岛。

　　乘车到达新长安的国立大学，将车停在校门口。

　　然后，步行进入校园，来到生物研究所。

　　生物研究所本来是一个独立的科研机构，托尔图加岛国立大学成立后，生物研究所合并到大学生物系。

　　步行走进生物研究所的大门。

　　“欢迎陈先生。”一名大概5、60岁，精神健硕，有着一副黄皮肤脸孔的老人迎了过来，向陈锐伸出手。

　　老人叫李宏应，华裔，国际著名的生物学家，在生物细胞克隆方面有很深的研究，曾用一头12岁的老母牛的体细胞成功地克隆了10头牛犊，现担任托尔图加王国国立大学生物系主任兼生物研究所所长。

　　陈锐伸出手，跟李宏应握了握手，“你好，李教授。”

　　“陈先生，去我办公室谈吧。”李宏应说道。

　　“好。”陈锐点了点头。

　　跟着李宏应来到他的办公室。

　　李宏应给陈锐倒了一杯茶。

　　“对恐龙克隆有结果吗。”陈锐轻轻喝了一口茶，抬头对李宏应问道。

　　在南极发现的两头恐龙运回托尔图加岛，一直冷存在地下冰库里，不过，当时为了研究以及实现像科幻电影《侏罗纪公园》中情节那样，克隆出活的恐龙，生物研究所的科学家从恐龙的后臀提取一小部分细胞，到现在有些结果。

　　李宏应笑了笑，语气里有些兴奋，说道：“我们在昨天成功从霸王龙的提取的细胞中得到了几个拥有完整DNA信息的体细胞，因此，马上通知了你。”

　　听了这句话，有的人肯定觉得很奇怪。

　　有了恐龙的完整尸体，提取个体细胞不是难事，用得着那么兴奋吗！？

　　但，你要知道一个事实，那就是DNA中，每一个核苷酸在极其完善的条件下能保持680万年。

　　恐龙死在什么时候？大概距今6500万年前，DNA没法保存这么长时间。

　　即使最古怪的科学家富豪都不会说他们想要克隆恐龙，除非亨利八世曾骑着的恐龙鏖战沙场－－－－－是绝对不可能的。

　　对于那些《侏罗纪公园》的粉丝们来说，让你们失望了，电影中通过凝结在琥珀中的史前蚊子体内的恐龙血液提取恐龙的遗传基因，将已绝迹6500万年的史前庞然巨兽复生，那一幕情节绝对不可能在现实中出现的，因为DNA没法保存这么长时间，何况MOJAVE沙漠绝对不是这么一个极佳的环境。

　　不过总有特例，某个体细胞中的DNA图谱完整保存了下来。

　　生物研究所克隆的前期工作就是从恐龙的体细胞中找到那个特例，仍然完整保存了DNA图谱的体细胞。

　　这项工作绝对不轻松。

　　即靠要有买彩票中奖的运气，又靠无比的耐心。

　　经过一年多时间。

　　数十名生物科学家以及他们的助手终于找到那个特例，几个拥有完整DNA信息的体细胞。

　　“恭喜你们了。”陈锐说道。

　　李宏应说道：“以前看《侏罗纪公园》的时候就认为像电影的情节克隆恐龙是绝不可能的事情。

　　没想到你能够奇迹般地找到两头在南极被冰冻，尸体保存非常完好的恐龙尸体，而又奇迹找到一个拥有完整DNA信息的恐龙体细胞，两个‘几乎不可能的奇迹’让已经灭绝6500年的史前庞然大物有可能复生。

　　不过，获得恐龙完整的基因组只是艰难、几乎不可实现的第一步，第二步更难突破，通过‘克隆’技术将基因组信息置入特定的胚胎，并移植到特定受体中产生个体。有效的动物克隆需在同种或亲缘关系非常近的物种间开展，目前地球上的动物与恐龙亲缘关系都较远。”


第415章 赏金任务

　　闻言，陈锐点了点头，说道：“复活恐龙就算有一丝可能就值得我们拿出100%的努力去做了。

　　要复活恐龙，你们现在面对最大困难是什么，缺乏资金，还是什么。”

　　李宏应端起茶杯，轻轻喝了一口茶，对陈锐说道：“托你这个大金主的福，我们研究所的资金从来不缺，不过，我们现在面对的最大困难是，目前地球上所有已知的动物与恐龙亲缘亲系都较远，亲缘最近的是，鸟类，不过，使用鸟类作为恐龙基因信息置入胚胎的受体，成功率非常低。”

　　6500万年前，庞大的恐龙家族在那次大灾难中消失殆尽，不过，它们中的一支幸存下来，最终繁衍成了今天最大的脊椎动物类群之一－－鸟类，从严格的科学意义上讲，恐龙并没有灭亡，五彩斑斓的鸟儿就是活着的恐龙。

　　非常巧合的是霸王龙属于兽脚类恐龙，而鸟类也属于兽脚类恐龙，鸟类与霸王龙的亲缘关系比其它任何一种恐龙的关系都更近。

　　不过，就算如此，经过6500万年漫长的时间，鸟类的祖先为了适应环境，不断进化，基因不断显露，隐藏，鸟类的基因跟它们的祖先恐龙的基因差别非常大，亲缘关系非常非常远了。

　　使用鸟类作为恐龙基因信息置入胚胎的受体，成功率非常低。

　　只有4个拥有完整DNA信息的恐龙体细胞，李宏应不敢冒这个险。

　　陈锐点了点头，“你们打算怎么做。”

　　“在全世界寻找最古老的鸟类，最理想的是兽脚类恐龙其它分支，我们所不知道的某种进化较少的动物。”李宏应说道。

　　“这很难。”陈锐说道。

　　“我们可以号召全世界来寻找最古老的鸟类，或兽脚类恐龙其它分支我们所不知道的某种进化较少的动物，我相信，在这个世界上一定存在的。”李宏应非常笃定地说道。

　　“可以，必要的话，我可以让政府帮助你。”陈锐点了点头。

　　“我们需要向全世界公布成功提取到含有完整DNA信息的恐龙体细胞，才能得到全世界的帮助。”李宏应说道。

　　“可以。”陈锐再次点了点头，“非常期待你们的成功，让全世界能够看到复活的恐龙，我会用所有资源帮助你，期待有一天看到你代表托尔图加王国能够拿到第一个诺贝尔奖。”

　　“谢谢陈先生。”李宏应说道。

　　陈锐笑了笑，离开了生物研究所。

　　……

　　托尔图加王国国立大学生物研究所向全世界公布了成功获得四个含有完整DNA的恐龙体细胞，一瞬息震惊了全世界。

　　全世界的生物学家们都非常清楚，这意味着什么。

　　成功获得含有完整DNA信息的恐龙体细胞，这是让灭绝6500万年的庞然大物复生的最最关健，几乎不可能实现的一步，让托尔图加王国国立大学生物研究所实现了。

　　接下来一步是通过“克隆”技术将基因组信息置入特定的胚胎，并移植到特定受体中，最终产生恐龙个体。

　　让灭绝6500万年的庞然大物恐龙复生，这绝对让人觉得很酷，激动人心，让全世界兴奋的事情。

　　很快，恐龙体细胞在高倍显微镜下的图片登上了全世界各大报纸的头条，新闻网站的热点图片，吸引全世界的关注，甚至，出现在时代周刊的封面上！一个大大的标题：即将复生的史前巨兽，恐龙！

　　同时，一大堆科学家跑到托尔图加岛，申请加入托尔图加岛国立大学生物研究所，参与到克隆“恐龙”的课题中来。

　　就算，全世界最顶尖的科学家在面对有可能将恐龙复生的事情，也淡定不了。

　　美国哈佛大学，加州伯克利大学，麻省理工大学，中国北大、清华，定海大学，英国剑桥、牛津，日本东京大学，俄罗斯莫斯科大学等等世界顶级的大学，以及全世界各种生物研究机构向托尔图加王国国立大学发来交流合作的邀请函，目地只有一个，能够参与到克隆“恐龙”的课题中。

　　公布了成功获得含有完整DNA信息的恐龙体细胞后，紧接着，托尔图加王国国立大学生物研究所向全世界寻求帮助，希望能找到最古老的鸟类，或兽脚类恐龙其它分支我们所不知道的某种进化较少的动物，作为恐龙基因信息置入胚胎的受体。

　　在托尔图加岛政府官网上，在置顶的位置直接有一条消息，悬赏最古老的鸟类，或兽脚类恐龙其它分支我们所不知道的某种进化较少的动物，悬赏金1200万美金，提供有用消息100万到300万美金，悬赏人，托尔图加王国国立大学生物研究所，或陈锐。

　　1200万美金的悬赏金是非常大的诱惑的。

　　要知道，美国联邦调查局（FBI）对世界头号恐怖份子，制造了震惊全世界的911事件的本拉登的悬赏金也才2500万美金，拉登的接班人赛义夫·阿德尔也才500万美金。寻找最古老的鸟类，或兽脚类恐龙一种分支的动物直接1200万美金，有供有用消息100万到300万美金。

　　对冒险者，赏金猎人们来说，这是一张非常值得接的悬赏单。

　　悬赏金非常丰厚，任务危险系数相对来说，低，而且，悬赏人是托尔图加王国国立大学生物研究所和陈锐，不用担心不给悬赏金。

　　全世界很多冒险者，赏金猎人开始行动了。

　　他们的目的地，是亚马逊丛林，非洲南部，越南丛林，太平洋荒僻小岛等世界最偏僻的地方，寻找古老的鸟类，或兽脚类恐龙的分支动物。

　　……

　　陈锐坐在办公桌前，旁边放着一杯茶，茶香四溢。

　　在陈锐面前放着一堆文件，这是需要陈锐处理的文件。

　　陈锐拿起文件仔细看了一下，在脑海里仔细思量了一会。


第416章 罗布泊

　　然后，拿起笔，批复，可施行！交内阁再议！等意见，一些重要的文件还会给出详细的意见。

　　忙了两个多小时，终于忙得差不多了。

　　还有几份文件。

　　陈锐拿起一份文件。

　　文件的内容让陈锐有些诧异。

　　这王室秘书处呈上来的文件。

　　是一份电视节目邀请函。

　　如果是一档普通的电视节目，肯定到不了陈锐的办公桌的。

　　以陈锐现在的身份，头顶着比呼拉圈还大的光环，最伟大的冒险家，托尔图加王国的国王，全世界非常著名的国王，所属的王室资产财富超过600多亿欧元。

　　美国《时代》周刊评选当代世界最著名的二十位人物之一，世界最著名的100名人物之一，全世界最有名的十位中国人之一，为奖励陈锐发现火星陨石上的生命化石，发现阿卡人文明，亚特兰蒂斯文明，绿眼人文明，中国夏文明，地底世界，撒哈拉沙漠神秘金字塔等等对人类杰出的贡献，被联合国授予人类最高荣誉“人类突出贡献奖”。

　　作为一个全世界最顶尖的人物，肯定不会无聊的去参加一档普通的电视节目的，这太掉身份了。

　　之前，陈锐还没成为托尔图加王国国王之前，倒是有一些电视栏目，比如真人秀，冒险挑战，冒险电影主角邀请了陈锐，想利用陈锐在全球的巨大名气增加节目收视率以及电影票房，向陈锐开出的出场价也不低，上千万美元，甚至数千万美元，都被陈锐拒绝了。

　　陈锐成为托尔图加王国国王后，像这样的邀请直接被王室秘书处给扔垃圾筒里了。

　　现在这份邀请函到了陈锐的办公桌前，显然王室秘书处认为这档节目有一点值得去的价值。

　　可以去，也可以不去，由陈锐自己决定。

　　陈锐翻开文件，看了节目的名字，《荒野求生》。

　　《荒野求生》，陈锐知道。

　　是美国探索频道制作的一档写实电视节目，由英国冒险家贝尔·格里尔斯（BEAR GRYLLS）主持，每集他会走到沙漠、沼泽、森林、峡谷等危险的野外境地，在极为恶劣的环境下，为脱离险境，设法寻找回到文明社会的路径。

　　在全世界非常火的一档节目，拥有十几亿的观众。

　　2006年开始录制，录制现在已经第十四季了，217集。

　　陈锐每集都看过。

　　陈锐在上大学的时候，非常喜欢看的一档节目，作为一个驴友，旅游爱好者，业余探险家，对节目中在潮湿的热带雨林，干旱的沙漠，危险的沼泽，荒僻的太平洋小岛等全世界最极端的生存环境中冒险非常向往，向往着能跟随贝尔·格里尔斯去这些地方冒险。

　　而且，在节目中，贝尔·格里尔斯假扮迷路、受困、失去方向感，甚至面临致命危机的游客，如何脱困，如何在最险恶的环境下求生，对于，陈锐这种驴友，背包客，业余探索者来说，学到了很多。

　　说实话，陈锐不追星，不脑残粉，但在大学的时候崇拜贝尔·格里尔斯，算是贝尔·格里尔斯的粉丝吧。

　　陈锐接受了邀请。

　　之所以，接受邀请，除了之前一个原因外，还有二个原因。

　　其一，这次要去冒险的地方是中国的罗布泊。

　　罗布泊，很多人知道，中国的第一颗原子弹在罗布泊试爆。

　　但，很少有人知道，罗布泊的诡异，被称为亚洲大陆上的一块“魔鬼三角区”。

　　唐僧西行取经路过敦煌时，大《大唐西域记》中曾写到“沙河中多有恶鬼热风遇者则死，无一全者……”

　　著名的彭加木和双鱼玉佩事件。

　　神秘消失的楼兰古国在这里。

　　罗布泊地下庞大的墓地。

　　……

　　罗布泊算是中国最神秘诡异的地方，没有之一。

　　陈锐一直想去罗布泊看一下，发掘它的神秘之谜。

　　其二，陈锐参与这档节目，一部分原因是希望借助该节目，通过对罗布泊沙漠环境的恶化的观察，让大家能更清晰的感受到沙漠化对人类生存环境的破坏，已经日益危协到人类的生存。

　　要知道，古代的罗布泊这个地方是一片水草丰美的地方，养育了非常多的古代西域文明，先秦时的地理名著《山海经》称罗布泽这个地方为“幼泽”，罗布淖在蒙古语的音译名，为多水汇集之湖，曾经是中国第二大内陆湖，面积超过1万平方公里。

　　现在，变成一个干涸的沙漠。

　　观众能够有个清晰的感观。

　　接受邀请后，陈锐与贝尔·格里尔斯通了电话，商量节目拍摄的具体细节。

　　10月2日。

　　美国探索频道宣布托尔图加王国国王将参加《荒野求生》节目。

　　随后，贝尔·格里尔斯在TWITTER上发了一条推文表示：“非常感谢能与RU·CHEN先生通了电话，这是一种荣誉，很高兴能与这个世界最强的男人一起冒险，我会尽我所能保证安全的同时也会让这场户外冒险更佳别有风趣！我们中国的罗布泊见！”

　　这两条消息很快受到全世界的关注。

　　要知道，贝尔·格里尔斯被称为“食物链顶端”的男人，最出色的野外专家，而，陈锐被称为全世界最强的男人，最伟大的冒险者，曾在亚马逊丛林深处生存过一个多月，曾徒手制服过亚马逊河臭名昭著的杀人鳄，海中搏鲨，曾进入过南极内陆，撒哈拉沙漠腹地，进入非常深的海底……

　　这两个男人拍摄的节目，肯定非常精彩的。

　　肯定，比贝尔·格里尔斯跟美国总统奥巴马拍摄的一期更精彩。

　　下一期的《荒野求生》节目顿时受到全世界很多人极高的关注。

　　……

　　节目录制时间在10月7日，大概需要录制半个月左右。

　　陈锐处理岛上一些事情后。

　　10月3日，离开了托尔图加岛。

　　乘坐飞机飞到定海，在定海稍做短暂停留，去定海大学看望了李嘉仪。

　　然后，在定海浦东机场乘坐飞机飞往乌、鲁木齐机场。


第417章 地球之耳

　　然后在乌、鲁木齐地堡窝国际机场转机飞往若羌机场。

　　到达若羌后，陈锐住进了一家酒店。

　　连续坐了十几个小时的飞机，让陈锐的身体非常疲倦，精神非常疲乏。

　　连晚饭也不吃了，直接倒头就睡。

　　第二天早上，起了一大早，此时是早上7点左右，天还蒙蒙亮，空气非常清新，全身都觉得神清气爽。

　　这时，房间门外有人敲门。

　　陈锐走了过去，打开房间。

　　敲门的是一名中年的男子，国字脸，脸非常坚毅，黄皮肤，穿着黑色的衣服，下身穿着绿军裤，军鞋。

　　他叫陈国涛，曾属于中国南方某军区某支特种部队的一名特种兵，经常出入沙漠、丛林、沼泽等极端危险的环境中执行危险的任务，野外生存经验非常丰富。06年加入托尔图加岛护卫队，任小队长，托尔图加王国建立后，跟大部分护卫队队员一样，加入托尔图加王国国籍，升任王室陆军副总教官，少校军阶。

　　此时，他与其它2名野外生存专家，作为此次罗布泊冒险拍摄计划中陈锐的安全顾问。

　　陈伯涛等3名安全顾问，以及5名托尔图加岛方面的工作人员，一齐加入到贝尔·格里尔斯的团队中。

　　“陈先生，你好，没打扰你休息吧。”陈伯涛说道。

　　“没有，刚起床。”陈锐说道。

　　“我让酒店服务员准备了早餐，吃完早餐后，我们会在提木跟贝尔·格里尔斯的团队汇合。”陈伯涛说道。

　　陈锐点了点头。

　　等陈伯涛离开房间后。

　　陈锐简单洗漱后，里面穿一件保暧衣，外面穿上一件蓝色冲锋衣，下身穿着一件加绒的速干裤，脚上穿着一件军用的登山鞋，整个人显得非常干练，清爽。

　　走出房间，来到酒店餐厅，服务员上一些新、疆的美食，烤馕，羊肉小吃，手抓饭，大盘鸡，非常丰盛。

　　饭菜味道非常不错，再加上昨晚陈锐没吃饭，肚子非常饿，一顿饭吃得津津有味。

　　吃完饭后。

　　三辆越野车开出酒店。

　　陈锐坐在前面一辆车上，前面驾驶的是陈伯涛。

　　到达提木后。

　　一群外国人早已等候在这里。

　　陈锐走下车。

　　一眼就看到前面的中年外国人，身材比较高大，上身穿着红色冲锋衣，大鼻子，典型的英国血统的脸孔。

　　他就是贝尔·格里尔斯。

　　“嘿！伙计，睡得还好吗？”贝尔·格里尔斯笑着对陈锐打招呼道。

　　“还好，这里空气非常清新。”陈锐说道。

　　“那我们准备出发吧，欢迎到大沙漠里去吃沙子，说老实话，想想就疯狂，我心里有些忐忑，罗布泊这是我有史以来挑战的最艰险的环境。”贝尔·格里尔斯说道。

　　陈锐这边三辆越野车，贝尔·格里尔斯团队三辆越野车，6辆车向罗布泊出发。

　　一路上越野车行驶在沙漠上，穿过车尔汗河，经原子弹实验基地，到达罗布泊湖。

　　罗布泊湖，这里曾经是我国的第二大内陆湖，盆地中河流如塔里木河，孔雀河、车尔臣河，疏勒河等汇集于此，曾经形成了巨大的湖泊，在4世纪时，罗布泊水面超过20万一平方公里，湖水丰盈，碧波荡漾，岸边胡杨丛生，林木茁壮。

　　由于，盲目增加耕地用水、盲目修建水库截水、盲目掘堤引水、盲目建泵站抽水，“四盲”像个巨大的吸水鬼，终于将塔里木河抽干了，1964年，罗布泊断水了，1972年完全干涸了。罗布泊消失了。

　　打开谷歌卫星地图，点到罗布泊这个位置，可以看到一个巨大的“耳朵”，被称为“地球之耳”，这是罗布泊最危险，最神秘的地方。

　　神秘之处除了罗布泊酷似人的一只耳朵，令人惊悚的是，这只耳朵相似的不仅仅是轮廓，更包括细节。不但有耳轮、耳孔，甚至还有耳垂。

　　还有这座湖泊在动的！它不断游移于北纬39°－40°，以及40°－41°之间，虽然只有一两度的差距，可是湖水有时偏南，有时偏北，不停摆动，引起全世界无数的科学家的争议。

　　最后，还有很多人都知道的彭加木，神秘病毒，双鱼玉佩，镜像人发生在这里。

　　之所以说最危险，彭加木这样著名的科学家在这里“消失”，还有地下地下洞穴里的巨型食人晰蝎，不时能看到的干枯的尸体。

　　到达罗布泊湖后，开始拍摄了。

　　“情况很糟糕，我们驾驶的汽车因为在湖床上颠簸过度，车轴的钢板断裂了，一个汽缸坏了，不能开动了。”贝尔·格里尔斯坐在驾驶座前，对坐在车后排的陈锐说道。

　　这次，陈锐与贝尔·格里尔斯将扮演两名乘车穿越罗布泊的探险者。

　　计划从若羌出发，经原子弹试验基地，罗布泊湖心，罗布泊镇，玉门关，到达敦煌。

　　意外不经意间发生了，驾驶的汽车因为在湖床上颠簸过度，车轴的钢板断裂了，一个汽缸坏了，不能开动了。

　　陈锐与贝尔·格里尔斯将展示的是怎么从地球最危险，最神秘的罗布泊湖回到文明社会。

　　“这时，最明智的做法，呆在车里，等待救援人员的救援，不过，在这里我发现我们的手机一点信号都没有，也就意味着我们无法通过手机向外界发送求救信号，呆在车里，只能慢慢等死，我们现在要做的是，赶紧离开这个鬼地方。”贝尔·格里尔斯继续说道。

　　陈锐开口说道：“还有一个非常严重的问题！在严热的沙漠里行走，炎热的阳光会带走大量的人体水份，人在沙漠里每天要消耗至少3升的水，而我们的水非常有限。

　　而据我所知，罗布泊湖含盐的湖水一圈一圈蒸发，水被蒸发后，这里到处是高度密实化的盐壳，这意味在离开罗布泊湖之前，我们得不到任何一点水的补充。我们所剩下的水是我们生存下去的关键。事实上，很多人死在这里的人都是跟缺水有关的。”


第418章 罗布泊蜥蜴

　　“在距离罗布泊湖心东北30度方向大约到80公里左右有座罗布泊镇。那里是中国最大的镇，有5.2万平方公里，差不多相当于台岛和海、南的面积相加那么大，罗布泊镇也可以说是中国最小的镇，流动人口只有4、500人左右。罗布泊镇的建设，是西部大开发的产物，那里有中国最大的钾盐矿，储量超过5亿吨，为了开发钾盐矿，有一条由盐碱块做地基，路面由盐和柏油混在一起修成的通往哈密的公路，我们可以在罗布泊镇得到获救。”

　　陈锐与贝尔·格里尔斯在车上寻找对接下来求生中有用的东西。

　　一把小刀，求生中必不可少的东西。

　　从衣服上扯了些棉絮，沾上汽油，生火最佳的火绒材料。

　　一个手电筒，一桶水，一个空水瓶，一个塑料垃圾袋，一个帆布背包。

　　陈锐用帆布背包装好这些东西，贝尔·格里尔斯提着水向罗布泊镇方向前进了。

　　后面跟着贝尔·格里尔斯团队的摄影师SIMON REAY以及录音师，再后面，跟着6辆越野车，4名沙漠生存安全顾问，2名当地的生存向导，十几负责后勤保障的工作人员，以及2名医疗人员等等。

　　行走在湖床上，一路上，非常荒凉，脚下是被盐壳覆盖的沙子，鞋子踩在上面，发出吱嘎的响声。

　　“等等，贝尔。”陈锐说道：“这是一片枯死的灌木丛，这可能对我们非常有用，在沙漠里，因为沙子的比热容比较小，受热升温快，不受热降温也快，夜晚在沙漠里的温度可以在很短的时间内降到0摄氏度以下，我们最好能携带一些枯枝，干柴，晚上生火取暧。很多人在极端恶劣的大自然环境中求生，最终能活下来，成功回到文明社会，靠的是生存的意志，而点上一堆温暧的火焰，即能给求生者一些心灵的慰藉，也能够增强求生者的生存意志，这点，很重要！有了极佳的火绒，枯枝，干柴，还需要一些引火物，我们也要带上一些。”

　　“说得很对，求生三要素，食物，水，庇护所，一个温暧的庇护所是非常重要的。”贝尔·格里尔斯说道。

　　两人花了半个小时，收集了一些枯枝，干柴，干树叶，然后，继续向前走。

　　这时，阳光越来越大了，非常炎热。

　　头发都晒得滚烫的，身上的汗水直流。

　　这很危险。

　　在这样的高温下行走，不仅有中暑的危险，而且，身上流出的汗水带走了人体大量的水份，更加消耗本来就不多的水。

　　两人将外套遮在头上，继续加快脚步赶路，因为，脚下是一片湖床，非常平坦，没有遮阴的地方，而且，水瓶里不多的水让两人没时间浪费了，在水喝完之前，必须到过罗布泊镇，不然，只有死路一条，炎热干燥的环境让你成为一具风干的干尸。

　　继续行走了二个多小时。

　　两人发现了一个水坑，水坑面积大约有几十平方米，水非常清澈。

　　“事实上，这水不能喝的，在我脚下地面，是一层盐壳，在地下，是一个巨大的钾盐矿藏，这水坑是咸水坑，含盐量可能比海水的含盐量还要高几倍，不过，如果有机会，我们尽量获取一些水，在这里，每多一毫升的水，就能让你多活一秒，我手上有个空水瓶，我将把空水瓶装满，等宿营的时候，将这些水处理，变成能喝的淡水。”贝尔·格里尔斯说道。

　　然后，用手中的空水瓶装满了水。

　　两人继续向前赶路。

　　沙漠的太阳已经有一半落到地平线以下了，落日的余晖洒在一望无垠的黄沙上，金黄色的，远处是层层的沙丘，充满了凄凉，寥落，就像处在这种环境下求生的求生者的心情一样。

　　留给二人的光照时间不多了，不到一个小时，该寻找一个庇护所了。

　　一个安全，温暧的庇护所很重要。

　　求生不仅是跟恶劣的大自然环境做斗争，还要跟自己做斗争，克服自己，时刻保持清醒冷静的头脑，充沛的体力，饱满的精神来应对大自然的各种挑战，所以，在求生过程，能够得到很好的休息很重要。

　　哪怕能够休息不到一个小时，把身体调整到一个很好的状态，都是至关重要的。

　　在白天，两人没有找到任何能够补充能量和蛋白质的食物，事实上，脚下的地面被一层盐壳覆盖，植物非常稀少，动物很难在这里生存下来。

　　晚上只有饿着肚子了。

　　踩在松软的沙子上，两人精神都非常疲乏了。

　　“等等，贝尔。”陈锐忽然一把拉住了贝尔·格里尔斯。

　　“后退！！”

　　在贝尔·格里尔斯一脸诧异的时候。

　　陈锐拿起了一根树枝，在刚才贝尔·格里尔斯踩的脚印前面不到1米的地方，往沙子里戳了一下。

　　沙子翻卷一下，跑出一条蜥蜴出来。

　　蜥蜴是罗布泊食人蜥蜴，又称“狗皮黄”沙漠蜥蜴，个头跟手电筒一样粗，全身布满了黑褐色的斑点，最恐怖的地方是罗布泊食人蜥蜴毒性非常强，携带了致命的病菌，咬合齿力度极大，而且，它是食肉动物，专门进攻黑暗中熟睡的生物，比如宿营的驴友。

　　以陈锐修练修仙法决，得到极大强化的感知，蜥蜴在10CM下的沙子里轻轻一动，引起的微小的震动，陈锐就能感觉得到。

　　蜥蜴被陈锐用木柴戳出来后，很快就跑掉了。

　　显然，不管是陈锐还是“各种吃”的贝尔·格里尔斯不会拿它当晚餐，尽管，晚餐两人都得饿肚子。

　　罗布泊食人蜥蜴携带了致命的病菌，两人可不敢冒这个风险。

　　“差点得提前结束这次冒险旅程了，再见到我应该医院里，或者在我的葬礼上，非常感谢！”贝尔·格里尔斯说道：“在沙漠里，最常见，最致命的危险，除了炎热的阳光让你中暑，或者让你脱水死亡，最危险应该是蛇以及有毒的动物。


第419章 世界末日种子库

　　通常沙漠腹蛇，沙漠眼镜蛇，它们有趋光性生存点，而一般呆在阴凉的地方，只要不沾上就没问题。

　　这种被称为罗布泊食人蜥蜴的家伙，可比沙漠蝮蛇，沙漠眼镜蛇危险得多，它们平时藏在十厘米下浅层沙里，没发现的情况下，人一脚踩下去，被咬了，致命的病菌会随着被咬的伤口进入你的体内，人被这种致命病菌感染，死亡率极高，没人愿意去招惹这些家伙。”

　　经过这事后，两人在沙子上面行走小心多了。

　　找了一个背风的沙丘下面，两人停下脚步，放在背包，木柴，水瓶，今晚两人准备在这里过夜了。

　　干燥的环境，加上沾了汽油的棉绒作为引火火绒，对于，贝尔·格里尔斯这种野外生存专家来说，生火变得非常简单。

　　很快，一堆火生起来了。

　　此时，天已经完全黑了。

　　SIMON REAY扛着摄像机，打开夜视镜头，拍了一些陈锐与贝尔·格里尔斯坐在篝火前的镜头。

　　火光通亮，在火光的照映下，两张脸若隐若现。

　　然后，SIMON REAY关掉摄像机镜头。

　　今天的拍摄任务结束。

　　工作人员从后勤车上拿出几张折叠的桌子，摆开，然后各种之前煮好，炒好，炖好，煎好的食物摆上桌，此外，还有酒，饮料等。

　　大家开始吃饭。

　　很多观众看《荒野求生》的时候，贝尔·格里尔斯各种吃，生吃棕榈象鼻虫幼虫，鹿的心脏，蝎子，蛆虫，象粪水，吃尿等，你还真以为贝尔·格里尔斯靠着“嘎嘣脆鸡肉味”，“把头和尾巴去掉就可以吃了，蛋白质是牛肉的六倍”就可以活下来吗？事实上，他必定还有每天的下午茶和比较正常的三餐。

　　再说，托尔图加岛方面的人会允许国王饿着肚子吗，开玩笑吧。

　　吃完后，陈锐与贝尔·格里尔斯坐在篝火聊了起来，聊得非常愉快。

　　大家都有些困了，开始睡觉了。

　　陈锐睡进一个舒适的帐蓬里，帐蓬里地上掂了一床羊毛毯，一床厚厚的羊毛被，非常舒适暧和。

　　躺在被窝里。

　　陈锐还在想白天的罗布泊食人蜥蜴。

　　要知道，这里的地面有一层盐壳，地下是一个钾盐矿场，这里的土镶，水都是盐化的，植物很难在这里生长，动物在这里根本不可能生存下来。

　　那么，白天看到的罗布泊食人蜥蜴哪来的。

　　唯一的可能，地下有个地底洞穴，罗布泊食人蜥蜴来自地底洞穴，这才能解释。

　　想到这里，陈锐想去地底看一看。

　　陈锐翻开被窝，把被窝伪装成拱起来，好像有人睡在被窝里的样子。

　　然后，施展土遁术，遁进地底。

　　地底罗布泊湖湖底的沉积泥。

　　行走在地底，不时地看到一些水生动物，鱼类的骨骼，化石沉积在沉积泥中，再往下，甚至能看到一些海生鱼类，生物的骨骼化石，要知道，罗布泊这片地方在数千万年就一片深海。

　　陈锐将发现的化石收进孕海珠空间。

　　大约在地底穿行了半个小时左右。

　　陈锐突然感觉自己的身体穿透了土层。

　　发现自己处在一个地下洞穴里，一条地下暗河穿过地下洞穴，在地下暗河旁边，栖息着无数条罗布泊食人蜥蜴，密密麻麻，粗略地数了一下，有数千之多。

　　陈锐重新遁进地底，向地下暗河遁了过去。

　　几分钟后，陈锐遁到暗河河底。

　　用舌头舔了一下河水，水是淡水，有一点点咸味。

　　暗河里有非常多的鱼，比如，大量的盲鱼，盘鮈鱼，还有少量的裂腹鱼等，数量非常多，形成一个鱼潮。

　　这里数量达到数千的罗布泊食人蜥蜴靠地下暗河的鱼群为食。

　　吃饱了上到地表躺在沙子里吸收热量。

　　鱼群的数量决定了罗布泊蜥蜴的数量。

　　地底洞穴的面积大概有半个篮球场那么大。

　　陈锐仔细查看了一下。

　　有些意外的发现。

　　这是人工修练的地底建筑。

　　陈锐用脚扫开蜥蜴堆积的废便，发现地面是一块块切割平整，上面有花纹的砖石铺成的地面。

　　墙壁上，有暗红色的金属腐蚀的痕迹，渗入到泥土里，把这些金属痕迹连接起来，就能发现这是支撑这个地底建筑的钢架结构。

　　陈锐在左侧的墙壁上发现一个合金大门。

　　陈锐试着用力推了一下，推不开，这是一个用电子锁锁住的合金大门。

　　电子锁早就失灵了，但，合金大门内部的机关锁牢牢锁住了大门。

　　没办法了。

　　陈锐拿出太阳之剑，在合金大门上切开一个能容一个进去的洞口。

　　陈锐将太阳之剑收进孕海珠空间。

　　钻进大门内。

　　O！

　　陈锐直接目瞪口呆了，嘴巴呈“O”形，眼睛呆滞了。

　　合金大门里面的空间非常大，足有一个十几个足球场那么大，地面，墙壁，顶部都用封闭，防锈蚀的合金板构成。

　　一排排合金打制的柜子整齐排列，柜子上有一个个饭盒大小的抽屉。

　　陈锐走了过去。

　　抽屉是被电子锁紧锁住的，打不开，每个抽屉上都有一串或几串文字作标记，陈锐不认识这些文字。

　　陈锐再次拿出太阳之剑，切开一个抽屉。

　　再切开几个抽屉，全是种子。

　　陈锐明白了。

　　这是史前文明的世界末日种子库。

　　储存了地球某个史前文明时期，地球上存在的所有植物的种子。

　　一个抽屉储存一种种子，那么这里储存的种子种类达到数百万种。

　　事实上，在现代人类也有这种做法。

　　比如，各国的种子银行，还有建立在距离北极点约1000公里的挪威斯瓦尔巴群岛的一处山洞中的世界末日种子库。

　　世界环保联盟专门负责统计濒危植物种类数字的官方机构统计，有13%的植物物种可能会灭绝，美国科学家说，这个统计数字大大低估了实际情况，真实比例可能高达47%，为了保存地球上的植物物种，避免它们从地球上灭绝，建立了种子银行。

　　还有一个目地，为“世界末日”做准备。


第420章 罗布泊病毒

　　假设有一天地球上发生毁灭性的灾难，地球上的生物可能会毁于一旦，那时，幸存的人类就可以取出种子银行或世界末日种子库里存放的种子，将它们唤醒，重新耕种文明的土地。

　　在储存种子之前，这些种子都必须经过严格的收集、筛选及干燥过程，能够在非常长的时间之内还能够发芽。

　　陈锐将这些储存了地球某个史前文明时期，地球上存在所有植物的数百万种子的合金的柜子一排排收进孕海珠空间。

　　这数百万种种子对人类来说，非常重要，就算世界十大宝藏加起来的财富都比不上这个“种子宝藏”，史前文明人类留给现代人类的最大的一笔遗产。

　　确认没有遗漏后。

　　陈锐在大厅的左侧发现一个向下阶梯。

　　陈锐沿着阶梯往下走，很快，出现在陈锐面前的还是一个合金大门，大门同样用电子锁紧锁着，打不开。

　　老办法。

　　陈锐从孕海珠空间拿出太阳之剑，切开大门。

　　当切开合金大门的一瞬间，一股冷裂的冰寒气向陈锐扑面而来。

　　好像走进一个冰库里，让陈锐冷不丁打了一个寒颤。

　　陈锐施展灵气罩，一股无形的灵气形成一个封闭的灵气罩将陈锐罩住，将周围的冰寒气隔绝在灵气罩外。

　　通过切开的一个只能容一个进去的口子进入大门内。

　　大门内的空间比上面的空间小得多，大约5、600平方米左右。

　　可能因为非常长的时间，地质变化，地壳移动，周围的岩层发生褶皱等原因，由不锈合金构成的大厅有些扭曲，变形了。

　　大厅里，同样一排排整齐排列着合金的柜子。

　　每个柜子上都有编号。

　　每个合金柜子上都有数百个饭盒大小的小抽屉，小抽屉上面也有编号，一行或几行史前文明的文字。

　　陈锐想知道小抽屉里面储存的是什么。

　　是否还是种子。

　　陈锐用太阳之剑切开了一个小抽屉。

　　小抽屉里面是一个密封的玻璃试剂瓶，拿在手里非常冰，比冰块还冰。

　　玻璃试剂瓶里面注入了一些特殊的，极寒的液体。

　　陈锐使用神识透过玻璃试剂瓶，能清晰地感知到玻璃试剂瓶内被冰冻着一些微小，肉眼看不到，但能够通过神识感知到的生物。

　　这些微小的生物有生命的迹象，但，没有活动的迹象，被冰冻在特殊的极寒的液体里，休眠着。

　　这些微小的生命是细菌，或真菌。

　　那么，陈锐也很快知道这是什么地方，这是某个地球史前文明建立的菌种库。

　　菌种库，也叫菌种种质资源保存库。

　　它的用途是保存生产上在使用的优良菌种或从自然界中搜集来的有潜在利用价值的菌种，以便在需要时为大量生产和科研提供优质可靠地菌种资源。

　　陈锐将菌种库搬进孕海珠空间。

　　忽然，陈锐还发现，在菌种库旁边还有个侧室。

　　同样一栅合金的电子锁大门。

　　上面有几行文字。

　　只不过在文字下面多了两个标志。

　　一个大大的红色的斜杠将一个人拦住的标志。

　　一个黑色的骷髅头标志。

　　这两个标志，陈锐大概能猜出什么意思。

　　红色的斜杠将一个人拦住，这是禁止进入的意思。

　　黑色的骷髅头标志，这是“有生命危险”的意思。

　　陈锐顶着一个灵气罩，先给自己加了一层保险。

　　陈锐用太阳之剑切开合金大门。

　　大门内，由于千百万年，地质变化，地壳移动，附近的岩层发生褶皱，扭曲，合金构成的房间已经扭曲得严重变形了，比菌种库扭曲变形得还要严重。

　　在一面墙壁上，由于合金金属长期变形，加上极寒的温度，金属容易变得非常脆，金属断裂了，形成一条小指头宽的裂缝。

　　因为这条小指头宽的裂缝，这个房间有了跟外界环境交流的通道。

　　在这个房间里，面积大约十几平方米，同样摆放着一些合金柜子。

　　在房间角落一个合金柜子的一角。

　　被扭曲的墙壁压变形了。

　　陈锐试着用神识扫描了这个房间。

　　扫描的结果让陈锐有些不寒而栗。

　　房间布满了一团团活动的细菌。

　　联想到外面合金大门两个“危险，禁止进入”，“进入有生命危险”的标志。

　　那么，结果就不寒而栗了。

　　这里储存着类似于黑死病菌，炭疽病菌，埃博拉病菌，SARS病菌，肺炎链球菌之类的致命的细菌。

　　数一下合金柜子上的小抽屉的数量，多达300多种致命病菌。

　　陈锐头皮有些发麻了。

　　好在这里的致命病菌储存在极寒冷冻的封闭玻璃试剂瓶里面。

　　还有个例外。

　　那就是最靠近最墙角的一个合金柜子，合金柜子左上角的一个小抽屉，被扭曲的墙壁压变形了。

　　陈锐走了过去，用太阳之剑切开这个小抽屉。

　　果然，小抽屉里储存某种致命病菌的玻璃试剂瓶给压裂了，制冷的液体流掉了，逸散了，致命病菌从冷冻休眠中活过来，通过抽屉的细小裂缝离开了小抽屉。

　　再加上，墙壁上的裂缝渗进来的水携带土壤中的养份，让这种致病病菌不断繁殖，形成了现在房间里布满了一团团活动的细菌。

　　那么，罗布泊病毒，是不是这种致病病菌的杰作呢。

　　在罗布泊最神秘的除了双鱼玉佩外，就是罗布泊病毒，类似于南极病毒，所谓的N1病毒，或者可以说类似于《生化危机》的T病毒。

　　1957年到1962年，在罗布泊发现了一个古城遗址，一些青年想去淘些古物，后来发生了什么事情，那些青年死的死，疯的疯，那些疯者看起像是鬼上身，但又不是，那些疯者行为异常活跃，最后全都筋疲力尽而死。

　　这些疯者脚部已经磨烂，由此可见他们毫无知觉，否则不会在双脚由于过度摩擦以致腐烂的情况下仍然不知疲倦地疯跑。

　　还有后来的沙民事件。

　　《丧尸生存手册》开始所提到的丧尸围攻电站就发生在罗布泊，围攻电站的所谓的“丧尸”必然是感染了罗布泊病毒的感染者。


第421章 N1病菌

　　这种病毒在感染人体后会感染神经细胞，也就是接管了大脑和脊髓的部分功能，进而类似丧尸一样，但，感染者还能够保持部分人类的本能。

　　陈锐将这些储存了致命病菌的合金柜子收进孕海珠空间。

　　紧接着，陈锐身形一闪，人影消失在原地，也进入了孕海珠空间，一个念头，将附着在合金柜子上的N1病菌全部抹杀，再一个念头，一层厚厚的坚冰将合金柜子冰封住，随后，海面上海水自动分开，在海底裂开了一条很深的裂缝，陈锐将这些合金柜子扔进裂缝里，裂缝合拢。

　　陈锐将这些致命病菌深深埋在孕海珠空间的海底。

　　之所以这么做，因为陈锐非常明白，这些致命病菌的可怕性。

　　甚至连陈锐都头皮发麻起来。

　　这个房间里的合金柜子有300多个小抽屉，一个小抽屉储存一种病菌，也就是说，有300多种病菌，大部分是现代人类所知的病菌种类。

　　比如，在这个菌种库的某个玻璃试剂瓶里，可能冷冻休眠着人类最可怕的黑死病病菌，在中世纪欧洲，死在黑死病菌瘟疫下的人类数量超过7500万到2亿人，1630年的米兰有一半的人口陨灭在瘟疫中，1656年和1720年，瘟疫分别消灭了热那亚人口的60%和马赛人口的30%。

　　或天花病的病菌，炭疽病的病菌，SARA病的病菌，埃博拉病毒的病菌等。

　　事实上，在这300多种病菌中，最可怕的不是上面说到的这些病菌。

　　而是在这300多种病菌中，少部分人类前所末见的新的史前病菌。

　　这些新的病菌是非常可怕的，致命的。

　　因为，第一，因为是前所末见的新的病菌，因此，没有任何一种动或者人类对这种病菌具有免疫性。

　　第二，人类要研制出这种病菌的有效疫苗需要时间。

　　一旦这种病菌爆发出来，对人类来说，是一个巨大的灾难。

　　陈锐离开了孕海珠空间。

　　合金柜子被收进孕海珠空间后，房间里空荡荡的，看起来什么都没有了。

　　不！

　　还有种可怕的东西，房间里布满的肉眼看不到的一团团N1病菌。

　　这是一个非常大的隐患。

　　陈锐释放出一团灵力，将灵力像网状一样布满房间，然后，引爆灵力，瞬间，在这个房间爆发出一场灵力风暴，将房间里的N1病毒全部抹掉。

　　陈锐非常清楚，事实上，这样做并没有去除隐患。

　　因为，很多N1病菌已经通过墙壁上的裂缝进入了外面的土壤，岩石层中，经过土壤层中像毛细血管一样的地下细流，扩散到非常远的地方。

　　1957年到1962年在罗布泊古城淘宝，感染末知病毒的一些青年。

　　沙民事件。

　　等等。

　　这些都是N1病菌扩散的例证。

　　这些N1病菌是一个巨大的隐患。

　　陈锐抬起手，看了一下手表上的时间，5：15分。

　　陈锐在地底呆了3个多小时。

　　陈锐离开了地底，回到地面，躺在被窝补了一觉。

　　……

　　早上六点半左右，陈锐醒来。

　　此时，天已朦朦亮了，天边，沙漠的朝阳已露出了半边，阳光驱散了沙漠的黑暗，带来了光明。

　　早上，沙漠的天气非常冷。

　　陈锐穿上衣服，走出帐蓬。

　　此时，工作员人员已经开始忙碌地收拾东西准备出发了。

　　旁边，贝尔·格里尔斯在做着俯卧撑，锻练身体。

　　“贝尔，昨天晚上睡得还好？”陈锐对贝尔·格里尔斯问道。

　　“还好。”贝尔·格里尔斯说道。

　　两人随便聊了一会。

　　7点钟，开始出发了。

　　摄影师SIMON REAY打了摄像镜头，开始跟踪拍摄了。

　　陈锐与贝尔·格里尔斯行走干硬的盐壳沙地上。

　　贝尔·格里尔斯开口说道：“说老实话，昨晚的温度非常冷，低到零下摄氏度，还好我们昨晚生了一堆篝火。温暧的篝火驱散了夜晚的寒冷，给我们的身体带来温暧，让我们能够得到很好的休息，有充足的精神和体力来应对今天的要面对的恶劣环境带来的一系列艰难的挑战。

　　同样，火焰也给我们的孤独感带来心灵的慰藉，想象一下，一个人，处在一个荒僻的荒野，又冷又饿，伸手不见五指的一片漆黑，这种情况带来的孤寂感和幽闭感会让一个正常人发疯掉的。”

　　在旁边，陈锐也开口说道：“好了，我们得赶紧出发，我们必须利用早上没有炎热的太阳的天气尽快多走一点路，谁也不想在炎热得几乎让人似乎要窒息的阳光下赶路，我也不想，相信贝尔也不想。”说到这里，陈锐的话音顿了顿，继续说道：“昨天我们做的简易蒸馏装置收集了一点蒸馏水，味道不是很好，像是喝了放了一个星期的自来水一样，不过绝对对身体无害的，而且在这里，不用太挑惕了，每毫升水都是非常宝贵的，可以让我们多活一秒，我们出发吧！LET’S GO！”

　　两人继续赶路。

　　“RUI，快来看。”贝尔·格里尔斯走在前面，忽然停下了脚步，转头对陈锐说道。

　　“我看到了。”陈锐说道：“这是一具干尸，在罗布泊，曾有上百人在这里丧生，驴友，外国探险者，科考队，迷路的人……很多尸体没有找到，就成了类似我们脚下的一具干尸。”

　　两人用沙子埋葬了这名不幸的人。

　　下午2点左右，两人离开了“地球之耳”罗布泊湖，脚下踩的不再是踩得咯吱响的，没有任何生命，地面覆盖了一层盐壳的湖床。

　　此时，不时还能看到一些小灌木丛，或沙漠植物。

　　“等等，贝尔。”陈锐忽然说道：“看我们脚下，这是蛇爬行的痕迹，蛇爬行的时候弯弯曲曲的，呈一个‘S’形，你看，还有蛇的鳞片的痕记，是一条眼镜蛇，个头不小，至少1米2到1米3。”


第422章 葫芦湖

　　“对。”贝尔·格里尔斯仔细看了一下地面的痕迹，点了点头，说道：“这条家伙刚从这里爬过，痕迹还很新鲜。事实上，炎热的天气不仅我们人类受不了，作为冷血动物的蛇类也受不了，它们也需要一个遮阴的地方躲避炽热太阳的暴晒，附近如果有一丛灌木丛的话，我敢打赌，它肯定躲进这个灌木丛里。”

　　“这里有个灌木丛。”两人沿着蛇爬行的痕迹一路遁过去，在100米外左右的一个沙丘下发现一丛灌木丛。

　　这是一丛沙拐枣，寥科灌木，普遍分布中国西北各省荒漠地带，非常常见。

　　“锐，我看到它了，它果然在这里，这是一条沙漠眼镜蛇，个头挺大的，显然，我们的到来，把它激怒了。眼镜蛇在被激怒时，会将身体前段竖起，颈部皮褶两侧膨胀，背部的眼镜圈纹愈加明显，同时发出‘呼呼’声，借以恐吓敌人。”贝尔·格里尔斯说道。然后，从旁边拿了一根棍子，用小刀削成分叉，说道：“我们得必须带着10分警惕小心它，它毒性非常强的，全世界十大最毒的蛇，其中就有眼镜蛇，排名非常靠前。

　　眼镜蛇的毒性主要是神经性毒液，神经性毒液阻断神经肌肉传导，影响呼吸，出现肌肉麻痹而致命，据我所知，在南亚和东南亚，每年会发生数千起被眼镜蛇咬伤死亡的案例。

　　现在，我们有两个选择，要么放了它，要么尽快解决它，我们现在肚子很饿，饥饿的肚子无法让我们活着离开这里，所以，对不起了，蛇先生。”

　　贝尔·格里尔斯用木棍对准蛇头，手猛的一动，将眼镜蛇按在沙地上，然后，拿出小刀将眼镜蛇的头切掉，“就算到了这里，也不能掉以轻心。

　　虽然，眼镜蛇的头被切掉了，但，它的神经还有反应，当你麻痹大意的时候，你的手指伸到它的嘴边，它会狠狠咬住你，尖利的毒牙刺破你的皮肤，往你的血管里注入毒液。

　　毒液剂量比普通咬的时候还要多得多。就像幼蛇咬人远比成蛇咬人更致命得多，因为幼蛇咬人就像拿着大把钞票去便利店购物的小孩，它会将毒牙里储存的毒液全部注入受害者体内，而不像成蛇，它会精打细算，会控制注入的毒液剂量。

　　据我所知，在东亚，东南亚，发生过很多例被切掉脑袋的毒蛇咬伤，甚至咬死的案例。”

　　现在，我要做的是将切掉的蛇头埋进沙子里。

　　“走，我们继续出发，希望天黑之前，能找到一个很好的庇护所，今晚的晚餐就是这条蛇，虽然，蛇肉没多少，可能不够我们两人塞牙缝，但，至少，有东西吃，给我们补充所需要的能量和蛋白质。牛肉以含高蛋白食品闻名的，但蛇肉的蛋白质含量更高于牛肉。”贝尔·格里尔斯说道。

　　两人继续行进。

　　两人在一片沙丘下面停下了脚步。

　　“贝尔，我们今天就走到这里吧，太阳快下山，留给我们的光照时间不多了，而且，这里可以作为一个非常佳的庇护所。首先，在这里附近，有一片沙拐枣灌木丛，我们可以获得晚上取暧，烧烤食物的木柴，其次，在这里是一片很陡的斜坡，即能防风，又能很好的保存热量，篝火呈辐射状释放的热量碰到这斜坡，沙子吸收热量，一部分热量被反射回来，非常好的保存热量。最后，在我们前面，有一片小湖泊，湖泊里即然提供我们需要的饮用水，又能够提供富含高蛋白质的鱼类食物。”

　　“锐，这主意非常棒，在求生过程中，我们要随机应变，恒量风险，要充分地利用我们手上，我们发现的任何求生资源。”贝尔·格里尔斯说道。

　　“那我们行动吧，我们分配任务，贝尔，你负责收集木柴，生火，搭建庇护所，我知道你最善长这个，我去看一下，前面的小湖泊能不能捕到鱼。”陈锐说道。

　　“OK！或许我可以通过阳光的聚焦来生起一堆火。”贝尔·格里尔斯说道。

　　“那我们行动吧。”陈锐说道。

　　一名摄影师拍摄贝尔·格里尔斯。

　　一名摄影师跟踪拍摄陈锐。

　　陈锐向小湖泊走去，来到湖边。

　　湖泊面积大约二千平方米左右，可以想象一下，二千平方米左右，大约50米长，40米宽左右，大小跟农村的池塘大不了多少，换算成亩，一亩666.67平方米，2000平方米左右，3亩多一点。

　　湖泊呈一个葫芦的形状，干脆叫葫芦湖吧。

　　这是一个淡水湖，湖水非常清澈，在阳光的照射下，波光鳞鳞。

　　陈锐站立的地方离湖边距离大概有50米左右。

　　陈锐开口说道：“在我脚下踩的岩石，可以发现，有水流侵蚀，冲刷的痕迹，水流将岩石冲刷得非常光滑，弱酸性的水将岩石的弱醎性矿物质侵蚀出一个个密密麻麻的细小孔洞，痕迹非常新，可以想象，在十几年，或几十年前，这里是湖泊的湖岸。

　　可是，人为的对水资源毫无节制的利用，开采矿藏，不懂自然规律，对生态平衡的破坏，生态环境的严重恶化，罗布泊的荒漠化，导致这片湖泊在十几年，几十年面积缩小了2/3还多，再过十几年，我们可能看不到这个美丽的湖泊了。

　　事实上，不止这片湖泊，著名的月牙泉，清朝时这里还能跑大船，20世纪初有人来此垂钓，其游记称：‘池水极深，其底为沙，深陷不可测。’

　　20世纪70年代，当地垦荒造田抽水灌溉及周边植被破坏、水土流失，导致敦煌地下水位急剧下降，从而月牙泉水位急剧下降，到2004年，月牙泉水位下降至1.3米，面积减小到7、8亩。”

　　陈锐将背包扔在湖边。

　　在旁边的沙拐枣灌木丛中选了一根拇指粗，1米多长，相对笔直的枝干。

　　用小刀砍断。


第423章 工程兵，防化兵

　　然后，用小刀削掉枝干上的侧枝，拗直，成为一根笔直的木棍。

　　然后在木棍的一头用小刀切了一个“十字形”的口子，用两根小树枝插进去，分开，再然后，从背包上抽出一根绳子，将插入的小树枝将枝干绑住，牢牢固定住，最后，用小刀将被十字切口分开的四个分叉削尖。

　　“好了，这就是一个简易的鱼叉完成了。”陈锐说道：“这样的做的目地是增加刺中面积，增加刺中鱼的机率，四个削尖的分叉总比一个削尖的尖刺更容易刺到鱼，这是毫无疑问的。”

　　陈锐将小刀扔在背包上，然后，脱掉上衣，露出健康白皙的皮肤，腹部六块腹肌和手臂一股一股的肌肉，充满了美感和力量感。

　　“走，试一下这个鱼叉管不管用，今晚的晚餐全靠它了。”陈锐说道。然后拿着简易鱼叉向湖泊走去。

　　湖水很清，清澈见底。

　　在湖底能见到一些鱼。

　　“头盔摄像机给我，我要下水了。”陈锐说道。

　　摄像师递给陈锐一个头盔摄像机。

　　陈锐戴上头盔摄像机，拿着鱼叉，走下水。

　　“退后，小声点，这里有一条鱼。”陈锐朝岸上摆了摆手，然后，手猛的一动，鱼叉以迅如闪电之势刺入水中，准确地刺中一条鱼。

　　这条鱼大概有三个指头宽，鱼身修长，布满着细细的鳞片，鳞片在阳光的照射下折射出银白光的光芒。

　　“1条。”

　　“2条！”

　　“3条！”

　　……

　　很快，湖岸边的摄影师，工作人员眼睛都瞪直了。

　　只见陈锐的手轻轻一震，鱼叉刺入水中，等鱼叉收回来的时候，鱼叉上就出现一条鱼。

　　就像鹈鹕捕鱼一样，速度非常快，非常准确，效率非常高，每次鱼叉刺进水中，就能刺到一条鱼，每次都不落空。

　　不到几分钟，就刺了7、8条鱼。

　　这需要极敏锐的眼神，和手上的爆发速度。

　　这，陈锐太牛逼了。

　　“好了，收获不错，刺到了十几条鱼，足够我跟贝尔两人吃个很饱的晚餐，如果可以的话，这鱼可以去掉内脏，去掉头生吃，营养丰富，这湖水质非常好，清澈见底，没有污染，鱼身上的寄生虫非常少，不过，如果有条件的话，不要冒寄生虫感染的危险，最好，烧烤着吃或煮着吃。”陈锐说道：“现在，我要用水瓶装满水，然后回去加热再喝，一般加热到70摄氏度以上，持续10分钟，就可以杀死水中大部分细菌，因为，生物的蛋白质在接近70度时，就会发生凝固，破坏。”

　　陈锐用空水瓶装满水，盖上瓶盖，然后，穿上衣服，鞋子，用一根枝条串上鱼往回走。

　　陈锐用空水瓶装满水，盖上瓶盖，然后，穿上衣服，鞋子，用一根枝条串上鱼回去。

　　回到临时庇护所。

　　已经生起了一堆篝火，旁边堆满了木柴。

　　在篝火旁边，用沙拐枣平铺在地上，铺了一层，当成一张简易的床。

　　“锐，你捉到这么多鱼，让我数数，有十几条，说老实话，你太让我吃惊了。”贝尔·格里尔斯见陈锐手上提着十几条鱼惊喜地说道：“以后，如果有机会跟你去冒险，我永远不用担心我会饿肚子，你获得食物的本领太高了。”

　　“准备我们的晚餐吧。”陈锐说道。

　　陈锐用小刀削了一根沙拐枣木，切掉侧枝，切平，然后一头削尖，串上了二条处理好的鱼，放在火上烤，不断地转动，以便能够让鱼烧烤均匀。

　　十几分钟，鱼烤熟了。

　　两人一人一条。

　　“说老实话，这鱼味道不错，就像水煮得非常烂的泥湫，肉质非常嫩，咬在嘴里好像融化一样，唯一一点没有调味，如果能够洒上一些盐，香葱，那味道就更美味了。”贝尔·格里尔斯说道。

　　“确实，味道非常美味，我觉得这种鱼水煮味道会更好。”陈锐说道：“我决定我要在托尔图加岛尝试着鉰养一些，或许大家以后能够在海景酒楼的餐厅上吃到这种鱼，那时候，你们一定会觉得我们今天说的话不虚。”

　　贝尔的摄影师SIMON REAY关掉镜头，今天的拍摄结束。

　　陈锐让后勤工作人员将剩下的十几条鱼用锅炖了，随便加点盐，葱，等一些调料。

　　一夜无事。

　　第二天，大家起了一大早，开始继续出发了。

　　下午2点钟左右的时候发现公路。

　　下午4点左右的时候，到达罗布泊镇。

　　整个罗布泊冒险活动结束。

　　这里的领导亲自设宴招待了大家。

　　拍摄组在罗布泊镇休整了一天后，乘车沿着盐块加柏油路到达哈密。

　　在哈密乘坐飞机到达燕京。

　　在燕京大家分道扬镳了。

　　贝尔·格里尔斯以及的他的摄制组乘坐飞机飞往美国。

　　而，陈锐，以及他的三名安全顾问，几名工作人员乘坐托尔图加岛航空公司的飞机飞往托尔图加岛。

　　10月8日早上，陈锐到达托尔图加岛。

　　……

　　10月10日。

　　陈锐亲自向中国方面打了一个电话。

　　10月12日，罗布泊。

　　一支由附近驻军，地质专家，细菌专家到达距离罗布泊湖心东北方向24公里的地方。

　　陈锐，贝尔以及摄制组第一天夜晚在这里宿营过。

　　地质专家首先通过地震法探测出地底拥有一个巨大的空间。

　　然后，调来了工程兵团。

　　驻军封锁了这片地方。

　　在场的驻军，工程兵，地质专家，细菌专家每个人都是穿着厚厚的防化服。

　　在罗布泊出现的这么大的动静，当地驻军，工程兵团都出动了。大气层外空，全世界各国的侦查卫星都对准了这里，试图分晰出中国方面在干什么，在罗布泊发现了什么神秘的东西。

　　工程兵团花了半个月的时间挖出了一个通往地底的通道。

　　终于，发现了震惊了在场所有人的史前文明的种子库，菌种库，以及最后一个房间的N1病菌。

　　细菌专家取样研究N1病菌，并对白鼠，一些动物做了实验。

　　研究之后，直接从附近省，更多的工程兵，防化兵被调来，加上驻军，罗布泊湖的人数超过3000人。


第424章 24平方公里育苗场

　　驻军消灭了地底空间数千条罗布泊食人蜥蜴，直接导致一个物种的灭绝。

　　工程兵截断了附近所有地下暗河。

　　防化兵检测附近所有水源，生物样本，检测是否是N1病毒的存在。

　　二个月后。

　　所有防化兵，工程兵，驻军，专家全部撤离这里。

　　附近驻军宣布罗布泊湖心是军事禁区，禁止任何人进入。

　　同时，还在附近河流，地下暗河设立生化监控站，定时监控检测所有水源。

　　3000多人穿着防化服，大批防化兵的出现，设立军事禁区，生化监控站，以及罗布泊本身的神秘，让外界猜想非常多。

　　包括，全世界各国也在猜测。

　　毕竟，罗布泊出现一支由防化兵，工程兵，驻军，地质专家，细菌专家组成的超过3000人的部队，全都穿着防化服，以及后来建立的生化监控站，这些，全世界都知道，被外太空各国的侦查卫星拍得清清楚楚。

　　那么，罗布泊一定有神秘，被中国隐瞒得严严实实的，外界无从得知。

　　……

　　罗布泊N1病菌危机事情解决后。

　　中国方面亲自打电话向陈锐表示感谢，并问了一句，“可以合作吗？”

　　陈锐回了一句，“可以考虑。”

　　……

　　陈锐回到托尔图加岛。

　　此时，整了个托尔图加岛的政府机构，学校，军队，民众都忙碌起来了。

　　还有一个星期左右，10月21日，就是托尔图加王国建国一周年国庆日。

　　作为建国后的第一个国庆日，意义重大，托尔图加岛上上下下都非常重视。

　　早早地开始做准备，筹备，准备举办一场盛大的国庆日庆祝活动。

　　政府各部门，军队，学校以及民众准备在国庆日那天，举行一场国庆阅兵以及规模盛大的环岛大游行来庆祝托尔图加王国一岁的生日。

　　到时候，肯定非常热闹的，同时也会吸引全世界的游客的到来。

　　托尔图加王国国庆日法定假日是四天。

　　到时候，政府部门除海关，警察局，军队，旅游局，公共服务局，银行等在国庆日非常忙碌的部门外，全部放假四天。

　　1所大学，4所中学，12所小学停课四天。

　　在托尔图加岛工作的工作人员除少部分外，全部放假四天。

　　在这四天内，包括阿卡古城，亚特兰蒂斯城，刚改名为皇家博物馆的托尔图加岛博物馆，非洲巨兽之河生物化石馆，陈氏古猿人遗迹等岛上旅游景点的门票价全部半价，学生，军人，政府工作人员免票。

　　岛上的各种商店也会乘此机会，举办各种活动。

　　……

　　在国王广场街，出现一个特殊的商店。

　　商店的名称叫SPECIALTY STORES IN THE GROUND FLOOR SPACE！地底空间的特产店。

　　商店面积不大，大约几十平米左右，商店里面经过精致的装修。

　　虽然这个商店开店不到一个星期，但在托尔图加岛，乃至在全世界都非常有名。

　　因为，商店是陈锐开的，店里面卖的是来自地底空间的特产，神根，癭胶，鳓鱼胶，以及血龙木，檀香木做的家具、檀珠、小饰品、装饰饰件等，天鹅湖湖珠项链，翡翠挂饰、雕刻摆件，宝石饰品等等。

　　每天限量出量。

　　每天早上很早在店门口就有很多有钱的富豪跑来等待，等待商店开门，来得晚了就会发现商店里面的东西早就一扫而空了。

　　特别是神根，癭胶，鳓鱼胶，血龙木，天鹅湖湖珠等只有地底空间才有的特产。

　　癭胶每天才限量出售20块*50克，鳓鱼胶要多一些，神根非常少，才三根，每天早上商店一开门不到几分钟这些东西就抢完了。

　　毕竟，这些好东西有钱都很难买到。

　　很多人来托尔图加岛旅游就是冲着这个特产店来的。

　　……

　　陈锐在距离青山镇东北方向4、500米左右，划出了一块面积高达24平方公里的土地。

　　24平方公里相当于36000亩，占了托尔图加岛总面积的13.4%，面积非常大了。

　　隶属于建设局下面的三支精干的工程队被调派到这里，进行紧张的施工作业。

　　他们的任务是将24平方公里的土地平整，建一条围墙将24平方公里土地围起来，建设能够让超过一千多人居住的宿舍，还有商店，食堂，办公室，种子研究所，实验所，育肥场，育苗场，以及在24平方公里的土地上建一套自动喷灌设备和恒温控制设备等等。

　　要求三个月内完成。

　　因为现在10月中旬了，三个月后，差不多是春天了，春天大地苏醒，万物生长，是种子育苗的最佳时机。

　　可以说，这么大的工程量对三支工程队来说，任务非常重，非常艰巨。

　　工程队为了加快施工进度，不得不增加人手，进行24小时通宵施工作业。

　　这个育苗场建设完成后，数百万种地球史前某个文明时期的开花种子植物将在这里培育出来，数百万已经灭绝的植物重新出现在地球上。

　　而，与此同时，招募农业学家，植物学家，种子学家，农场工人也在进行着。

　　……

　　10月16日。

　　在托尔图加王国政府官网、王室的官方网站，陈锐的TWITTER，微博，FACEBOOK等渠道上，很多人发现出现一条招募信息，陈锐向全世界招募农业专家，植物学家，种子学家。

　　让人惊奇的是招募的人数超过一百人，给出的年薪是40万美元以上。

　　还同时招募一千人的农场工人，薪资是二千美元到二千五美元一个月的。折合人民币达到1万多到1W5，在中国相当于一个白领的工资。

　　这顿时让很多人奇怪了。

　　陈锐招募这么多农业、植物方面的人要干什么，100多名农业、植物、种子方面的专家，上千名农场工人！


第425章 刚果河

　　去托尔图加岛种田，有些扯蛋了。

　　虽然，搞不清楚要去托尔图加岛干什么。

　　不过，植物学家，种子学家，农业学家至少40万美元年薪。

　　普通农场工人2000到2500美元月薪。

　　这薪资就算放在美国，都非常优厚的，何况能够在托尔图加岛工作。

　　全世界很多人都心动了，像雪片一样向托尔图加王国的官方邮箱以及王室的官方邮箱投递简历。

　　托尔图加岛有专门的人负责招募的事情，从数万份的简历中，筛掉不符合条件的简历，通知面试，然后发放工作签证，签订工作合同。

　　……

　　托尔图加岛博物馆，现在改名为托尔图加岛皇家博物馆。

　　之所以改名，加了“皇家”两个字，因为，博物馆这部分资产并不属于国家所有，而是属于王室所有。

　　托尔图加岛皇家博物馆分欧洲馆和中国馆。

　　其中，中国馆馆藏数量从开始的3万多件增加到7万多件，精品非常多。

　　因为，陈锐从博物馆建立开始，直接有数支文物收购团队一直持续地从全世界收购中国的文物，补充到中国馆中。

　　对中国文物的持续收购花掉了陈锐超过20亿美元。

　　中国馆在中国称为海外文物明珠，吸引了无数中国游客。

　　甚至有人把托尔图加岛皇家博物馆中国馆列入与台岛故宫博物馆，燕京故宫博物馆齐名，虽然有些夸大了，托尔图加岛皇家博物馆中国馆还缺乏足够多的馆藏和文化底蕴。

　　不过，只要给托尔图加岛皇家博物馆中国馆一些时间，总有一天可以名副其实与台岛故宫博物馆，燕京故宫博馆齐名。

　　在欧洲馆，达芬奇创作巅峰时期创作的旷世名画《三王朝拜》成为全欧洲人疯狂追求的目标。

　　疯狂到什么程度。

　　作为托尔图加岛旅游纪念品的《三王朝拜》复制画，10美元一幅，卖掉了超过50万幅，收入超过500万美元。

　　……

　　半个月了。

　　赏金寻找最古老的鸟类或者兽脚类恐龙的其它分支的动物作为恐龙基因信息置入胚胎的受体一点收获都没有。

　　如果寻找不到符合条件的古老鸟类或动物，复活霸王龙的计划将遥遥无期。

　　陈锐打算如果在国庆日后还没有消息，准备自己去寻找，去南非，或者南美丛林。

　　因为，在南非，从赤道几内亚，加蓬，刚果（金）北部，刚果民主共和国北部的茂密丛林，或者南美丛林人迹罕至，都保存了非常原始的生态系统。

　　在这些地方或许可以找到符合受体条件的鸟类或动物。

　　……

　　10月21日。

　　托尔图加王国一周岁的生日。

　　国王广场聚集了数十万民众。

　　作为国王，陈锐骑坐一匹白马，穿着一身蓝色的军装，挎着授带，佩着流苏，腰间挂着一柄骑兵刀。

　　在笔挺的军装的衬托下，身形挺拨，英姿勃勃。

　　陈锐驾驭白马，白马迈着优雅的步子，马蹄踏在石板上，发生“得得”的清亮响声。

　　坐在白马上的陈锐眼睛锐利如电，神情肃穆，检阅他的军队，接受数十万民众的欢呼和爱戴。

　　阅兵后。

　　民众开始大游行。

　　数十万民众，以及凑热闹的游客每个人喜气洋洋，手持鲜花，气球，打扮得非常喜庆，敲锣打鼓，舞着龙灯，龙狮，跳着各民族庆祝的舞蹈，从国王广场出发，沿着环岛公路开始了大游行。

　　一路上，上千名警察，军队士兵严阵以待，维护着游行队伍的秩序安全。

　　在这一天，整个托尔图加岛成了欢乐和鲜花的海洋。

　　……

　　国庆日后。

　　契合恐龙DNA信息置入胚胎受体的动物还没找到。

　　陈锐打算亲自去寻找。

　　准备去南非。

　　从赤道几内亚到加蓬，刚果（布）北部，刚果民主共和国，从谷歌卫星地图上看，这里有一片面积非常大的茂密雨林。

　　陈锐决定将寻找的范围选择在刚果（布）和刚果民主共和国。

　　之所以，将寻找的范围选择在刚果（布）和刚果民主共和国，有一个重要的原因。

　　因为，刚果从末受到冰河的袭击，气温没有多大变化，不但有许多白垩纪的植物至今犹在，古老动物已为数不少。

　　比如，生活在中世纪的霍加狓，又叫欧卡皮鹿，形体在长颈鹿与羚羊之间，它们早已被列入在三千万年前就灭绝的动物里，然而，在1906年，人们却在刚果民主共和国东北非洲扎伊尔森林发现了它们。

　　被认为在6000多万前与恐龙一起绝迹的“化石鱼”也被发现，它们至今仍在刚果（金）附近海域的海面上漫游。

　　因此，在刚果（布）和刚果民主共和国，最有可能发现最古老的鸟类，或曾脚类恐龙的分支动物。

　　陈锐准备沿着刚果河向上走。

　　听说，在刚果河流域沼泽里有巨大神秘的生物，叫魔克拉姆边贝，在林加拉语中，意思为“可以阻断水流的生物。”

　　在刚果人迹罕至的泰莱湖地区，在当地土著人匹格米人数百年来一直流传着一个传说中，泰莱湖里隐藏着一种巨大的怪兽，叫“莫凯朗邦贝”。

　　如果，真有‘魔克拉姆边贝’和“莫凯朗邦贝”，陈锐肯定很容易发现它的。

　　……

　　10月25日。

　　托尔图加岛的国庆日结束，人们度过了节日的狂欢，回复到正常的生活工作学习中来。

　　陈锐在同安国际机场乘坐飞机飞往刚果民主共和国的首都金沙萨。

　　金沙萨是全世界最大河港，撒哈拉以南非洲最大城市，位于刚果河下游南岸，西距大西洋515公里，与刚果（布）的首都布拉柴维尔隔河相望。

　　金沙萨也有非洲矿都之称。

　　很多人不知道的是，如今在全世界流行的艾滋病病毒“几乎可以肯定”起源于金沙萨。

　　艾滋病病毒－1型M组的共同祖先最早出现在1920年左右的金沙萨。


第426章 金沙萨

　　1920年至1960年间，城市人口增长，运输网络繁忙，性、交易增加以及末经消毒的注射行为等多重因素，促成艾滋病病毒－1型M组在当时的刚果（金）流行。

　　随运输网络从金沙萨传至刚果（金）最南部和最北部的城市，那里连接南部非洲和东部非洲，成为最早的次级传播中心。1960年刚果（金）独立前后，艾滋病病毒进入更大规模人群传播，最终传遍全世界。

　　陈锐在金沙萨恩吉利国际机场下了飞机。

　　机场作为一个国家对外的第一窗口，是外国旅客对这个国家的第一映象。

　　通过陈锐在下飞机后，亲眼所见到的两件事，对刚果（金）这个国家第一映象非常不好，可以说非常差劲。

　　第一件事，作为一国首都的机场，机场门前的路上坑坑洼洼，布满了积水，比中国三线城市的机场还不如。

　　第二件事，海关人员利用职务权力对旅客敲诈。

　　在离停机坪不远的地方排着老长的队伍，全是等待过关的旅客，各个肤色的人都有，陈锐也在排队队伍中。

　　两个海关模样的人在检查护照，旁边还有几个穿着制服的黑人在维护秩序。

　　队伍中不断有人被海关人员叫走，带进检查大厅，在检查大厅的房间里挤满了同样被收缴护照的人，有的人则手脚比划着跟海关人员解释什么。

　　这时，陈锐听到身后有人用英语跟同伴说，“这是海关人员利用职务的便利在敲诈，至少要几十美元，或者上百美元，要是运气不好，还可能被遗返。”

　　陈锐的入关手续比较齐全，可能也多亏了自己这张黄皮肤的面孔吧，要知道，中国在刚果（金）有很多的援助和合作项目，影响力非常大。

　　海关人员了拿着陈锐的护照，看了陈锐一眼，说道：“CHINESE。”

　　刚果（金）曾是比利时的殖民地，官方语言是法语，刚果（金）人有60%会讲法语，有20%会讲英语，但他们说的最多的是母语－－林格南语。

　　作为海关人员要跟全世界各国的旅客打交道，一般会说一口流利的英语。

　　海关人员将护照递回给陈锐，并没有没有叼难或者敲诈陈锐。

　　陈锐离开了机场，走到机场外面。

　　在机场面外游离着很多黑人，都是等待给客人搬运行礼。

　　旅客一出来，就有几个黑人蜂拥而至，抢着帮旅客拿行礼。

　　你千万别以为他们是好心给你搬行礼的，要收小费的。

　　陈锐就亲眼看到了一幕。

　　一名白人旅客拖着行礼箱从机场通道走了出来，向不远处一辆面包车招了招手，面包车开了过来，停在离白人旅客大约50米距离的马路边。

　　这时，旁边的一名黑人抄起白人旅客的行礼二话不说的就拎到这辆接送的面包车上，然后，伸手就要10美元小费。

　　这名旅客忽然惊呆了，不到五十米竟收费10美刀，这也太黑了，明摆就是抢啊。

　　陈锐也是看得一愣一愣的。

　　“你好。”这时有人向陈锐打招呼，用着呦口的中文。

　　“你好。”陈锐说道，抬头一看，发现跟自己打招呼的是一名黑人，乌漆嘛黑，黑得像黑炭一样，也只有笑的时候才知道他们身上也还有白的地方存在。陈锐现在才明白了为什么黑人牙膏为什么那么有名了。

　　“我叫贝利·托曼，需要坐车吗。”黑人再次操着呦口，舌头在嘴巴绕着圈的中文向陈锐问道。

　　“你会中文。”陈锐非常好奇，对黑人问道。

　　“我只会三句。”黑人用英文说道。

　　“哪三句。”陈锐问道。

　　“‘你好！’，‘中国人’，‘我叫贝利·托曼，需要坐车吗。’”贝利·托曼用呦口的中文说道，然后用英文说道：“我们国家有很多你们中国人，在机场经常能拉到中国人的客人，因此，我特意学了几句中文。”说完，贝利·托曼再次用呦口的中文说了他学到的三句中文，“你好！”“中国人”“我叫贝利·托曼，需要坐车吗！”是这样说的吧。

　　“如果你不刻意去卷舌头，你的中文非常标准了。”陈锐说道。

　　“需要去哪里。”贝利·托曼对陈锐问道。

　　“刚果河酒店。”陈锐说道。

　　“好的，请上车。”贝利·托曼说道：“刚果河酒店可是我们国家最好的酒店，普通房间都需要300美元一晚。”

　　陈锐坐上车，这是一辆面包车改造的出租车，里面的空间非常大。

　　贝利·托曼发动汽车向刚果河酒店驶去。

　　贝利·托曼开车很猛，坐在他的车就像参加达卡尔拉力赛的感觉，然后，路面又坑坑洼洼，加上刚果的土质到处是沙土地质，公路上的灰尘比较大。

　　这辆车面包车改装的出租车防震效果非常差，车窗是开着的。

　　陈锐马上有些受不了了，车不停地巅坡起伏，这还不算，最要命的是前轮压在公路上扬起的灰尘灌入车内，开到只见尘土不见车的地步。

　　坐这破车，陈锐也有些醉了。

　　“SLOW DOWN，开慢点。”陈锐赶紧说道。

　　“OK。”贝利·托曼比了个手势，说道。

　　“你经常开车开得这么猛吗。”陈锐问道。

　　“是啊，我们这里的人都开车开得这么快。”贝利·托曼说道。

　　车速是慢了下来，不过，贝利·托曼把音乐开得很大，放着一些噪杂，充满像控诉，愤怒一样的摇滚歌曲，时不时把手伸出车外，比着两根手指，不知道什么意思。

　　陈锐也不去说了，转头看向窗外。

　　陈锐在公路上发现奇怪的事情。

　　光看街上跑的汽车，你会觉得刚果人民很有钱，满大街的都是BENZ、TOYOTA和MITSUBISHI等高档汽车。

　　然后，拿手机查了一下，原来不是这回事。

　　这些车大部分都是欧洲运来的二手车，价格不贵。

　　事实上，陈锐来刚果（金）之前，查了一些关于刚果（金）的资料。


第427章 也是一个奇迹了

　　不知道怎么说这个国家才好。

　　刚果（金），之所以后面加上金，是与另外一个非洲国家刚果（布）区分出来的。

　　刚果（金）是刚果民主共和国。

　　刚果（布）刚果共和国。

　　刚果（金）的“金”是指首都金沙萨，刚果（布）的“布”是指首都布拉柴维尔。

　　总体来说，刚果（布）比较太平的，教育程度比较高，重大刑事案件少发，政局、治安稳定，后续发展趋势比较乐观，是现阶段非洲国家中为数不多的潜力股。

　　而现在主要说刚果（金）。

　　非洲最落后的三大国家之一，世界最穷的国家，倒数第二，2013年，人类发展指数，第一，倒数的。

　　战乱，贫穷，抢劫，疾病，还有埃博拉。

　　说起发生在非常在非洲的大屠杀，很多人立刻会想到“卢旺达”。

　　很少有人知道刚果大屠杀，由“卢旺达大屠杀”引发的另一场大屠杀。

　　1993到2003年，10年间挂了350万人。

　　而所谓刚果民主共和国，也一点都不民主，1960年，刚果脱离比利时的殖民统冶，获得独立，1965年，在美国中情局支持下，蒙博托发动政变上台。

　　国际社会称为“非洲现代史上最残忍的三大暴君”中非皇帝博卡萨，乌干达前总统阿明，还有一个就是他，蒙博托。

　　1997年，刚果人“造、反20年不成”的卡比拉带着自己的两个同学，乌干达总统的约韦里·穆塞韦尼，卢旺达总统的卡加梅的部队把独、裁者蒙博托打跑了，独揽国家大权。

　　然后，同学之间“反目成仇”，老卡比拉又在连续的战争中，被刺杀了。

　　朗·卡比拉死后，他的儿子约瑟夫·卡比拉上位了，卡比拉还不到35岁，而35岁是成为总统候选人的最低年龄。刚果议会为此对宪法进行了修改，将总统最低年龄的限制降至30岁，并将选举延期举行。

　　2006，总统小卡拉比和副总统本巴搞出了一出欢天喜地搞大选，轰轰烈烈闹暴动，首都金沙萨的街头就枪声大作、装甲车轰鸣。

　　如果有打算计划去刚果（金）旅游的，这绝对不是一个好主意。

　　令人讽刺的是，非洲最落后的三大国家之一，世界最穷的国家倒数第二，2013年，人类发展指数，倒数第一的刚果（金）。

　　“世界原料仓库”。

　　钴钽锗产量居世界之首，拥有世界上最大钻石矿，被称为“非洲矿都”。

　　森林覆盖率53%占非洲热带森林面积的一半，素有“地质奇迹”之称。

　　盛产乌木、红木、花梨木、黄漆木等22种贵重木材。

　　水力资源丰富，估计蕴藏量为1.06亿千瓦，占非洲总储量的40%，世界的13%。

　　可想而知，刚果（金）那里的人有多糟糕。

　　有这么多资源，建成这样一个国家，也是一个奇迹了。

　　非常奇葩的国家。

　　“这是你们中国援建的体育馆。”贝利·托曼忽然指向车窗外不远处一栋建筑对陈锐说道。

　　陈锐看向窗处，一栋高大的圆形建筑矗立在公路旁。

　　顿时，在陈锐脑海中浮现出之前在网上查阅的关于刚果（金）的一些资料。

　　中国一共对刚果（金）援建了两栋建筑，一栋人民宫，一栋是眼前这座体育馆。

　　体育馆是70年代援建的。

　　虽然现在这座体育馆有些破旧了，就像一个年老色衰的妇人一样，已经失去惜日的风采，但，隐隐约约的还能看出这座体育馆曾经的辉煌。

　　而且，对于破破烂烂的刚果（金）来说，还是能让人感觉到一种瘦死的骆驼比马大的气势。

　　汽车到达刚果河酒店。

　　陈锐付了贝利·托曼30美元车费。

　　刚果（金）的货币是刚果法朗。

　　1美元等于923法朗左右。

　　美元在刚果（金）是硬通货。

　　人民币在这里是废纸。

　　陈锐走进刚果河酒店。

　　刚果河酒店豪华程度相当国内的4到5星之间档次。

　　开了一间总统套房，冲了个凉，洗去了身上的疲倦。

　　然后叫了一份食物。

　　非常普通的食物，花生面包，木薯蒸糕和尤乌马。

　　尤乌马是用香蕉泥、花生粉、木薯面、棕榈油、辣椒糊和精制盐混合后加水煮成浓糊状。

　　吃完食物后，晚上7到8点之间。

　　本来想去金沙萨好逛一下。

　　不过想一下，还是算了，金沙萨就那鸟样子，到处都是乌漆嘛黑的黑人，还有抢劫，强奸时刻发生在这个城市的阴暗角落，而且一个中国人夜晚独自走在街上，被抢劫的机率100%，虽然，陈锐不怕抢劫，但没必须自己去给自已找不自在。

　　再说，金沙萨那鸟样子，真的没什么好逛的。

　　还有一点，金沙萨在全世界十个最不适合居住的城市排行第九，海的太子港排第10，金沙萨人口800万人，但犯罪率极高，大约每10万人中有112.3个杀手。

　　陈锐不希望，也不想跟这个城市有什么交集，就当是一个过客吧。

　　所以，陈锐早早就去睡觉了。

　　第二天，起了一大早，简单洗漱后，穿了一件牛仔色衬衣，速干宽松的裤子，脚上穿着一双登山鞋。

　　10月份陈锐在中国燕京的时候，非常冷，身上要穿一件厚厚的外套。

　　在这里，只需要穿一件衬衣就可以了。

　　这里没有春夏秋冬，只有雨季和旱季。

　　雨季是从11月份到次年5月份，基本每2－3天就要下一场雨，雨季也是这里气温最高的时候。

　　气温跟国内正好相反，国内下雪这里穿短袖。

　　陈锐离开了刚果河酒店，雇佣了一个专业向导。

　　向导叫拉巴奇·坎巴。

　　首先，拉巴奇·坎巴带着陈锐来到刚果河岸的农贸市场。

　　向农贸市场贩卖各种丛林野味的猎人以及刚果河上捕鱼的渔民打听消息。

　　是否是刚果河中或在丛林见过一种长得像恐龙的鸟类或者动物。

　　陈锐还从背包里拿出一些图片。


第428章 深入刚果雨林

　　农贸市场，很多人围了过来，将陈锐站立的地方围得水泄不通。

　　这时，向导拉巴奇·坎巴嘴巴里叽哩咕噜对那些人说着什么，然后，拿着一张张图片给他们看。

　　然后，那些人叽哩咕噜七嘴八舌地说了起来。

　　陈锐看向拉巴奇·坎巴，用英语说道：“怎么样，有没有从他们口中得到一些有用的线索。”

　　“NO！”拉巴奇·坎巴摆了摆手，说道：“他们只是图片上的恐龙很好奇。”

　　两人失望地离开了农贸市场。

　　接下来，拉巴奇·坎巴带着陈锐去往附近沿河岸以及居住在雨林边缘的村落，希望能够获得一些线索。

　　几天下来，一点线索收获都没有。

　　陈锐准备沿着刚果河往上游走，进入丛林，去往世界上最原始，最蛮荒的地方，寻找居住在雨林深处的部落，希望能够从这些跟丛林打了一辈子交道的人口中寻找到一些线索。

　　不过，陈锐对这片广袤，面积仅次于亚马逊盆地热带雨林，有“地球第二肺”之称的刚果雨林非常陌生。

　　靠陈锐自己一个人去寻找居住在丛林的原始部落，跟原始部落的人去勾通交流，打听线索，非常困难。

　　所以，陈锐需要几个愿意跟他一起进入刚果雨林的向导。

　　这几个向导即要求对雨林的环境非常熟悉。

　　又要求能够懂林加拉语，或基刚果语，契卢巴语和斯瓦希里语，斯瓦希里语其中一种语言。

　　陈锐将自己的要求跟拉巴奇·坎巴简单说了一下，并开出4000美元雇佣他，问他愿不愿意继续做自己的向导，进入雨林。

　　4000美元是一笔非常大的钱。

　　简单一个对比，中国在刚果（金）有很多采矿企业。

　　雇佣一个黑人临时工一天的工资是1500刚果法朗，约1.75美元，折合人民币10块左右，有大把人愿意干。

　　月薪200美元在刚果（金）是中产阶级。

　　4000美元是一笔非常大的钱，拉巴奇·坎巴当然非常愿意。

　　陈锐又让拉巴奇·坎巴再找3个向导，雇佣价格3000美元，比拉巴奇·坎巴少1000，还要十几名保安，保护大家的安全。

　　第三天。

　　拉巴奇·坎巴找到了陈锐需要的3名向导，十几名保安。

　　十几名保安有的人还拿了枪。

　　陈锐准备出发了，沿着刚果河上游走。

　　因为，刚果河水流非常淌急，特别是刚果河流经金沙萨与布拉柴维尔后，有一段迅速下降的流域，被人们称为LIVING STONE瀑布。

　　但由于水量太大，人们无法看到真正的瀑布，展现在人们眼前的是激流。

　　如果它可以算作瀑布的话，那就是世界上流量最大，流速最快的瀑布了。

　　船只无法在激流淌急的河面上往上行驶。

　　在向导的带领下，只好沿着河岸走。

　　因为，这样才不容易在广袤的雨林迷失方向，而且，更容易找到居住在雨林的部落。

　　因为，大部分的部落都是沿河而居的。

　　河流即能给他们提供充足的水源，而且，还能给他们带来丰富的食物，刚果河里有很多鱼，刚果河河岸生活着各种各样数量非常多的野生动物。

　　陈锐走在中间。

　　今天的陈锐头戴丛林帽，上身穿着牛仔布衫衣，下身穿着速干宽松的裤子，脚上穿着军鞋，背着一个帆布防水背包。

　　队伍中的向导，保安虽然没有穿得陈锐那么正式，但也把自已全身遮得严严实实的，脚上用布条打了一个绑腿。

　　在丛林里，必须得这样穿。

　　一来丛林中有毒的蛇虫非常多。

　　二来，二来防蚊子，现在是雨季，正是蚊子大量繁殖的时候，而且，这天气闷热，丛林中植被茂密，阴暗潮湿，更滋生了蚊子的繁殖。蚊子非常多，像二战的轰炸机一样，密密麻麻。

　　刚果（金）的蚊子比国内的蚊子毒多了，且容易感染疟疾。刚果（金）的疟疾非常频发，这种病如果不冶疗的话肯定是会要命的。

　　在刚果（金）每年死在疟疾下的人数相当于爆发一场中等规模战争中死亡的人数。

　　就算刚果（金）人的生命不值钱。

　　但谁也不想拿自己的小命开玩笑。

　　陈锐跟随队伍行走在雨林中，茂密的植物将阳光遮住，透过茂密的树叶，藤蔓能照到地面的阳光非常少，周围的环境非常阴暗潮湿，地面上积满了腐败的落叶和植物，空气中发生阵阵难间的腐败气味。

　　各种喜阴凉的蛇虫出没其中。

　　今天刚下过一场大雨。

　　刚果（金）的雨季11月份到次年5月份。

　　此时是11月份，刚果（金）的雨季刚刚来临，基本上每2到3天就要下一场雨。

　　陈锐的衣服都湿透了，湿滑滑地贴在皮肤上，再加上闷热的天气，让陈锐非常难受。

　　“大家休息一下吧。”陈锐说道。

　　陈锐发现黑人的体力非常好，身上背负着二、三十斤的行礼在丛林中连续走了几公里，还非常轻松的样子，气都不喘一下。

　　而事实上，也确实如此，白人，黄种人的体能远远比不上黑人，世界上很多长跑，短跑冠军差不多清一色的黑人。长跑东非种，短跑西非种，意思是说，奥运男子万米长跑被祖先来自东非的黑人选手垄断，百米短跑则被祖先来自西非的黑人选手垄断。

　　大家坐了下来，喝了点水，吃了点干粮，休息半个小时后，继续出发了。

　　……

　　在茂密的雨林中行走了3、4天。

　　终于来到一个黑人的村落。

　　村落非常简陋。

　　房屋都是茅草屋，用附近随意可以砍伐到的木头搭了一个框架，盖上树叶，茅草，然后抹上泥巴，就是他们的居所。

　　像这样的房屋只能简单的遮风挡雨，碰上大雨，只能临时抱佛脚了，哪里陋水了，就堵哪里。

　　陈锐走了过去。

　　这个村落的人可能很久没见过外来的人了。

　　全村落的人都跑出来了。

　　好奇地看着陈锐一行人。


第429章 传说的恐怖鸟

　　小孩子可能有些怕生，怯生生地躲在父母身后，或躲在一个茅草后，用好奇的眼神看向陈锐。

　　陈锐看到的全是老人，妇女，小孩，壮年人一个都没看到。

　　这时一名叫巴巴拉向导走了过去，叽哩咕噜说了一通。

　　然后，村落的一名长者也叽哩咕噜说了几句。

　　巴巴拉用英文向陈锐说道：“他是这个村落的族长巴布鲁，他表示欢迎贵客。”

　　“非常感谢。”陈锐说道。

　　巴巴拉向巴布鲁翻译了陈锐的话。

　　陈锐从背包里拿出一包糖果，打开包装，一一分给他们，不管老人，妇女，小孩都是三颗糖。

　　送礼物是最好的勾通方式。

　　等一包糖送完。

　　村落的人马上对陈锐变得非常热情起来了。

　　这时，陈锐问了一个憋在心里的疑问，“为什么在村落里一个壮年的男人都没看到。”

　　巴巴拉翻译了陈锐的话。

　　巴布鲁回答道：“他们在河边捕鱼。”

　　陈锐非常好奇他们是怎么捕鱼的，要知道，这里的河水非常淌急，是一片激流。

　　巴布鲁带了陈锐去河边。

　　陈锐这时才搞明白他们是怎么在非常淌急，一片激流的河里捕鱼的。

　　他们的捕鱼方式非常特别。

　　他们在激流里搭了一个木头架子，在木头架子上放置了一些捕鱼筐。

　　而鱼类来说，刚果河的水流十分强大，即使是虎鱼这样的大鱼，也无法抵御强大的水流，被水流推回来的鱼会落到捕鱼筐里。

　　巴布鲁在旁边叽哩咕噜说了一通。

　　巴巴拉翻译巴布鲁的话。

　　“他们每天会乘坐木筏到达激流里放置捕鱼筐的地方，查看捕鱼筐，每天会查看两次，早上6点一次，下午5点钟一次。”

　　“他们捕鱼冒了非常大的生命危险。当他们在捕鱼筐里时，如果捕鱼筐掉进水里，他们将无法脱身，每年都会有1、2人在捕鱼时丧命，受害者会被强大的水流冲走。”

　　陈锐点了点头。

　　陈锐还发现他们习惯把鱼叼在嘴里，好奇地巴巴拉问道。

　　巴巴拉说道：“这是因为他们认为自己是龟的后代，而他们捕到龟后，会立刻放生。”

　　陈锐看到他们将所有捕鱼筐里的鱼收获后。

　　他们立刻在岸边就将鱼分配了，无论贡献大小，他们都会平均分配捕到的鱼，捕获的鱼会根据大小数量平均分成几堆。

　　年长者首先挑选。

　　这时，巴巴拉对陈锐说道：“有时候，在分配劳动成果的过程中，他们会发生争执。出现争吵时，即不能捕鱼也不能分鱼，他们会在河边举行一个仪式，村落的族长用一只鸡供奉祖先。

　　他们认为刚果河中有控制着他们命运的精灵，瓦他就是其中一个，瓦他看起来像一条美人鱼，令人敬畏的瓦他控制着7条蛇。生活在刚果沿岸的人都敬畏瓦他。当地人甚至会要求远道而来的传教士，为瓦他奉上鸡头，瓦他生活在刚果河急流的水域，当地人非常害怕。”

　　晚上，夜幕降临。

　　村落族长巴布鲁带领族民热情的招待了陈锐一行人。

　　在村子的一块空地上。

　　燃起了一堆巨大的篝火。

　　村民们围着篝火手挽着手跳着舞蹈。

　　两名村落男子正在摔跤，以展现他们的强壮。

　　之后，食物被拿上来。

　　鱼肉是比较好的食物。

　　而另外两个“锅”里（锅其实是铁皮罐）不知道装的是什么食物。

　　一个锅里装的是像面糊糊一样的东西，看他们吃的时候，没有碗筷刀叉之类的餐具，吃饭时，直接用手从“锅”中抓取面糊糊，捏成团状，蘸着另一个“锅”中的汤汁进食。

　　另一个“锅”里装的不知道什么叶子熬的汤汁。

　　“这是什么。”陈锐问道。

　　还没等巴巴拉开口，拉巴奇·坎巴已经开口说道：“这是木薯，我们的主要食物，木薯的块根富含淀粉，木薯的叶子是最主要的蔬菜。木薯收获后，我们会将木薯的块根割下来，装入麻袋绑好，放在河里的淤泥中发酵，晒干后磨成粉，然后将面粉加水放入‘锅’里，一边加热，一边用木棍不断地搅动，直到达到一定稠度，然后，加盐，辣椒和番茄酱。”说完，拉巴奇·坎巴指着另一个‘锅’继续说道：“这个锅里是由木薯叶子、洋葱和番茄酱熬制而成。”

　　“味道非常不错，你可以尝一尝。”巴巴拉对陈锐说道。

　　陈锐抓了一团面糊糊，捏成团状，蘸着另一个“锅”中的汤汁，放进嘴里。

　　味道，怎么说呢，非常难吃！

　　有一种浓烈的臭味，像臭水沟的味道，然后，非常辣，辣度远超国内的小米椒，最后，盐巴、辣椒、番茄酱莫名其妙的调料，嘴巴里就像打翻了调味盒，五味俱杂。

　　这是陈锐吃过的最难吃的食物。

　　强行将手上的面团团咽下去，然后，再也没碰所谓他们好吃的食物。

　　陈锐没有忘记此行的目地，从帆布背包拿出一个手表递给巴布鲁作为礼物。

　　巴布鲁收起手表，显然非常高兴。

　　陈锐对巴布鲁说道：“可以问你一些问题吗。”

　　巴巴拉在旁边充当翻译。

　　“可以。”巴布鲁说道。

　　陈锐从帆布背包中拿出一些图片，递给巴布鲁问道：“你在丛林中或在河中见到长得跟图片中的动物非常相似的动物或鸟类吗。”

　　巴布鲁接过图片看了一下，说道：“没见过。”

　　闻言，陈锐有些失望了。

　　“不过，在我们部落几百年来流传着一个的传说，在上游很远的地方生活着一种吃人的大鸟，叫恐怖鸟，恐怖鸟体型非常大，非常高，站立比我们还高得多，嘴巴非常大，上喙前端非常勾，恐怖鸟时常会袭击人类，用非常勾的上喙啄开人的脑袋，然后将人吃掉。恐怖鸟跟这张图片上的动物非常相像。”巴布鲁指着一张图片对陈锐说道。

　　陈锐拿过图片看了一下，是伶盗龙的图片。

　　“你可以根据传说画出恐怖鸟的图片吗。”陈锐对巴布鲁说道。


第430章 马伊恩东贝湖泛滥区

　　“可以。”巴布鲁点了点头。

　　陈锐从帆布背包中拿出一根炭笔和一张纸递给巴布鲁。

　　巴布鲁接过炭笔和纸，拿了一张小木凳掂了一下。

　　拿起炭笔根据传说中对恐怖鸟的描述开始画了起来。

　　巴布鲁画起来很专注。

　　炭笔在纸上移动，画了一根根线条，涂了一片片涂层。

　　线条和涂层最后组成一只大鸟的图案。

　　巴布鲁停下笔，将纸递给陈锐。

　　陈锐接过纸张，看了一下。

　　纸上画的图案确实跟伶盗龙非常相似。

　　脑袋非常大，上喙非常勾，非常尖，后脑还有一丛倒竖的羽毛，就像印第安人酋长的羽毛头冠一样。

　　它的翼有别于普通的鸟类的翅膀，就像肉勾结构，可以像手臂般伸出。

　　它的腿非常粗状，非常高，有1.2米到1.5米高，占了整个身高的一半。

　　它的尾羽非常坚挺，非常峭直，非常长。

　　恐怖鸟身上的很多特征跟恐龙非常类似。

　　一看到纸上的图案。

　　陈锐心里有些兴奋了，恐怖鸟就是他所要找的目标，当然，如果恐怖鸟存在的话。

　　陈锐再次对巴布鲁问道：“你知道恐怖鸟生活在哪里吗？”

　　闻言，巴布鲁拿起炭笔在纸上画了几根线条，一个大圆圈，一串小圆圈，然后，指了指第一根线条说道：“这条河，是我们旁边的大河，大约要走3个日升日落。”说到这里，巴布鲁指了纸上第二根线条，线条向东方向，然后，继续说道：“沿着这条河，大约要走7个日升日落。”巴布鲁又指了第三根线条，线条向东北方向30度左右，继续说道：“沿着这条河，大约要走15个日升日落。会到达一个大湖，大湖旁边还有很多小湖泊，在大湖跟小湖泊之间有一片沼泽地，恐怖鸟就生活在沼泽地里。”

　　巴布鲁的话绕来绕去把陈锐给绕晕了。

　　陈锐从帆布背包拿出一张刚果河系的地图，自己寻找。

　　第一根线条，刚果河。

　　第二根线条，向东方向，那么就是开赛河。

　　从自已所处的位置到达刚果河与开赛河两条河交汇的地方要3个日升日落，那么，自己现在在卡巴与夸穆特之间的雨林中，离夸穆特直线大约100到120公里左右。

　　第三根线条，那么就是菲米河。

　　菲米河过去的大圆圈，马伊恩东贝湖。

　　那么，恐怖鸟生活在马伊恩东贝湖湖水泛滥的沼泽地里。

　　大约在伸入到马伊恩东贝湖湖心的丛林延伸进去的一片泛滥沼泽的地方。

　　确定了目标。

　　陈锐对巴布鲁说道：“巴布鲁族长，你可以做我的向导吗，我会给你足够购买你们全村落的人吃三年的食物的钱作为酬劳。”

　　“可以。”巴布鲁说道。

　　第二天。

　　陈锐的探险队开始继续出发了，队伍中多了巴布鲁和巴布鲁的侄子沙比特。

　　巴布鲁和沙比特非常熟悉附近丛林中的一切。

　　他们自动接过拉巴奇·坎巴，巴巴拉的向导的任务。

　　经过三天，带着探险队走出了丛林，到达刚果河与开赛河交汇的城市，夸穆特。

　　陈锐让向导拉巴奇·坎巴在夸穆特租了三辆面包车。

　　探险队在夸穆特休整二天后。

　　探险队乘坐三辆面包车沿着公路到达MASIA，然后渡过开赛河，到达莱迪巴，在莱迪巴乘车沿着公路经LEBU，穆希，最终到达尼奥基。

　　探险队在尼奥基休整二天，备好了各种食物，补给，药品后。

　　然后在尼奥基租了一艘船，沿着菲米河，经库图到达马伊恩东贝湖，最终到达马伊恩东贝湖中部伸入湖心的一角。

　　从夸穆特到达马伊恩东贝湖中部伸入湖心的一角，整个行程花了17天。

　　沿途经过的MASIA，莱迪巴，LEBU，穆希，尼奥基以及库图全部都是建在刚果雨林深处的城市，人口非常少，道路系统非常落后。

　　在马伊恩东贝湖弃船登岸。

　　探险队开始深入雨林深处。

　　在这里，没有道路，没有城镇，只有广袤，茂密的雨林，马伊恩东贝湖在雨季的时候泛滥形成的沼泽区，在沼泽区里各种凶猛的鳄鱼，巨蟒，有毒的蛇虫，携带传染病菌的蚊子、食味蝇，一叮一个肿包的非洲杀人蜂，还有生活在沼泽区里的原始部落，最危险的是，任何时候都能把人陷进去的沼泽本身。

　　这里是地球上最危险的地方之一。

　　相信贝尔·格里尔斯都不敢在这里冒险。

　　探险队有19人。

　　队伍配置是最前面二名向导，三名保安开路。

　　中间是陈锐，巴布鲁，拉巴奇·坎巴，一名医生以及搬运帐蓬，水，食物，补给，药品箱，炊具，餐具等物资的八名保安。

　　还有几名负责警戒的保安。

　　刚果（金）的雨季已经开始了将近一个月。

　　这里是深入马伊恩东贝湖湖心的一片雨林。

　　泛滥的湖水将首先这片雨林大部分地方都淹没了。

　　行走在其中，水淹到了膝盖，一脚踩下去，踩进稀泥里，腿拨出来非常费劲。

　　在这种地方行走非常困难，每走一步都非常吃力。

　　鼻子里闻到腐败的恶臭，就像臭水沟的气味。

　　腐败的气味，富含营养物质的臭水也滋生了大量的蚊子。

　　在这种地方如果没有相应的措施，得虐疾的机率是95%，绝难幸免。

　　陈锐以及在金沙萨雇佣的向导和保安的措施是全身裹得严严实实的，不让蚊子有可叮之缝。

　　而，巴布鲁，沙比特身上穿的衣服非常少，只有一件用兽皮裹着的内裤，但他们防蚊也有一套，从他们的包裹里拿出一个瓶子，瓶子里装着一些绿色的液体，好像什么植物的汁液，打开瓶盖能闻到汁液发出一种难闻的气味，巴布鲁，沙比特将汁液涂在身上。

　　探险队行走在湖水泛滥区里。

　　忽然，陈锐喊住了走在最前面的向导巴巴拉，声音非常急促，“巴巴拉，等等，慢慢退后。”

　　“在你前面大约10米的地方的水窝子里刚刚冒起了几个气泡，我敢保证那里水下有一条或几条鳄鱼，鳄鱼最喜欢呆在这种地方，我们绕路，别去惹它。”陈锐说道。


第431章 到达沼泽地

　　然后，转头说道：“沙比特，你过来，跟我一起走在前面，我来开路，你给我指方向。”

　　陈锐走在前面。

　　沙比特走在陈锐后面，再紧接着是三名保安，二名向导。

　　有陈锐开路，队伍行进的速度加快了。

　　“等等。”陈锐挥手向后摆了摆手。

　　“巴巴拉，刀给我。”陈锐对巴巴拉说道。

　　巴巴拉将手中的砍刀递给陈锐。

　　陈锐接过砍刀，眼睛盯着水面，水面上平静无波，看起一切很正常。

　　但，陈锐感知到在浑浊的水面下有一条大鳄鱼在靠近，想对陈锐偷袭。

　　这是鳄鱼伏击猎物最常用的一招，履履都能成功得手。

　　一旦猎物被鳄鱼咬住，很难逃脱。

　　鳄鱼首先会将猎物拖入水中，然后，施展它的死亡翻滚，将猎物身上部分的肉嘶下来。

　　陈锐忽然手猛的一动，砍刀的刀尖刺进水里。

　　陈锐感觉刀尖刺破了一层坚韧的皮肤，擦着坚硬的头骨，刺进了鳄鱼的颅内。

　　鳄鱼猛地挣扎翻滚了一起来，力量非常大，水花四溅，将水搅得浑浊。

　　“快上去帮忙，对着它开枪，这绝对是一头大家伙。”这时，拉巴奇·坎巴大声说道。

　　闻言，拿砍刀的保安跑了过来，拿枪的保安对准鳄鱼准备开枪。

　　“不要开枪。”陈锐连忙阻止了保安靠近，说道：“这大家伙死定了。”

　　陈锐感觉到鳄鱼的挣扎让刺进它颅骨内的刀尖把它的脑髓搅得稀巴烂。

　　十几秒钟后。

　　鳄鱼停止了挣扎。

　　一刀毙命。

　　陈锐把刀拨出来。

　　这时，两名保安走了过来，想把鳄鱼抬起来。

　　可是，鳄鱼体型太重了。

　　大家可以看到抬在水面上的鳄鱼，目测长4米多，重量可能超过了500公斤。

　　虽然，比起尼罗鳄－古斯塔夫5.18米，卡西西斯5.5米，布鲁图斯5.6米，甚至身长超过6米，体重超过1吨的洛龙这些传奇巨鳄还差了些，但可能达到4.4米，4.5米的这头鳄鱼不失为一头巨鳄。

　　这条鳄鱼可能来自马伊恩东贝湖的咸水鳄。

　　体重超过500公斤的大鳄鱼两人当然抬不起来。

　　“再加几个人抬。”阿巴奇·坎巴对旁边的保安说道。

　　最终，6人人才将大鳄鱼抬起来。

　　尽管大鳄鱼已被杀死，但，大家仍然感觉它残余的赫赫凶威，巨大的嘴巴，张开可以吞下一个人，粗壮的身体，蕴含着巨大的力量，可以轻易将一头成年的非洲野牛拖下水。

　　大鳄鱼的致命伤在两只眼睛中间后面10厘米左右的地方，这里有个很深的刀口，直插到颅骨内。

　　看到这个伤口，大家看向陈锐的眼神就不一样了。

　　要刺出这个要害伤口，从而将这头巨鳄一击毙命，非常难以做到的。

　　首先，在平静的水面下发现鳄鱼，就算经验最丰富，经常跟鳄鱼打交道的猎人都很难提前发现，要知道，鳄鱼的出了名水中潜伏伏击高手。

　　其次，要正面面对大鳄鱼，在离大鳄鱼不到2、3米还能保持绝对的冷静，在浑浊的水里一击刺中鳄鱼的脑海的地方，做到这点非常难，要求眼睛像鹰一样锐利，手非常稳，狠，精准。

　　最后，鳄鱼皮非常坚韧的，而保安手上的砍刀又不是百锻钢的军用匕首，而且，普通的铁铸造的，刀尖非常钝，要刺破鳄鱼的皮要有非常大的力量。

　　探险队开始继续出发了。

　　到下午4点左右的时候终于离开了泛滥区。

　　这算是不幸中的万幸吧。

　　如果在天黑之前还没离开泛滥区，为了安全，只有在水深没过膝盖的泛滥区过夜了。

　　好在，在天黑之前就离开了泛滥区。

　　离光照时间还有2个小时左右。

　　陈锐选了一个空旷的地方。

　　准备搭建营地，准备收集木柴，准备食物。

　　大家都忙碌开了。

　　“巴布鲁族长，我们还需要多久才能到达恐怖鸟生活的地方。”陈锐转头对巴布鲁说道。

　　巴布鲁拿笔在纸上画了几条线条，对陈锐说道：“穿过这片茂密丛林，要过一条河，然后穿过一片峡谷，之后就是一片沼泽地，恐怖鸟就生活在沼泽地里。”

　　陈锐再次问道：“还需要多久。”

　　巴布鲁回答道：“3个日升日落。”

　　“巴布鲁族长，为什么你会对这里的地形这么熟。”陈锐问道。

　　“因为我们祖先曾经是生活在沼泽边缘的部落，后来，被附近另外一个大部落灭掉了，剩余的族民沿着河流迁徒到刚果河河畔，恐怖鸟的传说在所有生活在沼泽边缘的部落流传。”巴布鲁说道。

　　“在沼泽边缘还生活着很多原始部落？”陈锐问道。

　　“嗯，有十几个部落，有些部落还保留着原始的食人习俗和用活人祭祀的习俗。”巴布鲁说道。

　　陈锐点了点头。

　　这时，营地已经搭建完成，篝火已经生起来了。

　　巴巴拉和拉巴奇·坎巴和几名保安把鳄鱼处理了，切成一块块肉，放在火上烤。

　　刚果人什么都吃，鳄鱼是难得的野味。

　　他们最重口味的是吃猴子，大猩猩。

　　埃博拉就是他们吃猴子，吃大猩猩等灵长类动物感染的传染病。

　　陈锐也吃了一块烤鳄鱼的肉，味道跟猪肉差不多，但嚼劲更足。

　　第二天，探险队打包继续出发。

　　第三天，穿过茂密丛林。

　　第四天，渡过一条河。

　　第五天，穿过一条很长的峡谷。

　　在非洲，像这样的峡谷非常多。

　　最大的被称为“地球伤疤”的东非大裂谷，由两个板块张裂拉伸，使得同阿拉伯古陆块相分离的大陆漂移运动而形成这个裂谷。

　　事实上，刚果河也是裂谷，只不过，刚果河地势比较低，处于刚果盆地，雨水灌入裂谷形成一条汹涌奔流的河。

　　而东非的很多湖泊也是这样的形成的，湖形狭长，比如，坦噶尼喀湖和马拉维湖。

　　穿过峡谷后，到达一片广袤的沼泽地。

　　沼泽地面积可能数百平方公里，有托尔图加岛三、四倍大，面积非常大。


第432章 魔鬼的嘴巴

　　有水的地方就有生物，沼泽地是地球上的大水库，它不仅拥有着丰富的生物资源，还一直维持着自然界的生态平衡。

　　陈锐站在沼泽边缘的坡地上，看着眼前这片面积广袤，看不到尽头，就像一张绿色地毯的沼泽地。

　　这片沼泽地曾经是马伊恩东贝湖的一部分。

　　跟大多数湖泊演变的沼泽一样，这里同样经历了大自然潜移默化的变化。

　　这里是气候湿润的地区，适合各种植物生长。

　　河水挟带着泥沙汇入湖泊，因为水面突然变宽，水流速度减慢，携带泥沙的能力减弱，泥沙便在湖边沉积下来，形成浅滩，河水携带的还有一些微小的物质，随着水流漂到湖泊宽广处，沉积在湖底。

　　随着时间推移，湖泊变得越来越浅。

　　并在湖水深浅不同位置，各种水生植物逐渐繁殖起来。

　　在湖泊深处，生长着眼子菜等各种藻类。

　　在较深地带，生长着浮浮萍、睡莲，水浮莲等，在沿岸浅水区，生长着芦苇、香蒲等。

　　它们不断生长、死亡，大量腐烂的残体，不断在湖底堆积，最终形成泥炭。

　　随着湖底逐渐淤浅，新的植物又出现，并从四周向湖心发展，湖泊变得越来越浅，越来越小。当湖泊中的沉淀物增大到一定的限度时，原来水面宽广的湖泊就变成浅水汪汪、水草丛生的沼泽了。

　　这时，巴布鲁嘴里叽哩咕噜说了一些话。

　　巴巴拉用英语翻译了巴布鲁的话，说道：“巴布鲁说这片沼泽叫做‘马莫吉’。”翻译完，巴巴拉向陈锐解释道：“‘马莫吉’在他们的语言中是‘魔鬼的嘴巴’意思，蕴意着这片沼泽非常危险，致命，吞噬了很多条人命。”

　　陈锐说道：“寻找恐怖鸟需要深入到这片沼泽地里面去，即然这片沼泽地称为‘魔鬼的嘴巴’，吞噬了很多人命，非常危险，致命，有其它办法让我们更安全地进入沼泽地去吗？”

　　巴巴拉翻译了陈锐的话。

　　巴布鲁叽哩咕噜说道。

　　巴巴拉翻译了巴布鲁的话，说道：“巴布鲁说有，生活在这片沼泽边缘的部落世代生活在这里，靠沼泽地里的丰富物产生活，他们非常熟悉这片沼泽，在沼泽里，哪里可以安全通过，哪里非常危险，会将人陷进去，他们都非常熟悉，了如直掌。”

　　陈锐说道：“我可以雇佣他们帮我寻找恐怖鸟吗？”

　　巴巴拉翻译了陈锐的话。

　　巴布鲁点头，叽哩咕噜说道。

　　巴巴拉翻译了巴布鲁的话，说道：“巴布鲁说可以，你只要送一些礼物给这些部落的酋长就可以。”

　　陈锐问道：“他们喜欢什么样的礼物。”

　　巴巴拉翻译了陈锐的话。

　　巴布鲁叽哩咕噜说道。

　　巴巴拉翻译了巴布鲁的话，说道：“精致、美观的工艺品。”翻译完，巴巴拉插了一句，“最好能让他们意识物品的价值，比如，精美的金、银器，宝石饰品，还有你们中国精美的瓷器也是非常好的礼物。”

　　陈锐点了点头，最后问了一句，“跟他们交流有什么忌讳，以免无意中触怒到他们的神灵。”

　　巴巴拉翻译了陈锐的话。

　　巴布鲁叽哩咕噜说道。

　　巴巴拉翻译了巴布鲁的话，说道：“巴布鲁族长说，不要对他们的神像或者图腾对出不敬的动作，不要进入他们禁止外人进入的地方，还有，我们可能会进入一些食人部落，当你看到什么的时候，不要做出一些过激的动作和表情，那样会惹怒他们的。”

　　“好。”陈锐点了点头。

　　巴布鲁非常熟悉地带着探险队进入了一个个部落。

　　巴巴拉充当翻译。

　　陈锐送上各种精致的金、银器，饰品，精美的瓷器给这些部落的酋长。

　　这些部落的酋长非常高兴，并愿意帮忙寻找，捕捉恐怖鸟。

　　不愿意帮忙的酋长也送上一份轻一些的礼物，都收下了礼物，对陈锐一行人从冷淡，略带敌意，也变得友善一些。

　　在原始部落，送别人礼物就表示我们来并没有任何敌意，我们带着友善来的。

　　如果接受了礼物，就表示我们接受你们的友善。

　　如果没有接受礼物，就表示我们不接受你们的友善，这里不欢迎你们。

　　“卡布拉族长，这片沼泽地真有恐怖鸟吗。”陈锐对旁边一名下身穿着兽皮衣，上身露出黝黑到发亮的皮肤，背部，肩膀，手臂用刀片割了一头鳄鱼的刺青，脸上涂满了红色，黑色，白色的矿物颜料，头上戴着用花环，细小藤蔓，鸟的尾羽编织的头冠，用孔雀石装饰。

　　一旁巴巴拉充当翻译。

　　卡布拉非常确定地说道：“肯定有，我给你个东西看。”说完，卡布拉带陈锐进入了一间屋子，指着放在一个木头架子上的一堆干枯骨头对陈锐说道：“这是恐怖鸟的骨头。”

　　陈锐拿起一根骨头，非常干枯，有点钙质化了，布满了坑坑洼洼细密的小坑洞，就像河岸边腐蚀的岩石一样，这些骨头至少存在几十年了。

　　陈锐拿的是一根腿骨，从关节处看，这是一种巨大鸟类的上腿骨，等于鸡腿的腿骨部分。

　　这根骨头非常长，比了一下，大概有50到60厘米，非常粗，直径有2个指头宽，比人的腿骨还要粗。

　　拿鸟类腿的比例对比，那么，这头大鸟单腿就超过了1.3米，1.4米。

　　鸟类的整个身高可能超过3米，体重可能超过200公斤。

　　非常巨大的一种鸟类。

　　在木头架子靠里面的地方，有一个巨大的鸟类头骨，还有一个喙，上喙非常长，喙尖的部分非常勾，非常尖。

　　陈锐这才确定了恐怖鸟的存在。

　　陈锐转头对卡布拉说道：“这些恐怖鸟的骨头存在有多久了。”

　　巴巴拉翻译了陈锐的话给卡布拉。

　　卡布拉叽哩呱啦说道，表情里有些自豪。

　　巴巴拉翻译了卡布拉的话，对陈锐说道：“卡布拉酋长说，有50多年了，这头恐怖鸟是他祖父带领族民在沼泽地里捕到的。”


第433章 骇鸟

　　陈锐再次对卡布拉问道：“这种恐怖鸟在这片沼泽地里数量多吗。”

　　巴巴拉翻译了卡布拉的话，对陈锐说道：“卡布拉酋长说，恐怖鸟出没在沼泽深处，数量非常少，他们很难得一次在沼泽地见到恐怖鸟。不过，可以肯定恐怖鸟一定存在的，因为，他们虽然很难得一见到恐怖鸟的踪迹，不过，他们时常能在沼泽地里发现恐怖鸟脱落的羽毛，还有留下的足迹。”

　　陈锐点了点头，向卡布拉提了一个要求，“卡布拉酋长，你可不可以将这具恐怖鸟的骨头送给我，我会拿比金鳄鱼更大的一件金器，和15个中国瓷器跟你交换。”

　　之前陈锐送了一个金制的，有两个巴掌大的鳄鱼和一个瓷盘，四个瓷碗送给卡布拉作为礼物。

　　巴巴拉翻译了卡布拉的话，对陈锐说道：“卡布拉酋长说，恐怖鸟是他们部落最宝贵的东西，他需要2件比金鳄鱼更大的金器，和30件中国瓷器才会跟你交换。”

　　谁说原始部落的人纯朴，人家天生自带讨价还价的技能。

　　陈锐点了点头，“可以。”

　　陈锐用2件金器跟30件中国瓷器与卡布拉酋长交换了恐怖鸟的一堆骨头。

　　陈锐卡布拉的部落呆了四天。

　　终于有消息了。

　　附近部落的几个人在沼泽深处发现了恐怖鸟的踪迹，连忙跑回来报信。

　　卡布拉，卡布拉部落的猎人，附近几个部落的酋长，猎人，以及陈锐一行人一共数百人的队伍连忙向发现恐怖鸟踪迹的地方赶去。

　　在队伍中间，有几个人抬着一个巨大的网兜。

　　网兜用细小结实的藤蔓编织而成的，长有二十多米，宽有十几米。

　　一路上，这些沼泽部落的人对这片沼泽地非常熟悉。

　　哪里可以安全通过。

　　哪里能够将人陷进沼泽里。

　　哪里有鳄鱼出没。

　　都非常熟悉，了如直掌，闭着眼睛都知道。

　　轻易地避开了沼泽危险的地带。

　　走了大约3个小时左右，到达沼泽深处，来到发现恐怖鸟的地方。

　　这时，回来报信的人嘴里叽哩呱啦，手舞足蹈地说了一通。

　　巴巴拉翻译了他的话，对陈锐说道：“他们发现恐怖鸟的地方就在这里，地上还有恐怖鸟脱落的羽毛。现在恐怖鸟离开了这里，阿布和阿卡在追踪恐怖鸟，并沿路留下了记号，他会带着大家沿着记号追过去。”

　　陈锐点了点头。

　　回来报信的人在周围查看了一下，发现一丛香蒲上绑了一根红色的草绳，草绳一端指向西北方向。

　　绿色的香蒲跟红色的草绳，对比，颜色非常显眼。

　　“这里，他们向西北方向去了。”

　　一路上，每隔200米左右就有一个记号，并指向了方向。

　　一个半小时后。

　　陈锐看到了恐怖鸟。

　　跟巴布鲁在纸上描绘的一样。

　　大脑袋，有着勾尖状的上喙，后脑还有一丛倒竖的羽毛，像印第安人酋长的羽毛头冠一样。

　　有肉勾结构的翼。

　　高有3米以上。

　　尾羽非常坚挺，峭直，非常长。

　　直观地，近距离地观看到恐怖鸟，看到恐怖鸟的样子。

　　在陈锐脑海中马上想到一种生活在6200万到200万年前新生代的南美洲一种非常普遍的猎食者，那就是骇鸟。

　　骇鸟，也称泰坦巨鸟，鸟型肉食类动物，跟剑齿虎同一个时期的，南美洲顶级的掠食者，灭绝于200多万年。

　　骇鸟的祖先被科学家认为是霸王龙，它们继承了恐龙的一部分基因。

　　那么，体型，形态与骇鸟非常相似，身体拥有恐龙的各种特征的恐怖鸟的祖先也极有可能是霸王龙或者其它的兽脚类恐龙。

　　在恐怖鸟身后的草丛里有一堆蛋，蛋有茶杯那么大，有三个。

　　此时，在跟恐怖鸟对峙的有一条鳄鱼偷蛋贼。

　　陈锐拿出摄影机将这一幕录了下来。

　　虽然，恐怖鸟的蛋远远满足不了鳄鱼的巨大食量，但，蕴含丰富蛋白质的蛋也是不错的美味点心。

　　鳄鱼想偷恐怖鸟的蛋吃，被回来的恐怖鸟发现了，就出现这一幕，鳄鱼准备退却了，显然，无数次的教训告诉鳄鱼，它不是恐怖鸟的对手，恐怖鸟钩状的喙可以轻易刺穿它的鳞片防御力不够的腹部，刺穿它的眼睛，让它变成独眼鳄鱼，锋利强有力的利爪可以轻易在它身上留下撕裂的伤口。

　　看到这一幕，陈锐想到一些可能。

　　按理，这片沼泽地富含营养，植物茂盛，生活着数量繁多的生物，恐怖鸟可以很容易捕到猎物，不缺食物来源。

　　那么，恐怖鸟数量为什么这么稀少呢，生活在沼泽边缘的部落想在沼泽里见到恐怖鸟也非常难得一见，六、七个部落加起来数百人在这片沼泽地寻找四天才找到一头恐怖鸟的踪迹。

　　在这片面积达到数百平方公里辽阔的沼泽地，陈锐猜测恐怖鸟的数量可能只有几十头，不到一百头，濒临灭绝的边缘。

　　造成恐怖鸟数量非常稀少的最大的原因可能是恐怖鸟的蛋被沼泽里很多动物掂记着了。

　　恐怖鸟下的蛋在草丛里。

　　这对生活在沼泽里的动物来说，是一顿必须得掂记的美味。

　　然后，鳄鱼把它的蛋当美味点心。

　　沼泽里的蟒蛇会吞下它蛋。

　　水獭，水田鼠，水鼩等小动物会用爪子敲开蛋壳，吸食蛋壳里面的蛋白和蛋黄。

　　沼泽地里所有的肉食性，杂食性的动物都会吃它的蛋。

　　鳄鱼一头钻入水坑里。

　　恐怖鸟“啾啾”示威地朝水下叫了几声。

　　这时，在芦苇丛中飞出一支麻醉弹，准确地命中恐怖鸟的屁股。

　　麻醉弹携带足以麻醉一头大象剂量的麻醉剂，注入恐怖鸟的血液。

　　麻醉剂随着血管里的血液的流敞，很快，流遍了恐怖鸟的全身，头部，恐怖鸟被麻倒了。

　　见此，生活在沼泽部落的人看了看他们张开的大网，然后，嘴巴张得大大的，眼睛瞪得直直的，看了看被麻醉倒地的恐怖鸟，一时搞不清是怎么回事。


第434章 夏墟

　　不过，带来的大网还是发挥了点用处的。

　　他们将大网铺开，将恐怖鸟抬到网上，十几个抬着恐怖鸟离开沼泽地。

　　陈锐走在后面，将三个蛋收起来。

　　一群人离开了沼泽，回到部落。

　　此时，天色已经是黄昏了，天边的太阳已落下山了，只剩下落日的余晖，按照以往的经验，这个时候还有20分钟左右，天会完全黑下来。

　　陈锐让向导、保安抓紧时间去附近的树林里砍伐一些木头，采集一些藤蔓，做一个兽笼。

　　二个小时后，一个简易的，但非常坚固的兽笼做好了。

　　陈锐让保安将恐怖鸟放在兽笼里，并放了一些新鲜的肉类在里面。

　　并派了6个保安分为三组，二人一组轮流在兽笼旁边看守。

　　一夜无事。

　　第二天清早，大家起了一大早。

　　丛林早上的空气非常清新，轻轻吸一口气，一股冰凉的空气从鼻子到喉咙，到肺里，丛林里各种鸟类在鸣叫，汇成一曲欢快的清晨乐曲，连陈锐的心情都舒畅起来了。

　　沼泽部落的人起得非常早，开始新的一天的劳作，女人，小孩准备全家人的食物，制作各种工具，壮年的男人拿着弓箭，长矛，简易的网去狞猎，去捕鱼。

　　向导，保安开始打包东西了，把用不到的东西，比如，罐头瓶子，袋子，盆子等一些器具以及食物送给卡布拉的部落。

　　这些东西，对卡布拉的部落非常有用，也是非常宝贵的。

　　大家准备离开了。

　　卡布拉派了一名叫阿亚的族民作为向导抄了一条到达湖边更近，更容易走的路。

　　开始出发了。

　　陈锐准备离开了。

　　卡布拉派了一名叫阿布的族民作为向导抄了一条更近，更容易走的路到达湖边。

　　二天后，陈锐一行人到达湖边。

　　湖边，早有一艘船停泊在哪里待候。

　　大家登上船。

　　陈锐送了一把军用匕首给阿亚，让阿亚非常高兴。

　　等大家都登上船，告别了阿亚。

　　船主发动发动机，船向菲米河河口驶去。

　　黄昏的时候，船到达菲米河河口。

　　三天后，船驶离菲米河，进入开赛河。

　　又二天后，船到达刚果河与开赛河交汇的城市夸穆特。

　　到达夸穆特后，陈锐付清了向导，保安的雇佣费。

　　拉巴奇·坎巴是说好的4000美元。

　　巴巴拉，一直都靠他翻译，本来3000美元，多付了他1000美元。

　　十四名保安，每人是1500美元。

　　最后，巴布鲁族长和他侄子，给了他们之前承诺的能够让他们全村落的人吃三年的食物的一笔美元。

　　然后，大家在夸穆特分开了。

　　船继续向前行驶，到达刚果河对岸，刚果（布）的城市恩加贝。

　　在恩加贝付清了租用船只的费用，让船只离开。

　　然后，在恩加贝租了辆货运汽车沿公路经姆贝，马赛，到达刚果（布）的首都布拉柴维尔。

　　在布拉柴维尔马亚－马亚国际机场有一艘货运飞机待候在这里，这是陈锐租的法国航空公司的一艘货运飞机。

　　11月27日上午，货运飞机载着关了恐怖鸟的笼子跟陈锐离开了布拉柴维尔，穿过刚果（布）的领空，飞跃大西洋，11月28日，到达托尔图加岛国际机场。

　　在托尔图加岛国际机场，一辆货运汽车直达机坪上，将笼子秘密运到托尔图加岛东角，那里人烟稀少，有一个生物研究所的实验场。

　　终于回到托尔图加岛了。

　　从国庆日假期之后，也就是10月26日离开托尔图加岛去往刚果（金），到现在是11月28日，离开了托尔图加岛一个多月。

　　在刚果（金）经历的事情非常多，刚果（金）这个有“世界原料仓库”，“非洲矿都”，“地质奇迹”之称的世界第二穷国，给了陈锐很大感触。

　　金沙萨这个城市也给了陈锐很不好的映象，无论是在金沙萨恩吉利机场所见到的，还是那里的人给陈锐的映象，好吃懒做，性格偏激又有点猾，还有他们在农贸市场宰杀的猴子，大猩猩，血腥淋淋，就像我们人类在吃掉自己的同类一样，都给了陈锐很不好的映象。

　　当然，陈锐也见识到刚果河的激流，见到了刚果盆地独特的地质结构，也经历了在刚果丛林的各种艰险环境，亲身接触了刚果丛林的原始部落，了解了他们的生活，习俗，原始文化，崇拜和他们独特的求生技巧。

　　这些，陈锐可能很久都忘不了。

　　回到托尔图加岛。

　　处理了一个月来积压的文件，其实这些文件早就处理好了，需要陈锐过目一下就可以，招见了内阁各部部长，从他们口中了解托尔图加岛的发展情况以及对托尔图加岛末来的规划，然后，视查了军营，海军舰只。

　　托尔图加岛作为君主立宪制国家，国家大事由内阁部门处理，陈锐根本不需要操心什么。

　　就这样忙碌了一个星期后。

　　又回到清闲的时候。

　　……

　　陈锐坐在海景酒楼三楼，吹着海风，闻着海风中夹杂的咸腥味。

　　打开笔记本电脑，打开WORD文档，手指在键盘上上下翻飞，一行行字出现在电脑屏幕上。

　　“我进入了一个山谷，山谷狭长，两边都是山崖，我发现山谷里的东西与其它地方的东西不一样，生长在山谷里的树木，植物有些是红色的，有些是枯白的，生活在山谷里的动物似乎经过了变异，体型非常巨大。

　　陈锐遭遇了一群老鼠，老鼠的体型比家猫还要大，暗灰色的皮毛，眼睛是红色的，瞳孔里布满了血丝，让人看了格外渗人……”

　　这是在写《我是一个冒险者》系列故事第四部《夏墟》。

　　非常精彩的一部。

　　《夏墟》的内容里面有大青山大熊猫亚种，辐射山谷，史前文明的核反应堆，三张圆盘，还有出土了夏后杼鼎，伊祁盘，启剑和夏后氏之璜等国之重器的夏墟。

　　这些情节肯定非常精彩，也非常吸引人。


第435章 产下一个蛋

　　《我是一个冒险者》已经写到第四部了。

　　第一部《沉没的西班牙运金船－－幸运星号》，已出版，连续35周登上畅销书榜前三名，翻译成40多种文字，销往全世界170多个国家与地区。

　　金字塔电影制作公司与华纳兄弟电影制作联合改编制作的《我是一个冒险者之幸运星号》电影，全球票房14.1亿美元。

　　第二部是《印加帝国的宝藏》，已出版，已改编电影。

　　第三部是《阿卡古城》，已出版，电影在制作中。

　　第二部，第三部不管是出版取得的成绩，还是改编电影取得的成绩都比第一部要好。

　　第四部，《夏墟》正在写作。

　　陈锐思路如泉涌，随着键嘀嘀嗒嗒的声音，一行行字出现在电脑屏幕上，写得非常顺。

　　“我在山谷中，发现躺着许多抗日战争时期日本兵的尸体，有十几具，我在一名中尉日本军官的衣服口袋里发现一张折叠起来用羊皮制成的地图，还有一本日记本。

　　日记本里写道，‘昭和十二年，秋，我离开日本，服役于在台岛体整的重藤支队，昭和十二年，12月22日，波田重一代替重藤千秋出任支队长，重藤支队改成波田支队，昭和十三年，波田支队攻入江西……在江西一座偏僻的大山一个少数民族中发现一张古老的羊皮地图，地图记载着一个被山洪暴发掩没的古城……’”

　　写到这里，陈锐关闭WORD文档。

　　然后，点开QQ，打开QQ群。

　　在QQ群里发了一条信息，“恐龙基因信息置入胚胎受体已找到。”

　　然后，一张图片，这是恐怖鸟的图片。

　　“就这货，叫恐怖鸟，跟南美大陆已经灭绝200多万年的骇鸟有同一个祖先，那就是霸王龙。”

　　“让灭绝6500万年的史前庞然巨兽恐龙复生的两个‘几乎不可能’，拥有完整DNA信息的恐龙体细胞和完美的作为恐龙基因信息置入胚胎的受体都已经达成，那么大家期待，霸王龙重生吧。”

　　陈锐的消息一发，马上像深水炸弹一样在QQ群里沸腾起来了。

　　“靠了靠！！”

　　“复活恐龙。”

　　“很想看到霸王龙，很期待克隆成功。”

　　“复活霸王龙，非常酷的一件事，很期待，到时候我一定会去托尔图加岛看恐龙。”

　　“把两个‘几乎不可能实现’创造的奇迹。”

　　……

　　消息一出来，不到5分钟，全世界网络上铺天盖地都是这个消息，全世界人都知道了。

　　顿时，恐龙克隆受到全世界极大关注。

　　成为国际上最引人注目的消息，就像当年的多利羊一样，引发了全世界的沸腾。

　　12月1日，托尔图加岛国立大学生物研究所宣布将利用从南极冰封的霸王龙臀部上提取的拥有完整DNA信息的恐龙体细胞和南非捕捉的恐怖鸟克隆出一头活的霸王龙。

　　12月2日。

　　霸王龙克隆实验开始。

　　托尔图加岛国家广播公司参与拍摄克隆恐龙的全过程，实时地，全过程地向全世界播报克隆恐龙实验的新进展。

　　全世界有200多个国家和地区的电视台转播了克隆恐龙的全过程。

　　12月4日。

　　恐怖鸟托托身体状态良好。

　　12月7日。

　　恐怖鸟蛋成功孵化三只恐怖鸟幼仔，二只雄鸟，一只雌鸟。

　　12月10日。

　　开始克隆。

　　首先抽出恐龙体细胞的细胞核注入恐怖鸟已经抽去了细胞核的卵细胞之中。

　　12月12日。

　　检测新合成的卵细胞在恐怖鸟的子宫内发育，无任何异常。

　　12月20日。

　　恐怖鸟托托成功产下一个蛋。

　　全世界正在关注转播“克隆恐龙实验”的观众沸腾起来了。

　　克隆恐龙实验第一步，也是最关健的一步获得巨大成功，恐怖鸟托托成功孵出一个恐龙蛋。

　　当天，李宏应将蛋埋进沙子里，接受阳光照射的温度自然孵化。

　　全世界的人瞪直了眼睛在关注这个蛋。

　　10天后，也就是12月末，第一次观察恐龙蛋。

　　发现恐龙蛋内部胚盘变大变厚，明区和暗区同时增大，在卵黄上可见到椭圆形的胚盾，胚胎开始孕育。

　　蛋有变化了，这是非常可喜的结果，就怕没有出现任何变化，一个死蛋，那真是白兴奋一场了。

　　1月7日，第二次观察，托尔图加岛国家广播电视台的摄像镜头如实地纪录了第二次观察的情况，然后，通过电视信号转播，这一幕实时地出现在全世界200多个国家和地区的电视机屏幕上，电脑屏幕上。

　　胚胎被包围在一个透明的水泡中，羊膜内充满羊水，胚体弯曲，眼睛黑色素大量沉积，卵黄囊已包围1/2的卵黄，照蛋时可见到眼睛的影子。

　　又一个星期后，1月14日，科学家第三次观察。

　　观察发现尿囊增长迅速，增长了约4倍，尿囊血管系统迅速发育，已经覆盖羊膜与部分卵黄，但较卵黄囊血管细；卵黄囊血管分布在卵黄面积达2/3以上。胚体已初具前小爪和腿的外型，已眼睛黑色素更多，照蛋可见头部与躯干部两个小圆团。

　　恐龙已经出现一个趋形了，头部，躯干，前小爪，后大腿都出现了。

　　对全世界密切关注的人来说，又是一个震奋的消息。

　　第四次观察。

　　第五次观察。

　　观察间隔时间越来越短了。

　　恐龙的胚胎在蛋壳里不断出现可喜的变化。

　　全世界人的心都被这个蛋牵动了。

　　美国总统又被人扔了鞋子，中东的恐怖份子用导弹打下法国一艘民航客机，南美发生地震这些国际大事没多少人关注了，全世界上到总统，国王，女王，首相，下到普通民众都瞪直了眼睛在盯着这个蛋。

　　……

　　第九次观察。

　　2月7日。

　　到了孵化过程的最关键的一天，恐龙胚胎由囊呼吸守渡到肺呼吸，剩余部分卵黄收入腹腔，恐龙幼小生命蓄积力量，准备出壳。


第436章 “它”穿越6500万年的时空！

　　第十次观察。

　　2月8日。

　　镜头里，蛋的内部，小恐龙的嘴巴已穿破气室，然后用破壳齿划破外壳膜，再用嘴巴向外顶，使蛋壳破裂。

　　随着小恐龙的嘴巴向外顶，蛋壳上出现一道裂痕，两道裂痕，三道裂痕……裂痕越来越多，裂痕在蛋壳上就像蜘蛛网一样。

　　随着一片蛋壳碎片被顶开，透过蛋壳碎片的裂口，镜头里可以看到一个恐龙头，蛋壳里面的恐龙头继续挪移着头部，不断破坏外壳，在蛋上形成一个环状缺口，当缺口的蛋壳碎片不断被顶开，缺口足够大时，恐龙头努力地钻出了壳。

　　“吱！”

　　小恐龙高昂着头，鸣叫了一声，声音尖锐清脆，宣告它来到这个世界上。

　　绝迹6500多万年的史前庞然大物霸王龙在这个星球上复活。

　　此时，在中国，美国，中东，南美，非洲，中亚，托尔图加岛有数亿人在电视前，电脑屏幕前，或通过手机观看了实时直播或者转播，全都沸腾、欢呼起来了。

　　小恐龙的出生，全世界为之爆发了巨大的热情。

　　成功将6500万年前的生物复活。

　　这是一个生命的奇迹。

　　人类创造的一个生命奇迹。

　　这是一项人类最伟大的成就。

　　小恐龙是在托尔图加岛时区时间2月8日，上午11时17分58秒破壳出生。

　　当天，中午12点，托尔图加岛国立大学生物研究所所长，克隆恐龙实验项目组组长，托尔图加王国籍华裔李宏应代表‘克隆恐龙项目组’在托尔图加岛国家广播电视台宣布了这个消息，“克隆恐龙实验获得巨大成功！‘它’来到这个世界上，通过对‘它’身体的检测，‘它’的身体各方面非常良好。”

　　下面是一张小恐龙破壳而出的大图片。

　　消息一公布。

　　首先，联合国秘书长向陈锐，托尔图加岛政府，以及国立大家生物研究所，克隆恐龙实验项目组发来贺电。

　　紧接着俄罗斯，中国方面，英国，法国，德国，日本等全世界190多个与托尔图加岛建交的国家和地区的领导人私人向陈锐，及克隆恐龙项目组发来贺电，表示祝贺。

　　当天，下午，全世界各国的各大报纸，媒体，电视台，网络新闻报导小恐龙的破壳出生。

　　纽约时报，头版头条，在最显眼的版面，一幅巨幅的图片，几乎占了版面的1/4部分，图片是小恐龙破壳出生的彩色照片。

　　一个大的标题，“‘它’，6500万年的庞然大物在这个星球上复活。”

　　这是一个生命的奇迹！

　　这是一个人类科学的奇迹！

　　这是一个人类创造的奇迹！

　　这是陈锐以及克隆恐龙实验项目组创造的生命奇迹！

　　……

　　在中国南方都市报，头版头条，在最显眼的版面，一幅巨幅的图片，同样援引了小恐龙破壳而出生的彩色图片。

　　旁边一个大大的标题，“它”穿越了6500万年的时空，来到了地球上！

　　……

　　好莱坞电影《侏罗纪公园》中，科学家通过凝结在琥珀中的史前蚊子体内的恐龙血液提取恐龙的遗传基因，将已绝迹6500万年的恐龙复生。

　　这可能是所有《侏罗纪公园》的粉丝和恐龙迷的梦想吧。

　　但，这个梦想！科学家早就说了“NO”！！“两个几乎不可能”让灭绝6500万年的庞然大物恐龙永远无法复生在这个地球上。

　　第一，几乎不可能得到拥有完整DNA遗传信息的恐龙体细胞。

　　第二，几乎不可能找到与恐龙同种或亲缘非常相近的生物，用来作为恐龙基因信息置入胚胎的受体。

　　陈锐和他的克隆恐龙实验项目组将“两个几乎不可能”都做到了，实现了，从南极冰封的霸王龙提取到拥有完整DNA遗传信息的恐龙体细胞，在南非丛林捕捉到与霸王龙亲缘非常近的恐怖鸟。

　　成功将绝迹6500万年的庞然大物霸王龙复生。

　　这是一个创造的世界奇迹！

　　是两个华裔创造的奇迹。

　　无论是陈锐，还是李宏应都是成长在中国，喝着黄河的水，接受中国的教育。

　　……

　　晚上，在中国新闻联播，播放剪辑的小恐龙图片，时间长达40秒。

　　在英国BBC电视台，美国ABC，NBC，CBS，半岛电视台，阿拉伯新闻电视台等全世界各大电视台在2月8日对小霸王龙的破壳出生都给予了大篇幅长篇的报导。

　　……

　　在网络上，更加热闹了。

　　小恐龙破壳头钻出蛋壳的图片，小恐龙出生第一天在地上行走的图片，小恐龙在吃一块牛肉的图片，小恐龙好奇的玩耍的图片……以及小恐龙，小霸王龙的字眼充斥在网络上。

　　在谷歌，百度，YAHOO！等搜索框，搜索频率最多的是小恐龙，小霸王龙，小恐龙破壳出生等关键字，比搜索频率第二名多了十多倍。

　　2月11日。

　　小恐龙出生三天。

　　已经长成1.5米长，40厘米高的小家伙，小家伙非常顽皮，对一切充满好奇。

　　小家伙出生三天了，还没有名字。

　　2月12日。

　　陈锐在托尔图加岛政府的官网上向全世界的民众征集一个名字，投票决定，投票时间截止2月17日，得票率最高的名字就是小家伙的名字。

　　陈锐这个决定顿时就受到全世界的媒体，民众的参与。

　　2月17日。

　　投票截止时间。

　　小家伙的英文名字叫MIRACLES AND POWER，奇迹与力量。

　　这个名字蕴意着小家伙的诞生是创造的生命奇迹。

　　而霸王龙是白垩纪的霸主，除了凶残，残暴外，还有强大的力量。

　　这是名字非常有意义，也非常贴切。

　　全世界有超过2亿人投票了。

　　MIRACLES AND POWER这个名字的得票率遥遥领先，远超其它名字。


第437章 奇迹与力量

　　2月17日，下午。

　　陈锐在托尔图加岛的政府官网上宣布将小霸王龙命名为MIRACLES AND POWER，奇迹与力量。

　　2月27日。

　　奇迹与力量出生已快20天了。

　　有了充足的食物，每天喂奇迹与力量高蛋白质的托尔图加岛牛肉，而小霸王龙是个大味口，每天都能够吃超过他体重两倍的食物，长得非常快，长度已经超过了2米，身高超过80厘米。

　　奇迹与力量继承了霸王龙的凶残，残暴的性格。

　　现在谁都不敢接近它。

　　“奇迹与力量”鉰养团队准备要将它转移了。

　　奇迹与力量鉰养团队是专门组建鉰养，观察小恐龙的，有十几人组成，有动物营养专家，兽医，观察它的习性，行为的生物学家，普通鉰食的工作人员等等。

　　托尔图加岛的形状像弯曲的匕首一样，有两个角。

　　西角，东角。

　　在西角，是一片沙滩。

　　在这里开辟一个海滨浴场，每天都有很多游客来到这里晒太阳，游泳，水中嬉戏，举办排球比赛等。

　　东角，是一片植被茂密的丛林。

　　这里比较偏僻，还没开发。

　　“奇迹与力量”被转移到这里，东角的最角落一片面积4到5平方公里的茂密丛林。

　　里面放养了一些山羊，鹿，兔子，野猪等野生动物，构成一个小型的生态圈。

　　然后，安装两层的铁丝网将这里与外面隔开，铁丝网一直延伸到海面离陆地十几米。

　　非常安全的。

　　铁丝网非常坚固，铁丝是合金的，用电锯都很难切断。

　　两层相隔2米宽的铁丝网在非常安全的情况下，再加了一重保险。

　　铁丝网一直延伸到海面离陆地十几米。

　　离陆地十几米远这里的水的深度平均超过40米，杜绝了“奇迹与力量”想通过海岸淌水离开隔离铁丝网的可能。

　　此外，还有各种安全措拖。

　　在铁丝网上，丛林里伪装的树桩，树顶上，掏空的岩石，海岸边的礁石上内安装的监控摄像头。

　　每天不定时地在空中巡逻的直升飞机，海面上，还有巡逻艇。

　　每天沿着铁丝网巡逻的保安。

　　最后，还有安装在恐龙身上的两个摄像头。

　　等等。

　　非常安全了。

　　当然，如果像电影《侏罗纪公园》里为了剧情需要出现的各种意外、各种巧合，恐龙跑出来了，恐龙逃离了海岛，那么，这里再加固几倍，再多加几重铁丝网，都无挤于事，恐龙最后要跑出来还是会跑出来的，剧情需要吗！

　　“奇迹与力量”被转移到隔离铁丝网内后。

　　吸引了全世界大量的游客。

　　每天有超过数千的游客乘坐环岛巴士到达这里，来看恐龙。

　　还有机会拍摄恐龙照片。

　　想象一下，一头真实的恐龙快迅奔跑的时候，庞大的体型踩在地面上连地面都似乎震动起来了，捕杀一头野猪的时候，那像迅雷般扑杀速度，凶残，残暴的气势，还有发怒嘶吼时候，那狂暴，冷冽的气势……这些被定格的照片，拿回去给朋友看，发到微博，QQ空间，FACEBOOK，YOUTOBE等社交平台，那得瑟个样子，非常爽的。

　　托尔图加岛国家广播电视台准备花巨资对“奇迹与力量”拍摄纪录片。

　　拍摄工作早就在做准备了。

　　陈锐提供了很多资料和照片，南极锐湖湖边的拍摄的珍贵图片，在刚果丛林沼泽拍摄的珍贵图片和影像。

　　“奇迹与力量”鉰养团队也给电视台拍摄纪录片提供了很多帮助和便利。

　　……

　　时间飞逝。

　　2月28日，春节。

　　全世界，除了中国，还有很多个国家有过春节的习俗。

　　有越南，韩国，新加坡，朝鲜，马来西亚，印尼，泰国，日本。

　　这些国家受到中国传统文化的影响比较深，把春节当成非常重要的节日。

　　在日本，春节是日本以前最盛大的节日。

　　在越南，春节是越南民间最大也是最热闹的传统节日。

　　在马来西亚，过春节习俗与中国大致相同，当地华人多来自福建，受闽南文化影响，人们过春节一定要买凤梨，节日期间，人们相互拜年时，喜欢带一些橘子，进门送给主人，橘与“吉”谐音，象征大吉大利。

　　当然，在托尔图加岛，以华裔为主体的国家，很好的继续了中国的传统文化，又把各地的中国传统文化融合，发扬。

　　托尔图加岛上到国王，下到普通的华裔民众，非常尊崇传统文化。

　　因此，在托尔图加岛，春节是除国庆日外，最重要的节日，过春节习俗跟中国一样，备年货，贴春联，剪窗花，挂年画，年夜饭，压岁钱，除夕守夜，换桃符，初一拜年等等。

　　在中国，各个省的春节习俗可能有些不同，比如，北方跟南方的春节习俗有些不同，各种省份的春节习俗也有些不同。

　　但在托尔图加岛，北方，南方，各个省，各个地方的春节习俗就像大杂汇一样，融合交汇在一起。

　　在托尔图加岛，可以看到不同的春节习俗。

　　喜庆又热闹。

　　青山镇，又是一个丰收年，家家户户日子红红火火。

　　青山镇的人有两部分人组成，青山村的村民和丰和，大和，马来西亚，陈氏家族的三支。

　　托陈锐的福，可以说这里人是全世界幸福指数最高的人。

　　老人什么都不用做，就等着养老。

　　年青人可以就读托尔图加岛国立大学，自已创业，或进入政府部门，参军，有很多条路，供他们选。

　　别看青山镇的居民跑到新长安穿得不算奢华，没有穿金戴银，吃饭也不会跑到海景酒楼，豪华餐厅，但，青山镇的居民几乎每户都有上百万，几百万的财产。

　　青山村竹制品厂的分红刚拿到了。

　　青山村竹制品厂作为陈锐在中国的唯一一个产业，受到当地政府的扶持，拿到了很多政府部门，国有企业的订单，青山村竹制品厂由于陈锐的名气，在国内销量非常好。


第438章 海关辑私队

　　今年的分红，青山村不管是全家移居到托尔图加岛的村民，还是留在青山村的村民，至少的一户都了十几万人民币的分红，多的有几十万。

　　丰和，大和，马来西亚，陈氏家族的三支，也拿到第二笔王室津贴和王室发的过年红包，比去年拿只多不少，少的有几十万人民币，多的有上百万。

　　陈氏族人在警、政界，军队发展也不错，有十几个陈氏族人先后进入政府各部，警察部门，海关，军队发展。

　　就凭他们的名字前面有个“陈”，在托尔图加岛可以过得非常好。

　　今天的春节，如往年一样，陈锐在青山镇陪父母过年。

　　没有外人。

　　父母，妹妹，陈锐在一起过年。

　　妹妹陈佳今年燕大毕业了。

　　或读硕，读博，或毕业后工作，她有自己的安排。

　　不需要陈锐给她操心，只能说让她自己安排，做自己想做的事情。

　　春节上午。

　　贴春联，挂年画。

　　什么喜迎新春，一年四季春常在，万紫千红永开花，一帆风顺年年好，万事如意步步高，福倒了……

　　这些春联都是陈锐写的。

　　陈锐的毛笔字虽然离专业的书法家还差得远，不过，写得不错，字迹工整，端正。

　　然后，中午，一家坐在一起吃年夜，除夕守岁，开门爆竹，迎财神，初一拜年什么的。

　　陈锐在家里过了一个充实热闹的春节。

　　3月7日。

　　春节年假结束。

　　春节热闹、节庆的气氛渐渐淡去。

　　大家开始投入到新的一年的工作中来。

　　……

　　陈锐也不例外，坐在春晖堂，开始办公。

　　红木书桌上，堆满了厚厚的文件。

　　陈锐拿起笔开始批阅文件。

　　海关辑私队查处一批入境毒品，数量巨大，据调查是从墨西哥走私入境的。

　　后面，有海关辑私队，海关，内阁的处理意见。

　　陈锐在后面批示，可以！并在后面加了一条备注：另外，海关辑私队和海关配合海军，警队加大辑私力度和查处力度，确保不能有任何毒品进入托尔图加岛，内阁和司法部制定相关的法律，贩毒从严处置，吸毒论罪，并通告墨西哥政府，希望得到配合。

　　墨西哥离托尔图加岛不远，没想到墨西哥的毒贩打主意打到托尔图加岛来了。

　　墨西哥的贩毒集团出了名的，是仅次于阿富汗（金新月）和缅甸金三角的世界第三大鸦片来源地。

　　它们不仅控制了拉美毒品市场，并将其势力扩展到包括美国在内的47个国家。

　　贩毒组织实力强大，装备精良，墨西哥的“毒品战争”，墨西哥13万军队跟贩毒组织的10万毒贩打了6年，仍末分胜负。

　　有这样一个不争的事实：美国是全球最大的毒品消费国，瘾君子超过3500万，美国市场上七成的毒品来自墨西哥。

　　讽刺的是，墨西哥毒贩子用贩毒赚来的钱从美国购买军火充实自己的军火库。墨西哥毒贩手中的武器95%来自美国，武器订单为美国创造了大约500万个就业岗位。

　　近年来墨西哥政府加大北部的缉毒力度，再加上美国的配合，贩毒组织在北部边境的生存空间受到打压。贩毒势力于是南下寻找新的“毒品乐园”。

　　显然，墨西哥的毒品准备进入或者已经进入了非常富裕的托尔图加岛。

　　这是末尝开拓，能够给毒贩带来巨大利益新的毒品市场。

　　陈锐在这份文件上批示完后，再加上了一句，“请海关辑私队，海关，警队，司法部各方面一定予以重视，严厉查处。”

　　连着批复了几份文件。

　　这时，脚步声传来。

　　王室秘书处秘书长，私人助理卡尔森·哈里走进春晖堂，面带笑容，首先向陈锐拜年，“陈先生，新年好。”

　　陈锐身边亲近的一些人都习惯叫陈锐为陈先生，很少叫陈锐国王陛下，或者尊敬的国王陛下的。

　　“新年好，卡尔森。”陈锐抬起头来，说道：“新年过年不错吗。”

　　“过得不错，入乡随俗，我在托尔图加岛也过了一个热闹的春节，贴春联，挂年画，吃年夜饭，放爆竹，拜年，我和我家人都觉得非常有意思，非常热闹，感觉一家人这样过非常温暧。”卡尔森·哈里说道。

　　陈锐笑了笑，然后说道：“即然入乡随俗，我也给你们准备了新年红包，还有来自中国的一些干货，你们秘书处每人都有一份，等一会你帮我分发下去。”

　　“我代秘书处的同仁感谢陈先生。”卡尔森·哈里说道：“对了，有一件事，去年招募的农业学家，种子学家，植物学家，还有1000多名农场工人已经招募完成了，你需要将什么工作给他们。”

　　“辛苦了。”陈锐点了点头，说道：“青山镇附近24平方公里的育苗场建设完成了没有。”

　　闻言，卡尔森·哈里说道：“已经修建完成了。”然后，指了指陈锐桌前的文件，对陈锐说道：“在你桌上的文件里应该有建设局呈递上来的相关文件，你可以看一下。”

　　“好。”陈锐点了点头。

　　陈锐从桌上一堆文件中找到建设局呈递上来的一份文件，粗略地看了一下，“他们做得不错，参与育苗场建设的工人每人加二个月的工资，以资奖励，至于三支工程队的队长，给他们各记大功一次，有升职的机会优先可以考虑他们。”

　　“好的，陈先生，我记录下来了。”卡尔森·哈里说道。

　　“现在你去国立大学生物系把戴明季教授请来。”陈锐对卡尔森·哈里说道。

　　“好的，陈先生。”卡尔森·哈里点了点头，然后，转身离开了春晖堂。

　　半个小时后。

　　卡尔森·哈里回到春晖堂。

　　在他身后跟着一个5、60岁左右的老人，身穿白色衬衣，穿着西裤，皮鞋，戴着一个黑框眼镜。


第439章 自然宝库

　　整个人给人的映象非常儒雅，像饱读书的学者。

　　他就是陈锐要找的戴教授，戴明季，托尔图加王国国籍华裔，托尔图加岛国立大学生物系副主任，教授，世界著名的植物学家，种子学家，在世界很多有影响力的学术杂志上发表过很多重要的学术文章。

　　“戴教授，你好。”陈锐从办公桌上站了起来，迎了过去，伸出手，说道。

　　陈锐一直对饱腹学识，学术精湛的科学家，学者非常尊重，托尔图加岛也凭着高薪的待遇，自由的学风，对学者的尊重等各种有利的条件一直引进这些学术人材，因为，是这些人在推动人类的不断进步。

　　“你好，陈先生。”戴明季伸出手与陈锐握了握手，“不知道陈先生这次找我有什么事情吗？”

　　“请坐。”陈锐伸手示意戴明季在对面的沙发上坐下，然后说道：“我们坐下来慢慢谈吧。”

　　戴明季点了点头，在陈锐对面的沙发坐了下来。

　　侍者泡了一壶茶端了上来。

　　给陈锐和戴明季分别倒了一杯茶后，然后，退出门外去了，房间里只剩下陈锐和戴明季。

　　“请喝茶。”陈锐伸手做个请的手势，对戴明季说道：“中国的武夷大红袍，非常难得的好茶。”

　　戴明季端起茶杯轻轻茗了一口茶，点了点头，说道：“确实好茶，香气浓郁，滋味醇厚，饮后齿颊留香，最特别的是一种妙不可言的岩韵。

　　只不过，我也是爱茶的人，武夷九龙窠母株大红袍我有幸喝过，感觉这杯茶与武夷山九龙窠母株大红袍的滋味和口感有一些区别，感觉更好，香气更浓郁，滋味更醇厚，岩韵更明显。

　　制茶法也与武夷山九龙窠母株大红袍的炒茶法有很大区别，感觉更接近古法制茶，制出来的茶叶滋味更接接近于原始，自然。”

　　陈锐点了点头，说道：“你说得很对，这是一个武夷山的修道朋友送的，他送了我一些，等会回去我送你半两吧。”

　　这些茶是武夷山散修练气士辛夷真人送的。

　　辛夷真人现在晨露峰的总管，晨露峰所有灵药、灵谷、灵茶、灵果树都归他管。

　　听说陈锐爱喝茶，辛夷真人送了几两他亲自炒制的武夷岩茶给陈锐。

　　“那谢谢陈先生了。”戴明季也没有推辞。

　　闲话说完了，开始说正事了。

　　陈锐开口说道：“去年，我招募了100多名农业学家，植物学家和种子学家，还有1000多名农场工人，又在青山镇附近建了一座24平方公里的育苗场。”

　　闻言，戴明礼说道：“知道，电视上报导过了，估计全世界人都很奇怪你要做什么，托尔图加岛面积狭小，种田就没必要了。”

　　戴明礼说的电视上是托尔图加岛国家广播公司所属的明珠台－1新闻频道。

　　此外，还有明珠台2－经济频道，明珠台3－娱乐频道，明珠台4－电影频道等等，从明珠台1一直到明珠台12频道。

　　整个托尔图加岛的民众都可以收到明珠台从1到12频道。

　　陈锐说道：“去年，我参加了BBC《荒野求生》栏目的摄制，去了中国大西北的罗布泊沙漠，我在罗布泊湖地底发现一座地底建筑，地底建筑是一座地球史前某个文明的末日种子库，种子库里储存了数百万种存活在史前某个文明时期的植物的种子。”

　　一听，戴明季头“轰”的一下，好像要炸开，坐在沙发上“嗖”的一下站了起来，桌上的茶杯被他的衣角碰倒在地上，打碎了，明黄色的茶水从桌子流到地下。

　　戴明季没有意识到这些，脑袋不断地回荡着“史前某个文明的末日种子库”，“种子库里储存着数百万存活在史前某个文明时期的植物的种子”。

　　眼睛瞪得直直的，嘴巴张得大大，露出不可思议的神情，全身每一个细胞几乎都颤抖起来了，心里不断在呐喊，“天啦，这是真的吗，‘史前某个文明的末日种子库’，‘种子库里储存着数百万存活在史前某个文明时期的植物的种子’。”

　　很久，戴明季从震惊中回过神来，对陈锐确定地问道：“你是说，我在罗布泊湖地底找到一个地底建筑，地底建筑是一个史前某个文明建造的末日种子库，种子库里储存着数百万存活在史前某个文明时期的植物的种子，这是真的？！”

　　“对。”陈锐说道。

　　“真有数百万种地球史前某个文明时期的植物的种子吗。”

　　“对。”陈锐再次点了点头，“不过，可能时间太久了，有些种子不会发芽了。”

　　“你找到一个大宝库，比全世界所有宝藏加起来还要珍贵的自然宝库，就算只有一部分种子能发芽，也将几十万，一百多万种植物重新出现在这个地球上。

　　当人类吃着这些植物中的几种当做粮食，蔬菜，水果，让全世界数千万人，几亿人不用受到饥饿，医学家使用这些植物中的一种治疗现代医学不能治疗的疾病，当这些植物加入到地球的生态系统中……可以想象你对人类做出了巨大的贡献，比历史任何人的贡献还要大。

　　我想，这个消息公布出来，联合国会不会再考虑给你发个人类最突出贡献奖，全世界也会因为你发现的史前文明的末日种子而获得巨大的受益，一定会感谢你的。”戴明季说道：“我非常希望能够加入到你的24平方公里的育苗场中工作中，这是我一直想做的事情，做一些对人类有益的事情。”

　　陈锐点了点头，“我这次找你主要是这件事，我聘请你做这个育种项目的组长，管理100多名农业学家，种子学家，植物学家，还有1000多名农场工人，你的主要工作是育种，发现，研究这些地球史前植物的用途，最终，让全人类受益，我相信你一定能够做好这件事的。”


第440章 痕都斯坦玉器

　　“谢谢陈先生的信任，我会用全部时间和精力去做好这件事。”戴明季有些激动地说道。

　　听到被任命为育苗场负责人，项目组组长，戴明季也挺意外，意外之后，就是欣喜若狂。

　　要知道，这个种子工程项目，是非常庞大的，涉及到数百万种史前文明时期的种子，数十亿美元的资金。

　　对人类的意义至关重要。

　　种子工程项目的重要性，对人类的份量甚至超过美国登月工程，人类基因组计划等人类庞大的工程计划。

　　这个科研项目，只要做出十分之一，诺贝尔奖几乎板上钉钉。

　　这种人类工程计划，就算能够参与到这个工程计划中来，在工程计划中做一个普通的研究员，都足以一名科学家欣赏若狂了。

　　何况能够主持“种子工程项目”，成为育苗场负责人，项目组组长。

　　这对戴明季是一个绝大的机遇，一想到自己会获得诺贝尔奖得主，戴明季的心不由地急速地跑动起来了，呼吸都急促了。

　　任何科学家都不能抵抗诺贝尔奖的诱惑。

　　戴明季平复了内心的波动，重新坐回沙发上，内心仍然的丝微颤抖让他想端起茶喝茶来掩饰自己。

　　这才发现刚刚因为情绪太过激动，站起来的时候没注意，将放在茶桌上的茶杯碰倒了，碰倒在地上，打碎了。

　　要是打碎了一个普通的茶杯倒没什么，最多在主人面前失礼一回了。

　　但，地上碎成几片碎片的茶杯，以他对各种茶具的了解，这是一个非常珍贵，价值非常高的茶杯。

　　首先，茶杯是青白玉料的，从一整块青白玉料掏空的，透明晶莹。

　　其次，茶杯做工精美绝伦，采用了浮雕、圆雕、镂空雕等多种工艺组合，雕工极为复杂，碾磨细致，薄于纸轻于铢，拿在手上又轻又巧，有轻若浮云之感，由外透过器壁能看清器内盛装的物质颜色，由内透过器壁能看到外壁上浮雕的各种花纹图案。

　　这是痕都斯坦玉品。

　　眼前这套茶具是清宫宫廷的精品之作。

　　一个茶杯的价格至少是几十万人民币。

　　如果考虑这本来是一整套痕都斯坦玉器茶具，现在打碎了一个，就凑不成一套了，这一碎至少损失了上百万人民币。

　　“对不起，陈先生，打碎了你的茶杯。”戴明季首先道歉道，然后，继续说道：“如果可以的话，给我一点时间，我去国内找一套相似的痕都斯坦玉器茶具赔给你，或者你损失多少，我双倍赔你。”

　　“戴教授，这就没必要了，打碎一个茶杯，只是一件微不足道的小事。”陈锐说道。

　　虽然，陈锐很喜欢这套茶具，经常拿这套茶具喝茶，招待客人，宝贝得不得了，但，并没有去责怪戴明季，为了一件被打碎的心爱的事物，而去责备一个自己一直很尊敬的教授，这不是陈锐的性格。

　　戴明季点了点头，心里虽然没说什么，但心里还是决定，打算托国内古玩圈的朋友在国内找一套痕都斯坦玉器茶具赔给陈锐。

　　打碎了茶杯这件事情就这样轻描淡写地过去了。

　　陈锐也没放在心上。

　　戴明季虽然放在心上，但，心里是考虑托国内古玩圈的朋友找一套痕都斯坦玉器茶具赔给陈锐。

　　接下来，继续谈正事了。

　　陈锐说道：“戴教授，现在是春天了，春天生命勃发，万物生长，是孕种的最佳时机，所以，时间比较紧。

　　我给你三天的时间处理学校的事情，三天后，过来这里，我会亲自带你去育苗场。”说到这里，在心里思考了一会儿后，继续说道：“至于，你在托尔图加岛国立大学生物系副主任的职位，挂职吧，还有教课任务，先放下吧，以后，主要的精力放在种子工程项目中。”

　　戴明季点了点头。

　　戴明季挂职托尔图加岛国立大学生物系，以后，项目做成功了，对托尔图加岛国立大学的名气也有极大的提升。

　　至于，教课任务肯定得放下，主要精力放在种子工程项目中。

　　“育苗场所缺的实验器材，设备，工具到时候你写到清单给我。”

　　“好。”戴明季点了点头。

　　“对了，还有一件事，大概在月底，中国方面的相关科目的专家会加入种子工程项目组，到时候，有些事情，你需要注意一下，该使唤的尽管使唤，该保密的东西需要保密。”

　　“中国方面相关科目的专家，中国方面也知道末日种子库的事情吗。”戴教授看向陈锐问道。

　　陈锐说道：“是的，末日种子库这件事情，目前，只有我和你知道得非常详细，中国方面也知道一些。”

　　戴明季很快联想到几个月前，中国方面在罗布泊湖搞出来的大动静，生化兵，驻军，工程兵，病毒专家，地质专家超过3000人穿着防化服出现在罗布泊湖，全世界各国都惊动了，都瞪大眼睛想知道中国方面在罗布泊湖搞什么。

　　戴明季也有些好奇，“末日种子库就是中国方面在罗布泊湖搞出大动静的原因吗？那为什么出现在那里的军队和科学家都穿着防化服，难道，除了末日种子库，还有其它史前文明的东西。”

　　陈锐点了点头，说道：“是的，有一种史前超级病毒，叫N1，这种病毒非常致命，感染力非常强，人或动物被感染后，病毒侵蚀感染人体的神经细胞，接管大脑和脊髓的部分功能，会变得像丧尸一样。

　　中国方面对这件事一直保持缄默，甚至还将罗布泊湖划为军事禁区，很显然，中国方面不想让外界和其它国家知道这件事情。所以，你知道就行了，不要去跟别人说。”

　　戴教授点了点头。

　　……

　　3月9日。

　　陈锐与戴教授乘坐一驾直升飞机飞到位于青山镇西北方向，距离青山镇5、600米左右的育苗场的上空。

　　陈锐让直升机驾驶员贝克驾驶直升飞机盘旋在育苗场上空，好能够直观地看到育苗场的大致情况和规划。


第441章 解开脑袋里的问号

　　育苗场面积非常大。

　　坐在直升飞机上，可以看到托尔图加岛的全景，此时，能够直观地看到，这片育苗场占了托尔图加岛总面积的百分之十几。

　　原来下面是一片丛林，生长油棕树，椰子树，海枣树等热带树木。

　　森林茂密。

　　现在已平整成一块平地，树木，灌木丛被砍掉了，生活在这片丛林里的鸟类，野猪，野兔等各种野生生物早逃到其它地方去了。

　　从飞机上往下看，这里就像托尔图加岛的一块伤疤一样。

　　育苗场的外围，被四条非常长，呈长方形的高墙给围了起来，高墙高3.5米到4米，加上围墙上的铁丝网，有5、6米高。

　　直升飞机在育苗场上空绕了两圈后。

　　两人直观看了育苗场的大致情况和规划后，陈锐对贝克说道：“贝克，将飞机停在那片空地上。”

　　“收到，陈先生。”贝克点了点头，然后，操纵飞机平稳地降落前面的一块空地上。

　　陈锐跟戴明季走下直升飞机。

　　这时，一名头发发白，身体比较胖，戴着一幅金框眼镜，穿着一件蓝白色纹T恤，穿着牛仔裤的白人向陈锐这边快步走了过来。

　　向自己走来的这名白叫卡森·伯格，美国人，看他的名字带有伯格两个字，就知道他是犹太人，美籍犹太人。

　　卡森·伯格是一名国际著名的植物学家，有很多在国际上非常有影响力的学术杂志上发表过重要的学术文章。

　　他是招募的100多名专家，最重要的一个人之一，也是以后项目组最重要的一个人，项目中第二个环节培育树种科目的负责人。

　　卡森·伯格走到陈锐面门，向陈锐伸出手，说道：“陈先生，你好。”

　　“卡森博士，你好。”陈锐笑着伸出手跟卡森·伯格握了握手，然后，开口说道：“我来跟你们介绍一下。”然后，看向站在旁边的戴明季，对卡森·伯格介绍道：“戴明季，戴教授，以后他是这里的负责人，项目组的组长，项目第一个环节培育种子科目的负责人。”

　　然后，又向戴教授介绍了卡森·伯格，“卡森·伯格，卡森博士，以后他是项目组的副组长，项目第二个环节培育树种科目的负责人。”

　　“你好，戴教授。”

　　“你好，卡森博士。”

　　两个互相打了招呼，算是认识，以后两人都是一个团队的。

　　育苗场的西北角，这里建了一片建筑。

　　从实验所，办公大楼，宿舍，餐厅等主要建筑，到医护所，便利店，影厅，酒吧等附属的建筑。

　　就像一个小型的社区，各种功能建筑应有尽有，在这里工作的人，他们工作的场所在实验所，办公大楼，农场，睡觉在宿舍，吃饭在餐厅，想喝点红酒，可以去酒吧里，想休息一下，放松一下，可以影厅看电影，想运动一下，打蓝球，打桌球，打羽毛球都可以，生病了，可以到医护所……这里具备了一切生活设施。

　　之所以将这里建成一个小型生活社区。

　　是因为，育苗场是封闭的，在里面工作的人被禁止外出。

　　100多名来自全世界各地的农业专家，种子专家，植物专家，1000多名农场工人除签了一份保密合约和工作年限合约外，还在招募之前他们就被面试官告知因为他们的工作涉及很多商业机密，在工作的地点被禁止外出，时间至少一年，至多两年。

　　当然，作为给他们的补偿，他们的薪资在原来的基础上，加了30%到40%。

　　这是一笔非常大的额外支出。

　　100多名专家平均年薪是50万美元，加了30%是多了15万美元。

　　100*15万美元是1500万美元。

　　对各位专家来说，每年多拿15万美元，代价是2年内不能离开育苗场，也挺满意的，反正这里什么都有，生活挺方便的。

　　对1000多名农场工人来说，同样如此。

　　卡森博士带着陈锐和戴教授来到办公大楼的一个会议厅。

　　“安德鲁，通知各位先生，女士来会议厅开会。”卡森博士对一名工作人员说道。

　　“好的，卡森博士。”安德鲁点了点头，说道。

　　很快，不断有人走进会议厅，有的人还认识戴教授，走向戴教授，跟戴教授聊了起来，打听一些消息。

　　20分钟过后。

　　会议厅里已坐满了人，100多名专家大部分都来了。

　　“现在我们开会吧。”卡森博士低头看了看手表，然后，抬起头看向全场，说道。

　　“现在，让我们用热烈的掌声，欢迎陈先生和戴教授。”卡森博士说道。

　　大家都鼓起了掌声。

　　“陈先生，估计不用我介绍了，托尔图加岛的国王陛下，冒险者，现在多了一重身份，我们的老板。”

　　“这位，戴教授，他将担任我们这里负责人，项目组组长。”

　　大家又鼓起了掌声。

　　“我想，在场绝大多数人的脑袋里肯定跟我一样有一大堆问号，签了一大堆保密合约，又被事前告知涉及商业机密的原因禁止我们离开育苗场，我们不知道我们的工作是什么。”卡森·伯格说道，然后，又开了一个小小的玩笑，说道：“全世界人都说这家伙招聘我们来托尔图加岛种田，莫非是这家伙疯了，他让我们拿着200万美元的年薪来种田。”

　　台下顿时哈哈大笑起来了。

　　卡森·伯格抬起手来，让大家安静下来，然后继续说道：“现在就让陈先生为大家解开脑袋里的问号吧。”

　　陈锐点了点头，说道：“我很抱歉。”然后，话音顿了顿，继续说道：“在我手里有100多份影印的资料文件，每人可以拿到一份，拿到资料后，可以仔细看一下，看完之后，有什么问题可以问我，这些资料是绝密的，看完之后，我会收回来。”

　　陈锐将手里的资料分了一部分给卡森·伯格和戴教授。

　　三人亲自将资料分给大家。


第442章 种子工程

　　资料是英文的。

　　科学家要查阅各种英文资料，看英文期刊，写论文，少不得要跟英文打交道。

　　在场的100多位专家都能看得懂英文。

　　坐在会议厅前面，首先拿到资料的专家低头看了起来。

　　资料只有不到10页。

　　每页资料在右上角都盖了一个红色的绝密的印戳。

　　视线移到正文。

　　最上面一个标题，一串加黑加粗的英文。

　　“SEED ENGINEERING”

　　翻译出来是种子工程。

　　“种子工程”什么东西。

　　很多人脑袋里马上冒出一串大大的问号。

　　眼睛的视线往下移。

　　轰！

　　脑袋好像忽然响起炸雷一样，一下子炸懵了，眼睛瞪得直直的，眼睛的视线直勾勾地死盯着上面几行英文，眼神好像失去了焦距一样，呆滞了，看这几行字看了好久，好像这几行字能看出花来。

　　“SEED BANK OF PREHISTORIC CIVILIZATION。”

　　“THE SEED LIBRARY STORED MILLIONS OF SEEDS。”

　　这两串英文翻译出来是：

　　“史前文明末日种子库。”

　　“种子库里储存着957251种种子。”

　　……

　　在场的所有专家全都被两串英文炸晕了，失去了思考能力。

　　20秒！

　　30秒！

　　40秒！

　　一分钟！

　　直到一分钟过后，才有人回过神来，接下来的内容都不看了，全场沸腾了起来了，全都站起来了，所有人兴奋得几乎颤抖起来了，所有人的眼睛盯着一个方向，陈锐这边，他们此时最想知道一个答案，“陈先生，史前文明末日种子库！种子库里储存着957251种种子！是不是真的。”

　　之前，陈锐对末日种子库的数量清点了一下。

　　之前猜测的，末日种子库里储存了数百万种种子，是根据合金柜子上的小抽屉的数量来猜测的，实际上，很多小抽屉里是空的。

　　实际上，末日种子库储存了957251种种子。

　　陈锐点了点头，说道：“是的，我获得了957251种史前的种子，我招募你们，需要你们在农业，植物，种子方面的丰富知识，来培育这些种子，研究这些植物的用途，然后，造福于人类。”

　　闻言，几乎立刻，瞬间全场的气氛像大爆炸一样，轰动起来了，兴奋得好像脑袋缺氧了，连呼吸都急促了，心脏急速跳动起来了。

　　史前文明的末日种子库。

　　末日种子库里储存了95多万种史前种子。

　　史前种子的育苗场。

　　就算反应最迟钝的人都能够在一秒内明白，“种子工程”对人类的重大意义，对人类的重要性，对人类的份量超过了美国登月计划，人类基因组计划等人类历史上庞大的工程计划。

　　此时，在很多科学家的脑袋里浮现出将来出现在地球上的场景。

　　在全世界的农场里，农田里，种满了史前的农作物，这些植物成为与水稻、麦子、玉米、大豆一样，现代的主要粮食作物，出现在全世界人的餐桌上，成为人们每天必不可少的主食。

　　在全世界的果园里，山坡上，乡村人家的屋子院子里，种满了史前的果树，在收获的季节结满了累累的硕果，这些水果出现在全世界的超市里，成为跟梨子，桃子，苹果，草霉一样的常见的水果。

　　在人们的菜园里，种着史前的蔬菜品种，一家人坐在餐桌上，吃着史前的蔬菜。

　　伐木工人砍伐史前的树木，用来作建材，家具，造纸。

　　中药店的职员从药屉里抓出史前的药材，配给病人。

　　……

　　人们坐在用史前树木做的凳子，餐桌，吃着史前的粮食作物，水果，蔬菜，生病了，在砂锅里煎着史前的药材……会不会想到今天坐在这里的人做出的贡献。

　　他们能够参与到“种子工程”中来，是非常幸运的，值得兴奋的。

　　“大家先看完我发给你们的种子工程的相关资料，看完之后，有什么问题可以向提问。”陈锐说道。

　　大家开始看手里的资料了。

　　会议厅里，鸦雀无声，只剩下大家翻阅纸张的时候发出的像蚕吃桑叶一样的刷刷声。

　　半个小时后。

　　大家看完了手上的资料。

　　所有科学家对“种子工程”的规模都感到震惊了。

　　用于培育种子，培育种苗，育肥场的场地达到24平方公里，要知道托尔图加岛的总面积也才180多平方公里，24平方公里占了托尔图加岛总面积的百分之十几。

　　“种子工程”参与的科学家人数有117人，大多数科学家在国际上，在农业，种子，植物等学科领域内是著名的科学家，都拥有非常大的名气，招募的这117名科学家，平均年薪达到70多万美元，折合人民币400多万，全世界大部分的科学家都拿不到这个年薪。

　　农场工人有1171人，全都是高薪，月薪折合人民币至少1万5以上。

　　如果必要的话，科学家和农场工人的人数可以增加几倍，甚至可以达到上万人。

　　投入的资金几十亿美元，同样，如果有必要的话，随时可以达到上百亿美元以上。

　　要培育的史前种子种类达到95多万种，培育的植物种苗达到十几万种。

　　种子工程作为人类最重要的工程，世界级工程。

　　可以想象，消息一旦传到全世界，几乎全世界的各国都会参与进来。

　　最终，种子工程参与的国家将达到上百个国家和地区，参与的人数可能达到几万，十几万，投入的资金是数百亿美元级别的。

　　这时，一名身穿蓝红条纹花格子衬衣，寄着一条红色领带，下身穿着一条牛仔裤，戴着一幅黑框眼镜，给人映象最深的大鼻子的白人科学家，合上手上的资料，开口对陈锐问道：“陈先生，种子工程所需要的项目资金非常巨大，至少数十亿美元，可能会达到上百亿美元。


第443章 CTE生物工程公司

　　这对于一个私人投资的生物工程，这笔投资额是非常巨大的，你可以保证对‘种子工程’投入充足的资金吗？”

　　“种子工程”是陈锐私人投资的，托尔图加岛政府没有参与，招募的科学家和农场工人是以王室资产管理委员会旗下的公司COVER THE EARTH生物工程公司招募的。

　　“COVER THE EARTH”的意思是“给地球覆盖绿色”。

　　COVER THE EARTH生物工程公司简称CTE生物工程公司。

　　CTE生物工程公司注册地在托尔图加岛，公司的资包括117名科学家，1171名农场工人，育苗场24平方公里的土地所有权、使用权和育苗场内的所有建筑，实验设备，器材等等，还有最重要的资产957251种史前种子。

　　CTE生物工程公司有股份陈锐占92.71%，中国方面占7.29%。

　　中国方面也参与了种子工程。

　　中国方面为了参与种子工程中来，付出了一些代价。

　　首先按股份比例出的投入资金。

　　其次，中国方面付出不少经济利益，对陈锐许诺了一些条件。

　　比如，加大镝钆稀土对托尔图加岛的出口额。

　　还有最重要的一部分，中国方面对王室资产管理委员会开放了一些商业领域的准入，中国很多限制外资进入的商业领域，王室资产管理委员会所属的商业公司获得了进入。

　　陈锐点了点头，说道：“这点我可以保证，为‘种子工程’提供充足的资金。”

　　陈锐的话音刚落，马上一名黄皮肤，身材瘦削，头发花白，长脸，额头布满了像犁扒一下的皱纹的科学家开口对陈锐问道：“‘种子工程’你私人投入了这么巨大的项目资金，有没有考虑收益，或者说，最低限度地收回投入的成本。”

　　陈锐开口说道：“目前没有考虑收益的计划，几十亿美元甚至上百亿美元，这些钱，我投入得起，就算没有任何收益，我还是会投入。

　　在此刻，在心里有一个蓝图，史前的植物种子播种在育苗场的苗圃里或温室里，发芽，移植到土地里栽种，生长，成熟，开花，结果，收获种子，这些种子被种植到全世界各地，农场里，农田里，成为人们餐桌上的食物，或果园里，成为人们常吃的水果，或药田里，山上，成为植物的药物，治疗人类的疾病……造福于人类，丰富地球的色彩，使地球更加多姿多彩。

　　当人们吃着史前的粮食品种，吃着史前的蔬菜，水果，因种植史前的经济作物获得经济收入，那时在他们脑海里想到我和你们做出的贡献，我就觉得所有投入都值了。”

　　听完陈锐的一番话，全场顿时响起了雷鸣般热烈的掌声，掌声响彻整个会议厅，经久不息。

　　一分钟后，等掌声停歇，陈锐看向全场，继续说道：“大家还有什么问题，可以继续提问。”

　　这时，一名皮肤黝黑，有着一幅印度人面孔的科学家开口对陈锐问道：“‘种子工程’有没有其它国家参与。”

　　陈锐点了点头，说道：“有，这个月月底，中国方面会有一支相关科目的科学家组成的团队会加入到种子工程项目组中来。”

　　“那么，陈先生，有没有考虑让更多的国家加入到‘种子工程项目’中来，比如印度，印度有恒河，世界最大的三角洲恒河三角洲，土地肥沃，有发达的农业，有茂密的植被，有世界上最出色的农业、种子，植物方面的科学家。”印度人科学家马上接过话说道，语速非常快，话音里非常急切。

　　“我们韩国非常希望加入到种子工程项目中来，项目资金不需要陈先生出一分钱，我们韩国可以出一部分，相信其它国家也非常乐意出一部分。”一名韩国人科学家马上接过话说道。

　　“我们美国也要加入种子工程项目中来，我们美国有世界上最著名的科学家，有最先进的实验设备，无论需要任何先进实验设备，相信国会都会允许出口的，另外，项目资金，我们美国可以出一半。”一名美国人科学家马上也跳了出来。

　　“我们俄罗斯也要加入种子工程项目，项目资金美国出一半，我们俄罗斯也出一半。”

　　“我们德国也要加入种子工程项目。”

　　……

　　虽然，在场的100多名科学家受雇于GTG生物工程公司，但，他们还是属其它国籍，美国人，德国人，日本人，韩国人，英国人……他们肯定希望他们各自的国家加入到种子工程项目中来。

　　全场闹哄哄的，全都跳出来了。

　　只有中国人安静坐在位置上，一言不发，心里巴不得就我们中国加入就行，你们不要加入了，种子的话，等我们先种种子，再高价卖给你们吧。

　　陈锐再次伸出双手，摆了摆手，示意大家安静下来，“各位，先生，女士，我有充足的资金，我也相信以你们的能力和知识能够做好这个项目，所以，除了中国，暂不考虑任何国家加入到‘种子工程’项目中来。”

　　闻言，很多科学家有些失望。

　　然后，在场的科学家们连续问了十几个问题后。

　　都得到陈锐的答复。

　　半个小时后，陈锐看了看全场，说道：“大家问完了，如果没什么问题要问的话，那我要宣布几个任命。”

　　等了十几秒后，全场没人举手提问。

　　陈锐看向站在旁边的戴明季，伸手说道：“我身边的先生叫戴明季，戴教授，种子学家，植物学家，托尔图加岛国立大学生物系副主任，现任命他为育苗场的负责人，种子工程项目项目组组长，培育种子阶段负责人。”

　　大家鼓起了掌声。

　　掌声停息后，陈锐继续说道：“站在我右边的先生叫卡森·伯格，卡森博士，植物学家，种子工程项目项目组副组长，培育种苗阶段负责人。”


第444章 种子发芽

　　“贝利·夏克，农业学家，育肥场负责人。”

　　“德克利·伯特，育苗场后勤主管，他管理几十名后勤人员，你们生活中遇到的任何事情都可以找他们解决。”

　　……

　　陈锐一一任命了种子工程项目的一些主要负责人。

　　现在，请戴教授跟大家说几句。

　　……

　　3月11日。

　　戴明季在托尔图加岛国家广播电视台宣布“种子工程”启动。

　　透露的内容非常少，外界只知道：“种子工程”项目这个名字，还有参与的人数，100多名科学家，1000多名农场工人，其它的关于“种子工程”的更加详细的信息不知道。

　　这个消息，除了中国在CCTV－1新闻联播花了一分多钟报导，并表示会派一支由农业学家、种子学家、植物学家组成的团队加入到种子工程项目中来。

　　其它国家的政府，民众表示不关注，只是在普通的新闻中报导了一下，然后，没了，显然，他们不知道错过了什么。

　　“种子工程”正式启动。

　　项目组分为四个小组，培育种子，培育植物种苗，育肥以及配置营养液，最后是后勤。

　　3月14日。

　　第一批1578种史前植物种子被播种到育苗场的苗圃和温室里。

　　科学家们对这批种子密切观察。

　　4天后，3月17日。

　　第一种史前的植物种子发芽了。

　　这，对所有科学家是非常震奋的消息。

　　再过4天后，3月20日。

　　史前的植物种子在苗圃里，温室里陆续发芽，芽尖钻出了营养土。

　　再一天后，3月21日。

　　已经有58种植物的种子发出了芽。

　　再一天后，3月22日。

　　有73种植物的种子发出了芽。

　　3月23日。

　　98种植物的种子发出了芽。

　　3月24日。

　　124种植物的种子发出了芽。

　　3月25号。

　　141种植物的种子发出了芽。

　　……

　　到3月30日，3月月底。

　　有171种植物的种子发出了芽。

　　植物的种子一般发芽期是3天到10天。

　　从3月14日，种子播种下去，已经有17天了。

　　那么剩下的1400多种史前植物种子，大部分植物种类的种子由于保存时间非常长，发不了芽了，还有少部分植物发芽期比较长。

　　3月31日。

　　中国方面有15位农业，种子，植物方面的专家加入到“种子工程”项目中来，这15位专家大都是抽调自中国各大农业院校的教授，其中还有两名是中科院的院士。

　　4月11日。

　　171种增加到178种植物的种子发出了芽。

　　从3月14日播种到今天4月11日，28天，将近一个月。

　　该发芽的都发芽，没有发芽的种子由于在末日种子库里保存时间非常漫长，发不了芽了。

　　第一批播种下去的1578种史前种子，能够发芽仅有178种，发芽率为11.3%左右。

　　因为这1578种种子是陈锐从末日种子库里随机抽取的种子。

　　11.2%基本上可以代表957251种种子的发芽机率了。

　　也就是说在末日种子库获得的地球史前的种子，平均100种植物的种子仅有11种发芽，其它的，由于保存时间太过漫长，发不了芽了。

　　4月15日。

　　第二批27000种史前种子播种在苗圃里，温室里。

　　一个多月后，5月17日。

　　2771种史前种子发了芽。

　　发芽机率为10.26%，低于11.2%第一批史前种子的发芽机率数值，但非常接近。

　　这时，第一批成功发芽的178种史前植物经过一个半月，将近2个月的生长，都长出了绿色的叶子，在科学家，农场工人的精心照料下，长势非常好，郁郁葱葱。

　　根据植物成熟期的长短，成熟期短的植物已经开了含苞待放的花蕾，或鲜艳的小花。

　　在第一批成功发芽的178种植物生长期间。

　　无疑，科学家们的工作量是非常巨大的，整天非常忙碌，忙碌在育苗场的田间，林地，水塘边，阴坡下等各种模拟自然环境里……虽然忙碌，但也非常充实，因为他们在做一件对人类意义重大的事情。

　　农业学家整天忙碌着给植物育肥，杀虫，抗细菌病害。

　　植物学家需要观察植物的形态，生态习性，对植物进行分类。

　　因为，科学家们最主要的目地研究这些史前植物的用途，好能够造福于人类。

　　因此，对这些史前植物最主要的分类并不是生物学领域根据植物分类学来分类的。

　　而是根据这些植物的用途来分类。

　　比如，能够提供人类每天摄取丰富蛋白蛋和淀粉的粮食植物。

　　能够食用，口感非常好，营养价值非常高的蔬菜植物。

　　可以生食，多汁液，有酸味或甜味的水果植物。

　　种子、果实、根、树皮做成调味料，为食物增加香味的香料植物。

　　果实或种子能够提供人类做饭时使用的烹调油的油料植物。

　　根、茎可以用来制糖的糖料植物。

　　此外，还有原料植物，观赏植物等等分类。

　　此外，科学家还要根据这些植物的生态习性来分类，陆生植物，水生植物，附生植物，寄生植物，腐生植物。

　　根据植物对长日照，短日照，温度，降雨量等环境的适应，又被分为热带植物，亚热带植物，温带植物，寒带植物。

　　还有植物的生活周期，一年生植物，两年生植物，多年生植物。

　　还有什么喜光，喜阴，耐干旱，耐水湿，喜酸性土植物，钙质土植物……

　　对植物的分类是一项巨大而繁杂的工作量。

　　需要花费植物学家们大部分时间和精力。

　　科学家们必须去做这些工作，这些工作非常重要，也非常紧迫。

　　科学家们需要将不同生态习性的植物移栽到适应的不同环境里。

　　比如，根据植物对长日照、短日照、温度、降雨量等自然环境的适应，划分为热带植物，亚热带植物，温带植物，寒带植物。


第445章 收获种子

　　托尔图加岛处于热带地区。

　　适合热带植物生长，但，不适合亚热带植物，温带植物，寒带植物生长。

　　植物学家会根据分类，将温带植物移栽到育苗场内模拟温带气候的地区，将寒带植物移栽到育苗场内模拟寒带气候的地区……

　　再比如，水生植物，需要移栽到富含养份的水塘里。

　　喜阴植物，不喜欢阳光，需要移栽到温润，适度隐蔽的自然环境条件里。

　　……

　　……

　　时间在人们不知不觉中偷偷溜走了。

　　挂在墙壁上的日历已翻到2019年，8月7日，立秋。

　　立秋是农历二十四节气中的第13个节气，是秋天的第一个节气，标志着秋天时节的正式开始。

　　到了立秋，梧桐树开始落叶，落叶知秋。

　　春天萌生，夏天滋长，秋天收获，冬天储藏。

　　秋天是一个收获的季节，瓜果飘香，硕果累累。

　　在育苗场也是如此，第一批播种成功发芽的187种史前植物，第二批播种成功发芽的2771种史前植物，大部分一年生开花植物都长出了果实。

　　阳光明媚，初秋早上的暧阳晒得人懒洋洋的，微风吹拂，风中夹杂着海的咸腥味。

　　这种天气格外醉人。

　　科学家们，农场工人们脸上掩不住地笑容，开始收获果实，将果实里的种子取出来，通过真空包装，分类保存好。

　　第一批播种成功发芽的178种植物，第二批播种成功发芽的2771种植物，一共2749种植物。

　　其中，一年生种子植物1057种，收获种子988种。

　　按照植物学家对植物的最主要分类，粮食作物1种，淀粉类，蔬菜植物17种，水果植物12种，香料植物3种，油料植物和糖料植物没有，原料植物17种，药材植物3种……普通开花植物672种。

　　收获后，当然第一时间向陈锐汇报了这个好消息。

　　……

　　秋天的春晖堂是润园最美的地方之一。

　　春晖堂前面是一片面积几十亩的荷塘，荷叶一片一片连在一起整个视线里都是绿色，粉红色的荷花掩映里绿色的荷叶里，开得格外鲜艳，此情此景，正如一首诗里写的一样，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　在莲叶下，一条条各种颜色的锦鲤在水里嬉戏，不时的跃出水面，啄食扒在荷叶上的飞虫。

　　在荷塘边，小桥流水，亭台楼阁，倒映在水中，加上初秋明媚的阳光，从海边吹来夹杂着咸腥味的微风。

　　坐在春晖堂旁边的亭子里，石桌上泡着一壶茶，香气扑鼻，看着眼前的美好风景。

　　就像诗中古代文人墨客的那种闲适，洒脱，钟情于山山水水的生活。

　　陈锐非常享受这种生活。

　　这时，脚步声传来。

　　卡尔森·哈里抱着一些文件向这边走了过来。

　　“陈先生，这是你今天需要处理的文件。”卡尔森·哈里将文件放在桌上，说道。

　　这些文件，涉及到托尔图加王国政府的外交，工商，重要人事任命等方方面面的事情，以及王室资产管理委员会的一些商业方面的事情，这些文件每天都有，有些需要陈锐的签字，有些重要文件需要他的决定意见，有些文件经内阁，王室资产管理委员会处理过了，需要让陈锐知悉……这些文件每天由秘书处卡尔森·哈里转呈到陈锐办公桌上，如果，陈锐在岛上的话，一般会及时处理这些文件的。

　　当了两年多的国王，陈锐对这些事情处理得非常熟练了。

　　陈锐点了点头。

　　“陈先生，还有一件事，戴教授刚才给秘书处打过电话了，希望能够亲自向你汇报一些事情。”卡尔森·哈里说道。

　　陈锐点了点头，说道：“让他过来吧。”

　　“好的，陈先生。”卡尔森·哈里点了点头，转身离开了。

　　十几分钟后，卡尔森·哈里带着戴教授走了过来。

　　“陈先生，如果没什么事吩咐的话，我先去忙了。”卡尔森·哈里说道。

　　“你去忙吧。”正在批复文件的陈锐抬起头来，对卡尔森·哈里说道。

　　等卡尔森·哈里转身离开后，陈锐对戴明季说道：“戴教授，请坐，稍等10分钟，我处理这些文件再跟你详谈。”

　　“好的，陈先生。”戴教授坐在陈锐对面的石凳上，自己倒了一杯茶。

　　看着正在低着专心细致地批阅文件的陈锐，有些感叹，眼前这人非常年轻，不过30岁，就已经在处理一国的政事，管理资产超过六百亿欧元的王室资产。

　　因工作的原因，跟他接触过多次，感觉他非常和气，非常亲和，跟他交谈，有如沐春风拂面的感觉，一点也不像一国国王以及六百亿欧元王室资产的管理者和所有者。

　　十分钟后。

　　陈锐合上最后一份文件，放下笔，对戴明季说道：“戴教授，有什么事情吗？”

　　戴教授喝了一口茶，在脑袋整理一下思路，说道：“今年的种子已经收获完毕了，正要向你汇报一下收获总结。”

　　陈锐点了点头。

　　戴教授继续说道：“种子工程3月11日启动。分别是3月14日，4月15日先后播种了两批种子，一共28578种种子，最后，成功发芽的植物有2749种，总发芽率10.31%。”

　　陈锐点了点头，“10.31%的发芽率，戴博士，你们做得不错。”

　　10.31%也就是10种史前种子有1种能够发芽。

　　这个发芽率超过了陈锐的心里预期。

　　要知道，这些种子来自史前文明，已经储存在罗布泊地底的末日种子库里超过几十万年，甚至上百万年的漫长时间。

　　这么长的时间足以让种子内部发生一些变化，比如种子内部的酶的活动被破坏了，种子内部的营养被凝固了，胚不能呼吸了，失去了生命力。


第446章 世界级大油田

　　或许，史前文明的人类在储存种子之前对种子做一些特殊的处理，然后，储存充满液炭，温度极底，干燥，封闭的聚乙烯包里，这些有效的保存措施极大的延长了种子的寿命。

　　有一小部分种子经过几十万年，甚至上百万年的漫长时间还能发芽。

　　戴明季继续说道：“在成功发芽的2749种植物中，其中一年生植物1057种，二年生和多年生植物1692种，热带植物1512种，亚热带植物450种，温带植物741种，寒带植物46种。在1057种一年生植物中有988种植物成功了结了果实，按我们对种子的分类，1种粮食作物，17种蔬菜植物，12种水果植物……”

　　陈锐问道：“这些种子你将怎么去做。”

　　戴明季脑袋里早有腹案，说道：“优先挑选一些有用的植物种子，比如，粮食作物种子，蔬菜种子，水果种子等，种在育苗场东北划出的一块土地上，在明年这个时候，可以获得更多的种子，还有700种普通的种子，我建议储存起来，因为育苗场没有足够的土地来种这些植物。”

　　陈锐说道：“育苗场没有足够的土地，中国有啊，我们不是在跟中国方面在合作吗，我想他们非常愿意的，这件事，我会跟中国方面去勾通的。”

　　戴明季点了点头，“这个设想非常好，中国有充足的土地，土地辽阔肥沃，从南到北包括了所有气候，热带气候，亚热带气候，温带气候，寒带气候。”

　　“是啊，中国是块好地方，长江跟黄河养育了中国所有古老文明，江南更是鱼米之乡，河流，湖泊交错纵横。”陈锐说道。

　　……

　　陈锐通过专线向太平洋对面的大国打了一个电话。

　　几天后。

　　GET生物工程公司以投资农业的名义在中国的海之南，西江，东北租了三地土地，分别命名为种子农场1号，种子农场2号，种子农场3号。

　　三块土地总面积相当于中国一个大的县面积，全部水源充足，非常肥沃的膏腴之地。

　　这多亏了陈锐之前跟中国方面勾通过，不然的话，想到中国租到面积这么大，水源充沛，土地肥沃的土地，根本不可能的。

　　中国方面支持力度非常大，农场1，2，3号所圈的土地很多是农田，在高层的示意下当地政府非常配合GET生物工程公司去征地，在平整土地，挖掘沟渠水源，修建自动灌溉设备，施工建设等方面也得到当地政府有力的配合。

　　甚至有些有难施工的工程，当地驻军抽调了工程兵团来施工，不要GET生物工程公司一分钱。

　　这中国方面的大力支持下，相信农场1，2，3号能在春节之前建设完成。

　　……

　　“陈先生，出油了。”这天，卡尔森·哈里急急忙忙找到陈锐，小声地说道。

　　“什么。”陈锐一时没反应过来。

　　“海上钻井平台出油了。”卡尔森·哈里再次重复地说道。

　　“现在是什么情况。”陈锐对卡尔森·哈里问道。

　　“不清楚，秘书处接到钻井平台那边打来的电话，希望你亲自过去一躺。”卡尔森·哈里说道。

　　陈锐点了点头。

　　下午，陈锐乘坐海星号游艇到达托尔图加岛西北方向，距离托尔图加岛40海里的海面上。

　　陈锐的游艇靠近勘探船。

　　还没登上勘探船，就已听到全船的欢呼了。

　　陈锐登上勘探船。

　　比尔·鲍勃迎了过来，伸出手。

　　陈锐伸出手跟比尔·鲍勃握了握手，说道：“伙计，你们干得不错。”

　　“开采了快半年了，再采不出油来，我怕你要踢我屁股了。”比尔·鲍勃说道。

　　“我保证不会的，因为你的团队工作非常努力。”陈锐笑着说道。然后对比尔·鲍勃问道：“什么情况，油质怎么样，比尔，可以简单跟我说一下吗。”

　　比尔·鲍勃点了点头，说道：“今天上午10点20分左右，2号井忽然出现井喷，喷出的石油冲出了海面，巨大的冲力将平台的一个钢架冲垮了，然后，再冲上了12米的高程，那场面太惊险了。”比尔·鲍勃说到这里，心里有些心有余悸。

　　“说实话，我即想看到这一幕情况，因为，这意味着我们发现了一个大油田，也害怕看到这一幕情况，如果我们应对失措，或不及时，简单就是一个巨大的灾难，好在采油工人都是经验丰富的工人，都有在海上钻井的丰富经验，应对得当，及时封堵了井喷口，才没有酿成大祸，否则的话，后果不堪设想。”

　　确实，如果应对失措或者井喷压力无法控制，简直就是一个巨大的灾难。

　　首先，这里距离托尔图加岛只有40海里，喷涌出来的石油漂浮在海面上，迅速扩散形成油膜，油类可沾附在鱼鳃上，使鱼窒息，抑制水鸟产卵和孵化，破坏其羽毛的不透水性，降低水产品质量。油膜形成可阻碍水体的复氧作用，影响海洋浮游生物生长，破坏海洋生态平衡。

　　不仅，托尔图加岛倒大霉，附近的古巴，海的，多米尼克等国都要跟着倒霉。

　　而且，在离这里大概20海里的海域是全世界最大的鳕鱼渔场，扩散的油膜随着水流飘到鳕鱼鱼场的海面上，对鳕鱼渔场来说，是一个巨大的生态灾难。

　　好在有惊无险。

　　不仅没有造成人员伤亡。

　　井喷也被及时控制住了。

　　比尔·鲍勃说道：“是我们低估了这个油田的储量规模，这绝对是一个世界级的大油田，而且，经过我们对石油检测，油质含腊量少，为轻质油，凝固点低于－20℃，便于运输。

　　我要恭喜你，在你的王室资产帝国里多了一块世界级的大油田，在这个石油引发经济危机的时代，世界任何一个国家都不能忽视你的声音，包括，美国这样的大国。”


第447章 石油危机

　　确实，全世界的石油输入国天天喊着要开发新能源来取代石油，比如，储量是现有天然气、石油储量两倍的可燃冰，他们也在这样做。

　　但，至少目前，甚至在以后的几十多年内，石油还是世界上最重要的能源资源。

　　很多战争是因石油而起的，比如，伊拉克入侵科威特，海湾战争，伊拉克战争，非洲一些国家的内战等等。

　　石油改变了很多国家的命运，甚至一个大国的命运，这个大国就是前苏联。1986年美国发动的全球油价“逆危机”成为苏联解体的重要因素之一。

　　石油主导着世界的经济。

　　比如，三次石油危机。

　　第一次石油危机，1973年第四次中东战争爆发，为打击以色列以及背后支持的美国，一些欧洲国家，石油输出国组织的阿拉伯成员国宣布收汇石油标价权，并将原油价格从每桶3.011美元提高到10.651美元，油价猛然上涨了两倍多。

　　从而引发了第二次世界大战之后最严重的全球经济危机，持续三年的石油危机对发达国家的经济造成了严重的冲击。

　　在这场危机中，美国的工业生产下降了14%，日本的工业生产下降了20%以上，所有的工业化国家的经济增长都明显放慢。

　　第二次石油危机因世界第二大石油出口国伊朗的政局发生剧烈变化，伊朗亲美的温和派国王巴列维下台引发的，造成上世纪70年代末西方经济全面衰退的一个主要原因。

　　第三次石油危机，因伊拉克攻占科威特以后，伊拉克遭受国际经济制裁，使得伊拉克的原油供应中断，后果，美国、英国经济加速陷入衰退，全球GDP增长率在1991年跌破2%。

　　几次石油危机对全球经济造成严重冲击。

　　陈锐拥有一块世界级大油田，在这个石油引发世界经济危机的时代，世界任何一个国家都不能忽视它的声音，托尔图加王国在国际社会上的地位举足轻重。

　　陈锐对比尔·鲍勃说道：“辛苦了你们，感谢你们的努力，勘探出这块油田。”

　　去年5月份，托尔图加岛刚建国没多久，比尔·鲍勃和他的石油勘探队受托尔图加岛王室资产管理委员会的雇佣，勘探托尔图加岛180多平方公里陆地，几万平方公里领海，专属经济区内的油气资源。

　　连续在海上工作了一年多。

　　每个人确实非常辛苦的，工作也非常努力。

　　终于成功勘探出了这块油田。

　　在这期间，陈锐除了按照委托勘探服务合同上规定，向哈里伯顿石油服务部付了一笔上千万美元的服务费，还派了一个驻船代表，其它全部他们在做。

　　“为雇主勘探出石油是我们的职责。”比尔·鲍勃说道：“我希望在这块油田上，哈里伯顿石油服务部能够继续为你服务。”

　　一块油田，最终到汽车、飞机、各种船只的发动机里燃烧的燃料，机械设备里面使用的润滑油，以及溶剂和化工原料，蜡及其制品，沥青和焦等产品。

　　需要一系列的服务链条。

　　勘探出石油，海上钻井平台建设，输油管道，储油罐等基础设施的建设，运油轮，对海上钻井平台，输油管道，储油罐等设施的维护，必要的话，还有练油厂等等。

　　哈里伯顿是全球最大的石油和能源行业产品与服务提供商之一。

　　这些服务都可以提供。

　　石油勘探服务可以给哈里伯顿带来数百万美元的利润，这些赚的小钱。

　　后面的海上钻井平台建设，输油管道，储油罐等基础设施的建设，运油轮，对海上钻井平台，输油管道，储油罐等设施的维护，练油厂这些才是利润大头，任何一个石油服务公司都想得到的大肥肉。

　　单卖一套海上钻井平台，就有几千万美元的利润。

　　铺设一条40多海里的石油输送管道上亿美元的利润。

　　一个练油厂数亿美元的利润。

　　……

　　整套服务下来可以给哈里伯顿公司带来的十几亿美元，甚至几十亿美元的利润。

　　“在同样的服务价格上，我会优先考虑哈里伯顿公司的。”陈锐点了点头，说道。

　　比尔·伯顿点了点头。

　　全世界的油服巨头，除了哈里伯顿能源服务公司外，还有斯论贝谢，SAIPEM，TRANSOCEAN，福陆公司，必捷油田服务公司，英国石油服务供应商PETROFAC，以及后起之秀，中海油服等等。

　　如果，这里发现一块世界级油田的消息传到全世界，那么，首先是这些油服巨头像鲨鱼闻到血腥味一样跑到托尔图加岛。

　　油服领域竞争非常激烈的，比任何行业都激烈，因为，全世界的油田就这些，每一块新勘探出来的油田对油服们是一块大肥肉，他们会像狼一样捕了过来，争夺大肥肉。

　　油服领域的竞争激烈都把还能生存下来的油服公司养成了狼的性格，没有狼的性格在油服领域早就淘汰了。

　　在中东地区，油服巨头们为了得到一段输油管道建设服务合同，一座练油厂建设服务合同，一座码头，一艘油轮，一座钻井平台，各种明面上，隐性上的贿、赂，送跑车，送美女，邀请石油部的官员去美国爽一把，油服买单等等，各种交易不断在中东的各个酒店上演。

　　哈里伯顿为了得到中东的服务合同，跟中东的石油土豪打好关系，把公司总部从美国搬到了迪拜。

　　如果，要不是，这里的通信信号被屏蔽了，而且，在之前签了严格的保密合约，比尔·鲍勃早就一个电话打到哈里伯顿能源服务部经理的办公桌上，让哈里伯顿马上立刻行动起来了，在其它油服巨头们得到消息之前，拿下这块油田的所有服务合同。

　　从无到有，为一块世界级的油田建设一整套石油开采、生产、运输、维护链条，足够让哈里伯顿成为今年最耀眼的油服巨头。


第448章 世界第三大油田

　　而作为最大的功臣。

　　哈里伯顿肯定不会吝啬的。

　　他跟他的勘探团队会得到一笔非常大的奖金。

　　他至少可以拿到上百万美元的奖金，甚至还有一些哈里伯顿的股票。

　　比尔·鲍勃跟陈锐站在船弦上，两人手里拿了一杯红酒。

　　两人交谈了起来。

　　比尔·鲍勃带着目地不断将话题引到哈里伯顿油服上面，说到，哈里伯顿油服取得的骄人的业绩，在中东，挪威，加拿大，美国，南美成功建设了很多油服工程项目！！拥有全世界最先进的油服技术，拥有一批能力出色的石油工人！！

　　14年，哈里伯顿用346亿美元新股和现金拿下了第三大油服企业贝克休斯，成为一个市值700亿美元的新哈里伯顿。

　　好增加陈锐对哈里伯顿油服的映象，也在试图说服陈锐，为哈里伯顿拿下这块世界级油田创造条件。

　　陈锐端着酒杯，点了点头，笑了笑，没有做任何明确的回复。

　　“陈先生，需要亲自去看一下二号平台吗。”比尔·鲍勃对陈锐说道。

　　“好。”陈锐点了点头。

　　两人喝完酒杯里的酒，将空酒杯放在旁边的桌上。

　　然后，转身离开甲板船弦。

　　两人乘坐一艘小艇来到2号平台。

　　海面上，覆盖了一层油层，黑乎乎的，像墨汁一样，非常沾稠，油层随着水流在飘移，扩散。

　　在油层上面陈锐还看到飘浮着一些死鱼和死的海鸟。

　　看到这些，比尔·鲍勃脸色有些难看，像吞吃一颗苍蝇一样恶心，这会大大降低陈锐对哈里伯顿的映象，对哈利伯顿先进的采油技术产生一丝置疑。

　　要知道，石油污染海洋，是任何一个石油国家都不想看到，特别，托尔图加岛这个以旅游为主的国家。

　　为了保护海洋环境，很多石油国家跟油服企业们签订的采油服务合同中，都有一条，滴油不入海，不让一滴油污落入大海，这是海洋采油一个最基本的原则。

　　现在倒好，污染了一大片。

　　好在井喷及时控制住了。

　　海面污染范围不大，在控制范围内。

　　石油工人们正在清除这些油污，努力消除油污对这片海域的污染。

　　陈锐跟比尔·鲍勃登上平台。

　　这是一个简易的平台。

　　当正式采油的时候，那种平台是可以高到500米多高，干重60多万吨的大家伙，坐电梯从平台底部到平台甲板，需要10分钟。

　　而且，不是一个平台，而是一堆平台铺满这个海面。

　　开采石油非常烧钱。

　　当然，越烧钱油服企业越可以大赚一笔。

　　陈锐在平台上，简单看了一下，平台维护得非常干净，然后，在平台有些简陋的卧室，卧室的面积非常狭小，逼仄，只能摆一张床，几个人睡一间房间。

　　参观了一遍后，陈锐问了比尔·鲍勃一个问道：“可以探明这个油田的储量吗？”

　　“可以，我们需要一些时间。”比尔·鲍勃说道。

　　陈锐点了点头，看向比尔·鲍勃说道：“尽快给我一份油田储量报告。”

　　比尔·鲍勃点了点头。

　　在二号平台上呆了一个小时后。

　　然后，陈锐离开了平台，回到“海星号”游艇上，乘坐游艇回到托尔图加岛。

　　第二天。

　　陈锐将王室资产管理委员会金融部和政府金融司，金管局，中央银行的精英人员秘密召集起来。

　　准备做空石油。

　　虽然，陈锐不懂股票，石油期指，买空，买涨什么的。

　　但，他知道两点。

　　第一，王室资产管理委员会金融部和政府金融司，金管局，中央银行的精英人员在做空石油方面会给他合适的建议。

　　第二，当勘探出一块世界级大油田的消息传到全世界，被确定后，国际石油价格肯定会跌，至少在短时间内会跌。

　　陈锐利用这两点来赚一笔。

　　王室资产管理委员会拿出了64亿美元，政府金管局，中央银行拿出了全部的27亿美元的外汇储备，准备做一笔。

　　虽然说，金管局，中央银行将国家的全部外汇储备拿出投入国际交易市场做空，有些不理智的。

　　但，包赚不赔的钱为什么不做呢。

　　27亿美元，只要斩获50%，一个度假村加上一座五星级度假酒店的钱都有了。

　　王室资产管理委员会金融部和政府金融司、金管局、中央银行的精英人员秘密做着准备，准备资金，做着各种预案计划，开设各种秘密交易帐号等等。

　　一个星期后。

　　陈锐拿到了油田的储量报告。

　　油田的名字，伯力斯油田。

　　在印第安人的语言音译中，伊斯帕尼奥拉岛北面的海叫做伯力斯。

　　伯力斯，在印第安人的语言中，是神秘的意思，意为神秘之海。

　　陈锐翻过第一页，直接翻到第二页。

　　第二页下面几行列出了伯力斯油田的储量数字。

　　储量，73.4亿吨。

　　饶是陈锐早就知道这是一个超巨型的油田。

　　但，看到储量73.4亿吨这个数字，心一阵急促跳动起来了。

　　陈锐之前查过一些关于世界石油储量的资料，非常清楚这个数字的份量。

　　全世界目前已发现并开发油田共41000个。

　　一般来说，探明储量超过6.85亿吨的油田属于超巨型油田，探明储量超过0.685亿吨的油田属于巨型油田。

　　超巨型油田有42个，巨型油田有328个。

　　世界最大的油田在沙特阿拉伯，位于沙特阿拉伯东部，首都利雅得以东500公里处的加瓦尔油田，探明储量107.4亿吨。

　　世界第二大的油田在科威特，位于科威特东南部的大布尔干油田，探明储量99.1亿吨。

　　世界第三大的油田在委内瑞拉，位于委内瑞拉东部，奥里诺科平原上的博利瓦尔油田，探明储量52亿吨。

　　伯力斯油田的发现，以73.4亿吨的储量取代了博利瓦尔油田，摘得世界第三大油田的铜冠。

　　“桶”是西方通常对石油计量方法。

　　1吨等于7.33桶左右。


第449章 OPEC组织

　　73.4*7.33约等于538亿桶。

　　按照全世界已证实石油储量来给世界石油储量排个名，没证实的石油储量不算。

　　第1是，沙特阿拉伯，2626亿桶，占全球储备比例17.85%。

　　第2是，委内瑞拉，2112亿桶。

　　第3到第6分别是，加拿大，伊朗，伊拉克，科威特，储量分别是1752亿桶，1370亿桶，1150亿桶，1040亿桶。

　　第7是土豪之国，阿联酋，978亿桶。

　　第8，俄罗斯600亿桶。

　　第9，托尔图加岛538亿桶。

　　托尔图加岛取代了狂人卡扎菲的利比亚的第9位。

　　对比美国，美国的石油储量206.8亿桶，远不到托尔图加岛石油储量的一半，37.9%。

　　对比中国，中国的石油储量是148亿桶，还不到托尔图加岛石油储量的30%。

　　世界石油储备排名，托尔图加岛排名第9，这还是托尔图加岛探明的第一个油田，要知道，托尔图加岛陆地虽然面积小，只有180多平方公里，但，领海和专属经济区的面积可不小。

　　在这些浅海区域以及深海区域可以继续勘探，发现油田的可能性非常大。

　　要知道，墨西哥湾一直延伸到中南美洲都是产油富区。

　　墨西哥湾是跟波斯湾齐名的两大油区之一。

　　墨西哥湾，波斯湾和北非油田均处于北纬20°－40°内，该带集中了51.3%的世界石油储量；

　　在中南美洲，委内瑞拉，巴西和厄瓜多尔是世界产油大国，委内瑞拉的石油储备甚至有超过沙特阿拉伯的架势。

　　世界第三大油田，世界第九大石油储备国，占全球石油储备比例高达4%，而且，伯力斯油田与距离不远的博利瓦尔油田相比。

　　博利瓦尔出产的石油大多数是品质较差的重质油，超重质原油，而伯力斯油田出产的石油都是品质好的石油，石油凝固点低于－20摄氏度，便于运输，低硫轻质石油，是炼油业的首选，它的高价值产品如汽油、柴油、民用燃料油和航空燃油的收益高。

　　托尔图加岛由于面积狭小，人口少，政府制定了严格的环保措拖，使用燃油的地方非常少，几乎开采出来的石油全部可以用于出口。

　　最最重要的一点，托尔图加岛是OPEC组织外第二大的石油储备国，第一大的是第八位的俄罗斯，有能力排入前五的石油输出国。

　　可想而知，伯力斯油田的发现对世界油价的影响。

　　陈锐将伯力斯油田储备报告交给由王室资产管理委员会金融部，政府金融司，金管局，中央银行抽调的精兵强将组成的金融操盘团队。

　　至于，他们怎么操作，陈锐不多嘴，专业的事情交给专业的人去做。

　　石油的世界经济的催化剂。

　　国际石油的价格随着世界经济增长而升高。

　　2014年，6月，石油市场长达10年的繁荣期，原油价格涨到每桶116美元，到2015年，8月下旬，已经跌至40.89美元，跌幅64.75%。

　　随着世界经济的复苏，并持续增长，后起之秀的强国中国，巴西，印度，南非等国，老牌的强国美国，英国，法国等国家创造了一轮轮的经济奇迹，原油的消耗量爆增。

　　到2019年9月，国际原油的价格再次从2015年下半年的低谷持续涨到现在142美元以上，还在持续上涨，有人预计到，这个价格还持续上涨很长一段时间。

　　原油价格上涨对陈锐来说，有利有弊，利当然是原油价格上涨了，作为拥有世界第三大油田的所有者，陈锐能赚到更多的钱，1桶每上涨1美元，按照每日石油产量400万桶计算，是400万美元，每日多赚到400万美元。

　　当然，弊也非常大，石油价格太高了，促使石油输入国去开发研究成本比高价石油更低的非常规能源，比如，焦油砂，致密油，重质油，页岩气，煤层气，页岩油，油页岩，以及新能源，前面说到的可燃冰和太阳能，风能，潮汐能等可再生能源，来占掉石油的市场份额，这极大损害了石油输出国的利益。

　　当然，调整石油价格来维护石油输出国各自和共同的利益，是OPEC的事情。

　　所谓OPEC，中文音译，欧佩克，即石油输出国组织。

　　成立于1960年9月14日，1962年11月6日欧佩克在联合国秘书处备案，成为正式的国际组织。

　　现有成员国12个，沙特阿拉伯、伊拉克、伊朗、科威特、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、利比亚、尼日利亚、阿尔及利亚、安哥拉、厄瓜多尔和委内瑞拉。

　　OPEC组织成员国石油总储量占了全世界石油储量的77%，石油产量的40%。

　　欧佩克成立的目地是，消消除有害的、不必要的价格波动，确保国际石油市场上石油价格的稳定，保证各成员国在任何情况下都能获得稳定的石油收入。

　　通俗来讲，各个石油输出国大家联合起来，维护大家的利益，国际石油价格高了，不符合大家的共同利益，OPEC大会会通过协调各成员国增产来实现国际石油价格降下来。

　　同理，相反，国际石油价格低了，不符合大家的共同利益，OPEC大会会通过协调各成员国减产来实现国际石油价格升上去。

　　当然，OPEC组织也会通过操纵石油价格来实施国际政治压力，第一次石油危机就是这样来的，最终引发了1973~1975年的战后资本主义世界最大的一次经济危机。

　　陈锐要做的是当伯力斯油田的发现，油田储量，石油的品质等消息被有意识地散播到全世界后，引起国际原油价格的下跌，通过买空石油，大赚一笔。

　　金融操盘团队一切准备就绪后，上百亿资金通过无数个秘密帐户入场了。


第450章 眼睛都绿了

　　上百亿资金作为保证金通过杠杆翘动了上千亿美元的资金规模，全部买空。

　　一切准备后。

　　酝酿多时的宣传攻势开始发动了。

　　首先在托尔图加岛政府新闻发布网上，政府招待各国记者会上，托尔图加岛国家广播电视台新闻频道上，同时发布了一个消息。

　　首先，一段几十秒当时2号平台井喷的录像。

　　录像播放的时候，记者戴维斯·伯明翰站在二号钻井平台上，用英文解说道：“8月27日，对托尔图加王国来说，是一个值得高兴的一天，经过石油勘探队一年多时间的勘探，成功勘探出国家第一块油田，伯力斯油田，大家可以看到，在我脚下，是伯力斯油田的二号钻井平台，当时，在这里发出了录像视频中大家现在所看到的非常惊险的一幕，井喷的石油冲出50多米深的海底，巨大的压力将一个井架冲倒了，冲上二十多米的冲程。

　　好了，现在，让我们采访一下伯力斯油田勘探队的队长比尔·鲍勃先生，比尔·鲍勃以及他的勘探团队属于哈里伯顿能源服务部。”

　　紧接着电视画面一转。

　　戴维斯·伯明翰采访了比尔·鲍勃，将话筒对对比尔·鲍勃的嘴边，说道：“比尔先生，你能简单地跟大家介绍一下伯力斯油田的情况吗。”

　　比尔·鲍勃点了点头说道：“好的，我们脚下水深是50米到70米，属于浅海区域，海底岩石层800米到1000米是油藏区，蕴含着储量惊人的石油和天然气。根据我们仔细探测，伯力斯油田的石油储在73.4亿吨左右，相当于583亿桶，天然气储量不明。油质大部分为低硫轻质油，含蜡量少，是练油业的首选，可以练制如汽油、柴油、民用燃料油和航空燃油的高价格产品，凝固点为－20摄氏度，便于运输。”

　　“好了，感谢比尔先生的回答。”戴维斯·伯明翰将话筒放到嘴边，不远处摄像镜头重新对准备戴维斯·伯明翰。

　　“有些观众可能对73.4亿吨的石油储量缺乏直观的了解。”戴维斯·伯明翰说道：“就我举例列出几个数据。伯力斯油田石油储量73.4亿吨，位居世界第三大油田，托尔图加王国了石油储量远超过利比亚，仅次于俄罗斯的600亿桶，成为世界第九大石油储量国。

　　托尔图加王国的石油储备是美国的2.82倍，是中国的3.94倍。”

　　……

　　当日，下午，紧接着王室资产管理委员会对外发言人图尔班·吉姆在回答各国记者问答时，宣布将投入57.4亿美元建设海上固定钻井平台，海上输油管道，储油罐，大型运油轮，油气码头等采油设备和基础配套设施建设。

　　采油设备以及基础配套设施建设预计在明年年底完成建设，要求油田能够达到日产300万到400万桶的能力。

　　……

　　伯力斯油田的探明储量，石油品质，预计能够达到最大产油能力等一些有关油田的消息在10月3日晚上得到确认。

　　因为，10月2日伯力斯油田消息发布后，伯力斯油区，2号油井已经没有保密的必要了。

　　各国政府，石油企业，油服企业，石油金融机构有足够的能力调查到这些信息。

　　73.4亿吨！！

　　每个人看到这个数字都要倒吸一口凉气。

　　而且，大部分是含蜡量少，低硫轻质油。

　　立刻，马上全世界好像烫了一下。

　　世界各大媒体纷纷转载报导。

　　“伯力斯油田，油气史上的史诗。”

　　“伯力斯油田，本世纪发现的最大的油田。”

　　确实可以算是这个世纪发现的最大油田，世界第一大油田和第二大油田加瓦尔油田，大布尔干油田发现于上世纪很早的时候。

　　“陈锐做了一笔史上最赚钱的生意，回报率史上最高。”

　　购买托尔图加岛的主权花了不到30亿美元，单这块伯力斯油田就值30亿美元的数百倍，北海的是不是肠子都悔青了。

　　“在陈锐的王室资产帝国旗下多了一块伯力斯油田，陈锐的资产早已超过了英国王室。”

　　“阿联酋因为丰富的石油，成为世界土豪国家，托尔图加岛会不会成为新的土豪国家。”

　　“托尔图加岛成为OPEC组织外继俄罗斯后，第二大石油输出国，如果算上石油品质的因素，事实上托尔图加岛已经超过俄罗斯，成为OPEC组织外第一大石油输出国，OPEC组织在石油能源领域的地位再次被削弱。”

　　……

　　华盛顿哥伦比亚特区西北宾夕法尼亚大道1600号。

　　一栋新古典风格砂岩的白色建筑。

　　这栋建筑就是白宫，美国的心脏。

　　在白宫一间办公室。

　　一群穿着西装革履的先生们围坐在一起，他们面前是一台电视机，电视机里播放的是伯力斯油田2号井井喷，然后，记者戴维斯·伯明翰采访比尔·鲍勃的一幕。

　　如果被网友看到这一幕，肯定对此非常熟悉。因为，网上传播很广的一个视频，视频中，奥黑总统和他的幕僚，以及政府高官就围坐在一起，观看本拉登被击毙的视频。

　　那时候，奥黑总统和他的幕僚以及政府高官心情是非常高兴的。

　　而此时，奥黑之后的第46任总统和他的幕僚以及政府高官怎么也高兴不起来。

　　反而眼睛都绿了。

　　伯力斯油田！世界第三大油田！73.4亿吨，美国石油储量的2.82倍，托尔图加岛因伯力斯油田一跃成为世界第九大石油储量国，OPEC组织外第一大石油输出国。

　　伯力斯油田就在他们的眼皮底下，后花园。

　　就这样错失了。

　　美国人悔得肠子都青了。

　　1976年，OPEC推出第二轮石油禁运措施，在美国引起大规模恐慌，广播和电视上不断播放着人们在加油站大打出手的画面。

　　然后，华盛响起了新的口号，“能源独立”。


第451章 经济核弹

　　从尼克松时代，卡特时代和里根时代，布什时代，再到奥巴马时代，美国人天天喊着“能源独立”，但到现在依然是世界上最大的石油输入国之一，从沙特阿拉伯进口石油，从委内瑞拉进口石油，从科威特进口石油，从伊拉克进口石油……美国石油的进口量滚滚上升，仿佛永远埋不饱美国这头工业巨兽，反而石油缺口越来越大了。

　　一个什么问题都可以解决的大油田就在他们眼皮底下，美国人散步的后花园，就这样错过了。

　　“美国有没有可能得到伯力斯油田。”总统开口问道。

　　“很难，总统先生。”总统的首席幕僚克拉克·伯恩开口对总统说道。

　　话音刚落，一个政府官员马上开口说道：“南方海的政府不是一直不承认托尔图加岛的主权独立吗？我们可以支持南方海的政府打败北方海的政府，收回托尔图加岛的主权，从南方海的政府手里得到伯力斯油田。”

　　“哈姆先生，你要知道一个事实，托尔图加岛拥有一支2000多人，训练有素，武器精良，精锐程度不逊于美军的军队，还有两艘先进的驱逐舰，16架改进型F15SG战斗机，凭南方海的政府那些烂泥加垃圾武器……”克拉克·伯恩说道。

　　“伯恩先生。”哈姆打断了克拉克·伯恩的话语，说道：“你必须清楚，这块大油田对美国的重要性，有了这块储量惊人的油田，我们美国石油完全可以自给自足，实现‘能源独立’，不需要依赖OPEC，让美国的经济制约于OPEC，OPEC控制着世界77%的石油，成为‘美国的经济核弹’。”说到这里，哈姆话音顿了顿，看向全场，大家都在竖起耳朵认真听他的陈述，哈姆继续说道：“为了得到伯力斯油田，这个探明储量73.4亿吨，世界第三大的油田，西半球第一大的油田，实现美国的‘能源独立’。

　　我觉得，支持南方海的政府打败北方海的政府，在非常必要的时候，我们美国可以直接派出军队干涉，帮助南方海的政府打败北方海的政府，收回托尔图加岛的主权，最好能把托尔图加岛这颗加勒比海明珠变成美国的一个州。

　　我相信，这个理由足够说服议会的先生们授权政府采取直接行动的。”

　　“能源独立！”，从1976年，第二次石油禁运后，美国人天天喊。

　　“能源独立”是全美国人共同的“美国梦”。

　　也是一个不可能实现的“美国梦”。

　　从尼克松时代开始，美国历届政府，每届政府上台，都会喊出不同的政治理想，口号，但，唯独“能源独立”，可能是尼克松，卡特，里根，布什，奥黑唯一相同的政治理想吧，“能源独立”已经成为美国政界的圣杯。

　　估计，全世界都知道美国缺石油缺到发疯了，从沙特阿拉伯，伊拉克，科威特，卡塔尔，委内瑞拉……等石油富国滚滚而来的石油永远喂不饱美国这头工业巨兽。

　　打伊拉克，打利比亚，制裁伊朗……都是为了石油。

　　“哈姆先生，支持，甚至直接派军队帮助南方海的政府，你怎么去说服美国人民，你要知道，南方海的政府在美国人民心目中是一个地狱魔鬼的形象，践踏民主自由，独、裁，激进，仇视美国，而且有5名美军士兵死在南方政府前身的民族发展阵线手里。”克拉克·伯恩说道：“而且，托尔图加岛是一个国际承认的主权国家，世界有170多个国家和地区与其建立外交关系。

　　还有最重要的一点，陈锐手里可能拥有比核弹更具威力的东西，比如，跟他有关的北大西洋亚速尔群岛西北方向70海里海域发生的神秘大爆炸。撒哈拉沙漠金字塔的能量晶石，他向美国人头上投放这些东西的时候，不会跟中国、俄罗斯一样，心存顾虑的。”

　　总统点了点头，“伯恩，你的考虑呢。”

　　克拉克·伯恩说道：“美国与托尔图加岛建立更近一步的关系，间接实现美国的‘能源独立’能源战略规划。”

　　闻言，大家都点了点头。

　　总统也点了点头，说道：“先生们，就这样办吧！让我们来讨论来托尔图加岛进口原油吧。毕竟，中东的石油太远，隔了一个地中海和大西洋，运输成本太高，委内瑞拉大部分产的是重质油，超重质油，品质太差了，托尔图加岛即离美国非常近，而石油的品质大部分是低硫轻质油，油质非常好。

　　选择从托尔图加岛进口原油是美国最好的选择，符合美国的利益。”

　　“而且，还有一点，托尔图加岛不是OPEC组织成员国，选择从托尔图加岛进口原油可以减少OPEC组织对美国经济的制约，毕竟，OPEC有这么多前科，搞一下石油危机，然后再搞一下石油禁运，操纵国际原油价格，非常让人非常头疼的。”

　　“总统先生，我觉得我们可以先派一个特使过去，先跟托尔图加岛方面勾通一下。”克拉克·伯恩说道。

　　总统点了点头，说道：“伯恩，麻烦你去一躺托尔图加岛，作为我的特使。”

　　“好。”克拉克·伯恩点了点头。

　　……

　　在中国。

　　一个普通的四合院里。

　　四合院搭了一个葡萄藤，葡萄藤结满了一串串紫红色葡萄，让人一看口中生津。

　　在四合院墙角的一块空地上，种了一些蔬菜、瓜果。

　　此时，正是秋天收获的季节，院子到处都是瓜果飘香的情景。

　　有一位老人坐在一张竹椅上，手里拿着一个蒲扇，对旁边的中年人说道：“小杨，你是说在托尔图加岛发现一块储量73.4亿吨的大油田。”


第452章 贪婪的机会主义者

　　“是的，陈老。”杨磊点了点头，“这块油田叫伯力斯油田，位于托尔图加岛西北方向42海里浅海，根据托尔图加岛王室资产管理委员会对外发言人回各国记者的问答，伯力斯油田预计到明年年底可以实现产油，日产油量300万桶到400万桶。”

　　“73.4亿吨，相当于中国石油总储量的将近4倍，投产日产油量300万桶到400万桶，产量不小啊，而且，可以全部用于出口。”陈老说道：“最近，中东国家，特别沙特阿拉伯，违背承诺，领衔中东盟友拒绝中国买原油吗，要卡我们的石油，托尔图加岛的石油是一个好的选择，毕竟陈锐是华裔，托尔图加岛跟中国关系非常好，也可以不用看美国人的脸色。”

　　如果说，全世界最缺石油的是哪个国家，是中国。

　　中国的经济高速发展让中国早已成为石油进口大国，曾一度超过美国成为世界第一大石油进口大国。

　　全球石油需要每增长5桶，其中就有2桶归功于中国。

　　中国虽然作为世界第十四大石油储量国，但，同时作为世界第二大经济体，庞大经济体量仍需要进口大量的石油为高速发展的经济提供动力。

　　中国每年需求消耗的石油60%需要通过进口，超过3亿吨，这个数值随着中国经济和社会的快速发展，石油需求量不断上升。

　　向中国进口石油的国家主要有沙特阿拉伯，安哥拉，俄罗斯，阿曼和伊拉克，科威特。

　　但，沙特阿拉伯，违背承诺，领衔中东盟友拒绝中国买原油让中国看到了危机。

　　中国迫切需要一个安全、稳定的石油来源通道来保证中国的石油安全。

　　跟美国一样，作为世界第九大石油储量国的托尔图加岛是一个最好的选择。

　　首先，托尔图加岛跟中国的关系非常亲密，有过非常多的合作。

　　第二，托尔图加岛是OPEC组织外的第一大石油出口国，可以提供大量优质的石油，伯力斯油田出产的石油可以全部用于出口，日产300万到400万桶，这产量在全世界石油输出国可以排到前5了。

　　第三，最重要的一条，托尔图加岛可以不用看美国人的脸色，也可以不需要考虑OPEC的共同利益。

　　因此，跟美国一样，托尔图加岛的石油成为中国最好的选择。

　　缺油缺到饥不择食的日本，全球第二发展中国家的印度，无疑，托尔图加岛的石油也是他们很好的选择。

　　……

　　……

　　伯力斯油田的发现并被证实，直接反映是，10月3日，国际石油价格直接下跌了2美元40美分。

　　持续上涨的142.2美元直接被拦腰折了一个弧线。

　　虽然，伯力斯油田还没开采，国际石油市场上没有多出石油来。

　　但，伯力斯油田的发现把投资者的信心给打击惨了。

　　要知道，73.4亿吨，583亿桶，美国石油总储量的2.82倍，中国石油总储量的3.94倍。

　　每个投资者看到这个数字都有点无力感。

　　伯力斯油田的发现，也让很多国际投机机构加入到石油买空的队伍中来，机会难得啊。

　　他们利用关系对政府，环保部门施加影响，制定出减少石油使用的政策，放出各种利空消息，时不时地又把美国“页岩气革、命”拿出来溜一溜，一会雇佣专家跑到电视上大谈我们要环保生活，减少燃油对大气的污染，然后，又不时又把可燃冰，焦油砂，致密油，页岩气，油页岩拿出来炒一下。

　　这些国际投机机构虽然平时不显露山水，但，实力非常强大的，连政府都拿他们没折了。

　　多亏了这些投机机构的推波助澜，石油持续下跌。

　　10月4日。

　　国际石油价值再次下跌了3美元20美分。

　　10月5日。

　　再次下跌。

　　10月6日。

　　下跌。

　　10月7日。

　　下跌。

　　10月8日。

　　下跌。

　　10月9日，10月10日。

　　下跌。

　　从10月3日一直到10月10日，8天，国际原油价值从142.2美元跌到127.4美元。

　　跌了14.8美元。

　　跌幅89.59%。

　　10月11日。

　　国际原油价格继续下跌，下跌1美元20美元。

　　10月12日。

　　继续下跌。

　　虽然，继续买空还能获利，但套牢的风险也随之加大。

　　这时，托尔图加岛金融操盘团队寻问了陈锐的意见，继续做空还是果断把资金撤出来。

　　陈锐建议撤出来。

　　不管是王室资产管理委员会还是托尔图加岛政府都不是投机机构，他们要做的“主业”是管理好王室资产和维护国家的金融稳定，见好就叫，没必要太贪婪了，把自己套牢进去。

　　“先把金管局，中央银行的资金部分撤出来，然后，再把王室资产管理委员会的资金撤出来。”

　　“好的，陈先生。”

　　……

　　一个星期后。

　　全部资金加上利润全部撤出来了。

　　在这轮买空操作中。

　　托尔图加岛政府金管局，中央银行拿出全部的27亿美元的外汇储备做买空操作，加了杠杆，连本带赚一共115.7亿美元，获利88.7亿美元，翻了几倍，不要一个度假村和一座五星级度假酒店了，建几个度假村和几座五星级度假度假酒店的钱都有了。

　　王室资产管理委员会，拿出64亿美元，获利更多，超过200多亿美元。

　　只有伯力斯油田的发现，不会创下这么大的跌幅，国际原油价格不到10天跌掉了百分十几。

　　只能说，伯力斯油田的发现给利空创造了契机和诱因，然后，国际投机家找到机会，这些地球上最贪婪的机会主义者显然不会错过这个赚钱的机会，然后，像鲨鱼闻到血腥味一样扑进原油交易市场。

　　再然后，一个个或真或假的利空消息被炮制出来。


第453章 石油利益

　　通过他们背后的关系影响政府，然后，一个个减少石油使用的政策被制定出来，一个非常规能源，新能源的概念像炮弹一样扔出来……

　　最后，在国际投机家的“努力”下，国际原油价值不到10天跌掉了百分之十几。

　　10月20日。

　　托尔图加岛国庆前夕。

　　OPEC组织作出反映，宣布减产，其中OPEC的前三大生产国沙特阿拉伯、伊朗、伊拉克的减产幅度最大。

　　国际原油价格持续下跌不符合OPEC组织各成员国的共同利益。

　　OPEC组织希望把原油的价格维持在一个合适的价格，即不要太低，太低让他们少赚到很多钱，也不要太高，因为高油价会被非常规能源和新能源挤掉石油的占有市场。

　　在石油价格和石油占有市场做平衡，来获得OPEC组织成员国的最大利益。

　　占据全世界石油储量77%，石油产量的40%的OPEC可以做到这点。

　　随着OPEC组织大幅度减产的宣布传到全世界，立即，国际石油价格曲线图直接拦腰折断，呈一个“V”字形的曲线上升。10月20日当天国际原油价格涨了4美元多。

　　……

　　刚在国际原油价格波动中赚了88.7亿的托尔图加岛政府难得阔绰了一把。

　　拿出了40亿美元，再加上王室资产管理委员会投资40亿美元，在托尔图加岛西角准备建造一个集海滨度假村，豪华度假酒店，海底世界，海滨游乐场，娱乐区，饮食区等设施为一体的豪华度假区。

　　其中单豪华度假酒店计划造价就超过40亿美元以上，要打造一座世界上最豪华的酒店之一。

　　正如人们一提到帆船酒店，就会想到阿联酋的土豪。

　　人们一提到这座度假酒店，就会想到托尔图加岛，加勒比海明珠，世界新晋土豪国。

　　……

　　10月21日。

　　托尔图加岛国庆日。

　　托尔图加王国举国欢庆。

　　岛上二十多万民众举办各种活动来庆祝托尔图加王国的生日。

　　托尔图加岛建国三年了，人口已超过20万。

　　在这20多万民众中，大部分来自内地的移民，岛上华裔所占比例达到42%以上，还有来自南美国家的移民，印度裔移民，东南亚国家移民，中东国家移民，还有欧洲，美国的移民，还有少部分非常裔的移民。

　　这些在建国后三年中移来的移民都是高素质，或者有一技之长的人才，要么，能够给国家带个巨大个税的富豪。

　　事实上，托尔图加岛的财政收入中，有占比重很大的一部分收入是这些富豪的个税提供。

　　各国使节来到托尔图加岛，列席参加托尔图加岛国庆日庆祝活动。

　　这些使节中，有美国总统特使，前副国务卿，中国特使，俄罗斯总统特使，印度外交部长，英国外交大臣等国际政要。甚至，跟托尔图加岛没什么交集的中东国家也派出外交部长，石油部长，国王特使等使节。

　　伯力斯油田的发现，让托尔图加岛一下子成为世界第九大石油储量国，OPEC组织外第一大石油输出国。

　　第九大石油储量国，重要石油输出国让托尔图加岛在国际社会上的地位迅速提升，在世界上拥有举足轻重的国际地位。

　　也让托尔图加岛成为各方，各大国需要拉拢的对象。

　　国庆日。

　　上午，阅兵仪式，各国使节列席参加。

　　下午，二十多万民众手拿着鲜花，兴高采烈地环岛游行。

　　晚上，陈锐在国王广场大殿设宴招待了各国使节。

　　10月22日。

　　国庆庆祝活动后。

　　陈锐抽出时间分别与各国使节谈了一下，交换了一下看法，达成了一些共识。

　　陈锐跟各国使节交谈的时候，一直重申请了托尔图加岛的立场，政治永久中立，和平发展，共同繁荣。

　　各国在托尔图加岛的利益也得到陈锐的保证，特别是石油利益。

　　中国方面要求的石油安全通道得到陈锐的保证，另外，中国的企业还得到了伯力斯油田管道建设服务合同，油气码头，储油罐，练油厂建设服务合同。

　　美国方面要求的“能源独立”得到了部分满足，伯力斯油田投产后，40%的石油产量将输入美国，同样，美国的企业也拿到很多大单，哈里伯顿拿到大头，油田开采服务合同，还有6艘超级油轮被美国的船厂瓜分，这6艘超级油轮订单达到十几亿美元，可以给美国创造超过1万个就业岗位。

　　俄罗斯，印度，英国等国也多多少少也有些收获，获得一些合同订单。

　　没有工业，没有农业，除了旅游业，什么都没有，什么都不能产的托尔图加岛什么东西都要。

　　小到袜子，杯子，牙刷，牙膏，煮饭的锅大到船只，电动力汽车，和大宗货物，粮食，钢材，木材等等，什么都需要，需要量非常大，虽然，托尔图加岛人口少，只有二十几万人，但游客多啊，每年来托尔图加岛旅游的游客量达到数千万人次，这是一个巨大的市场。

　　陈锐一次性扔出一大批大单。

　　各国使节一下子从政客转换成商人，眼睛都笑成一条弧线，把这些订单搂入怀中。

　　中国拿得最多，谁叫中国是一个世界工厂呢。

　　……

　　伯力斯油田的发现让北方，南方两个海的政府眼睛都红了。

　　这可是世界第三大油田！！

　　北方海的就算眼红也就这样了，毕竟，《海的角条约》及商业补充附件条约文件是在全世界各国代表的见证下签订的，具有国际公信力的，而且，第一期购岛费，第二期购岛费，第三期购岛费部分一共16.75亿美元已经支付了。

　　南方海的政府眼睛红了，在媒体上发言绝不承认托尔图加岛的主权独立，叫嚣要用武力收回托尔图加岛以及伯力斯油田。


第454章 美国人不干了

　　禁止任何国家和公司开采伯力斯油田的石油，必须限期归还伯力斯油田给海地共和国，否则将采取一切必要的措施。

　　托尔图加岛外交部发言人在回各国记者问答时，回应海地共和国，托尔图加岛是合法的主权国家，受国际社会承认，警告，嗨的共和国有任何侵犯托尔图加岛主权的行为，不再警告，予以还击，匆谓言之不预。

　　两个国家在国际上打起了嘴仗。

　　国际社会大都数站在托尔图加岛一边的。

　　毕竟，托尔图加岛是一个国际承认的主权国家，有170多个国家跟托尔图加岛建立了外交关系。

　　而拉法尔·赫德政府，因为北方嗨的存在，跟拉法尔·赫德政府建立外交关系的国家不到十个。

　　……

　　11月1日。

　　冲突加剧！

　　11月1日零辰3点左右，一伙匪徒乘坐快艇乘夜袭击了伯力斯油田的作业船和油井，杀死了当时在作业船上作业的5名作业工作人员，1名驻船代表，7名普通船员，1名厨师，以及油井上17名石油工人，并炸沉了作业船，炸毁了油井。

　　很显然，这是一场有预谋的，经过精密策划的有组织恐怖活动。

　　11月1日，早上，当海面上一片残籍，无辜死者泡肿的尸体，作业船漂浮的残骸物，从油井泄露的油污……这些画面，通过无线电波信号迅速传播到全世界。

　　举世震惊。

　　人们简直不敢相信自己的眼睛。

　　这是一起针对普通平民的恐怖暴行。

　　海面上漂浮的一具具尸体，炸沉的作业船漂起的残骸物，炸毁的钻井平台，就像铁锤一样敲在人们的胸口上。

　　全世界都愤怒了。

　　全世界各国政府发表了严励的措词，谴责匪徒做下的恐怖暴行。

　　11月1日，上午，托尔图加岛方面紧急成立的11.1事件调查委员会公布了在这次恐怖活动中无辜丧生者的名单。

　　其中，2名托尔图加岛国籍的人，1名托尔图加岛方面的驻船代表、监督，一名是作业方哈里伯顿在托尔图加岛上雇佣的厨师，其余都是哈里伯顿的作业员工和石油工人，各个国籍的人都有，其中美国人最多，有20名，英国人2名，加拿大人4名，1名印度人，2名沙特阿拉伯人。

　　11.1恐怖活动中无辜丧生者的名单一公布，首先，美国人不干了，死了17个美国人，消息传到美国国内，美国国内各大报纸，媒体，电视台都做了大篇幅，重点，密集的报导，好像一瞬间，全美国各个角落充斥11.1恐怖活动，17名美国人丧生的字眼，这些字眼好像一把把滴血的刺刀刺在全美国人的心上。

　　瞬间全美国人好像烫了一下，美国国内沸腾了起来，然后，在美国各大州，各大城市举行了声势浩大的反恐游行，美国政府必须做出行动，报复恐怖袭击者。

　　本拉登，基、地组织，9.11，让“恐怖袭击”，是全美国人内心里最脆弱的G点，一提“恐怖”“爆炸袭击”字眼，就像抓了美国人的尾巴一样，往往美国人会做出最激烈的反应。

　　心理学家认为，一个人非常害怕一件事情，往往为了掩饰自己内心的害怕，会做出过激的反应。

　　托尔图加岛二十几万民众也不干，因为11.1事件是对托尔图加岛主权最恶劣的挑恤行为。

　　加拿大人也不干了，加拿大公民死了4个，恐怖袭击中遇害者人数仅次于美国。

　　然后，英国人，印度人，沙特阿拉伯也不干了。

　　美国政府，托尔图加岛政府，加拿大政府，英国政府，印度政府，沙特阿拉伯在新闻发布会上都发表严励的措词，声称将采取一切必要的行动报复、打击11.1事件的策划者和实施者。

　　11月3日。

　　一伙自称民族自由奋斗组织的匪徒向全世界公布了一段视频，视频中一伙蒙面的匪徒手持AK47，RGP火箭弹等武器乘坐几艘快艇攻击了伯力斯油田的作业船和钻井平台，其间，发生过小规模的枪战，作业船上的几名作业人员手持手枪防卫，但，立刻被手持AK47自动步枪的匪徒击毙。

　　匪徒登上作业船，手持AK47对船上的作业人员，船员进行扫射。

　　视频最后，匪徒头领强制6名作业人员和船员跪在甲板船弦上。

　　蒙面的匪徒头领手举着AK47，态度嚣张，眼神中充满了愤怒，站在镜头前，用英文说道：“这是一次警告，警告美国人和托尔图加岛……下一次，我们的袭击会发生在美国本土和托尔图加岛上。”

　　看到这个视频出离愤怒的美国民众，托尔图加岛民众和全世界民众还没回过神来，再次被一条消息给激怒了。

　　“当天下午2点，南方嗨的政府发言，声称支持民族自由奋斗组织，谴责美国和托尔图加岛分裂了嗨的，并称绝不承认托尔图加岛的主权独立，将采取一切必要的武力手段收回托尔图加岛的主权和伯力斯油田。”

　　一个小时后，托尔图加岛方面给予了回应，称民族自由奋斗组织就是拉法尔·赫德身边的一个秘密组织，前身是民族发展阵线青年干事团，并向全世界公布了托尔图加岛早就掌握的一些相关情报、证据。

　　很快，美国方面也向媒体公布了美国掌握的更详细的情报和证据也证实了这一点。

　　无数的情报和证据都显示，所谓的民族自由奋斗组织前身就是民族民展阵线青年干事团，这下，拉法尔·赫德也无可抵赖了。

　　而且，很多情报和证据都表明是拉法尔·赫德亲自策划了11.1事件。

　　国际社会，全世界各国以前末有的严励批评拉法尔·赫德政府。


第455章 国王特使

　　毕竟，一国政府的首脑亲自策划恐怖袭击活动，这是一件前所末有，极其恶劣的事情。

　　全世界都瞪大眼睛看美国政府和托尔图加岛政府怎么教训拉法尔·赫德政府。

　　……

　　11月4日。

　　陈锐招集了托尔图加岛军政高层召开了一个秘密会议。

　　当天下午。

　　陈锐的特使郑钦带着陈锐的使命来到嗨的角求见了总统阿塞西·布迪。

　　这次是秘密会见。

　　旁边没有任何人。

　　“请坐，国王的特使。”阿塞西·布迪伸手示意，让郑钦坐在对面的沙发上，然后，亲自倒了一杯咖啡。

　　阿塞西·布迪曾经是一名医生，曾在美国留学过一段时间，正是因为有过这段在美国留学的经历，让他开放了眼界，认识到海的与西方国家的差距，是一个非常西化的人。

　　他是黑人中少有的有能力的总统，他颁布了宪法，成立议会，制定法律，提倡居民在法律面前一律平等，私人财产不可侵犯，提倡贸易自由，并赋予了年满21周岁的公民选举权。

　　他在政府各部门的顾问，以及他的私人顾问的帮助下，在国内进行全面的政治、经济改革，政体改良，打击黑帮，各种部族，宗教武装，恢复农业，改善民生，恢复社会秩序，虽不说完全解决了饥饿，疾病，黑帮暴力，部族、宗教武装冲突，但，至少，比起三年前，社会正在向好的方面改变，让民众看到了希望。

　　阿塞西·布迪在民众中获得了巨大的威望。

　　“谢谢总统先生。”郑钦坐在沙发上，端起杯子，喝了一口咖啡，乘着喝咖啡的时间理顺了一下思路，在心里思考了一下，说道：“美国和托尔图加岛准备对拉法尔·赫德政府动手。”

　　闻言，阿塞西·布迪表情没变，因为并不觉得奇怪，11.1事件，拉法尔·赫德亲自策划了11.1事件惹怒了美国和托尔图加岛，美国和托尔图加岛肯定会采取报复行动的。

　　不管是美国和托尔图加岛都是强硬的政府。

　　忍气吞声不是这两个国家的性格。

　　阿塞西·布迪端起杯子，杯子放在嘴边，慢慢喝着咖啡，眼睛失去了焦距，脑袋在快迅思考，美国和托尔图加岛对拉法尔·赫德政府采取打击行动对自己有什么好处。

　　好处非常大，拉法尔·赫德政府遭到美国和托尔图加岛的联合打击下，实力会受到很大的削弱。

　　不过，就算拉法尔·赫德的实力遭到了削弱，自己一方的实力也远远比不上拉法尔·赫德。

　　要知道，自己一方控制着西北部省，北部省，东北部省，阿蒂博尼特省三分之一部分，这些地区都是人口稀少，经济落后的地区。

　　而对方控制着包括首都在内的六个半省，是人口密集的地区，经济相对来说，要强得多，特别是首都，是工业中心，拥有制糖、水泥、纺织、面粉、酿酒、制皂、制药、制鞋、服装等工业，还有一个天然良港，港口吞吐量占全国进口物资的60%到70%。

　　拉法尔·赫德的实力是己方的几倍。

　　在边境线上，拉法尔·赫德的军队数量是已方的二倍多。

　　阿塞西·布迪在脑袋思考了一会儿，对郑钦说道：“郑先生，作为RU·CHEN国王的特使，你此行带着什么使命而来的。”

　　谈到正题了。

　　郑钦正了正身子，对阿塞西·布迪说道：“美国和托尔图加岛对拉法尔·赫德政府即将采取报复行动，在行动之前，我代表国王的全权特使来寻问布迪总统对拉法尔·赫德政府的打击意见和看法。”

　　阿塞西·布迪点了点头，侧着身子，作出继续倾听的姿势。

　　“军方对国王提出了两个打击方案。”郑钦继续说道。

　　“其一，采取斩首行动，出动战斗机携带导弹，对总统府，民族自由奋斗组织藏匿的军营实行轰炸。”

　　从郑钦口中听完托尔图加岛准备对拉法尔·赫德政府实行打击行动的第一个方案，阿塞西·布迪面无表情，对这个方案不置与否，心里非常平静，毕竟，就算你们把拉法尔·赫德干掉了，也改变不了目前南强北弱的局面，南方的实力是已方的几倍，边境上，南方的军队数量是已方的二倍多。

　　郑钦继续说道：“第二个方案，准备彻底灭掉拉法尔·赫德政府。”

　　“丝！”阿塞西·布迪“丝”的一声，倒吸了一口凉气，本来差不多挤进沙发里的身上坐正了，心里一阵急促的跳动，脑袋里急速的转到。

　　“国王的倾向第一个方案，斩首行动，省事又简单，总统府目标非常大，民族自由奋斗组织藏匿的地点已经锁定，十几架携带攻击导弹的战斗机已经准备就绪，正在等待国王的命令。”郑钦说道：“在行动此之前，国王想寻问你的意见，第一方案，还是第二方案。”

　　阿塞西·布迪沉默了。

　　选择第一方案，显然，接下来没自己什么事了。

　　可以想到接下来的情景，在那位国王的命令下，十几架挂载着战斗导弹，准备就绪，正在待命的战斗机飞跃海峡，呼啸着穿越海地的天空，然后，向太子港的总统府，和某处军营投下导弹，摧毁战斗指令中的一切目标。

　　选择第二方案。

　　阿塞西·布迪不笨，反而非常聪明。

　　他一下子就明白，陈锐派全权特使秘密会见自己，寻问自己对拉法尔·赫德政府的打击行动的意见，让自己选择第一方案和第二方案。

　　第二方案里潜藏的意思已经非常明了了。

　　托尔图加岛愿意提供资金，武器，物资，以及直接出动军队帮助自己统一嗨的。

　　虽然，统一嗨的是自己做梦都做的事情，吞并包括首都在内的6个半省，成为一个正常的国家。

　　自己控制的三个省，加上1/3个阿蒂博尼特省人口稀少，经济落后，资源缺乏，再加上每年90%以上有限的财政收入花在边境上对峙的军队上面。


第456章 西北部省

　　这种情况就像一个死循环，永远发展不了国家，经济、民生永远得不到改善，人民永远摆脱不了战争、疾病、贫穷。

　　想到嗨的有可能在自己手上得到统一。

　　阿塞西·布迪的心急促地跳动了一下。

　　但，自己付出的代价也太大太大了。

　　阿塞西·布迪站了起来，手背在身后，在办公室里慢慢跺着步，走到办公室的墙壁前，在墙壁上挂着一幅海地的地图，眼睛的焦距停在托尔图加岛这个地方，然后，视线往下移，视线焦距移到与托尔图加岛隔岸相望的西北部省。

　　视线在地图上西北部省这个地方停留了很久。

　　脑袋里在不断思量，斟酌。

　　很久都下定不了决心。

　　阿塞西·布迪视线离开墙壁上的地图，转头对郑钦说道：“郑先生，我需要一些时间考虑。”

　　郑钦点了点头，说道：“可以，在国王陛下对空军下达战斗打击指令之前，你有足够的时间考虑。”

　　阿塞西·布迪点了点头，朝门外喊道：“卫兵。”

　　闻言，门外一名卫兵推开办公室的门，行礼，对阿塞西·布迪说道：“总统先生，你有什么吩咐。”

　　阿塞西·布迪对卫兵吩咐道：“安排贵客去客房休息。”

　　“好的，执行你的命令，总统先生。”卫兵点了点头，说道，然后，对旁边坐在沙发上的郑钦说道：“贵客，请跟我来。”

　　郑钦点了点头，跟随卫兵来到总统府的一个客房里休息。

　　等郑钦离开总统办公室后。

　　阿塞西·布迪立即召见了他的亲信，内阁以及军队的一部分高官。

　　二个小时后。

　　阿塞西·布迪再次秘密召见了郑钦。

　　此时，在阿塞西·布迪的旁边多了两个人。

　　阿塞西·布迪向郑钦介绍了他的两名亲信。

　　首先，阿塞西·布迪向郑钦介绍了站在他左边的一名高高瘦瘦的黑人，长脸，刻板严肃，一副不苟言笑的样子，身上穿着一件草绿色的军装，肩上别着一枚元帅军衔的徽章，胸前挂满了一排排勋章，打仗的时候可以当盾牌挡子弹了。

　　这名黑人元帅叫亚罕·路德雷，任国防部长兼国防军总司令。

　　阿塞西·布迪称呼亚罕·路德雷时称呼为亲密的战友。

　　在西北部省抵抗阵线势力还非常弱的时候，打游击，反抗政府军，两人一起战斗，结下了深厚的友情。

　　被称为布迪总统的第一亲信，布迪总统的左臂。

　　如果，说亚罕·路德雷是布迪总统的第一亲信，左臂，那么，站在阿塞西·布迪右边的那位穿着西装革履，身材肥胖的胖子，就是布迪总统的第二亲信，右膀。约瑟夫·伯坎，发展和改革部长兼财政部部长，替阿塞西·布迪管着钱袋子，并协助阿塞西·布迪进行经济改革。

　　在总统办公室旁边一间秘密的会议室里。

　　一张长桌，一盏台灯。

　　长桌一侧，阿塞西·布迪坐在中间位置上，亚罕·路德雷和约瑟夫·伯坎分别坐在阿塞西·布迪左右两边。

　　郑钦一个人坐在他们对面。

　　会议室里气氛非常压抑。

　　会议室里的空气好像凝固起来了。

　　约瑟夫·伯坎首先开口进入谈判正题。

　　约瑟夫·伯坎开口对郑钦说道：“首先必须确认一点，此时，你是否可以全权代表RU·CHEN国王。”

　　郑钦点了点头，说道：“可以，作为陈锐国王的全权特使，带着国王陛下的使命而来。我得到了国王陛下的全权授权，接下来，我们所谈的内容和达成的公开或秘密的协议完全可以代表国王陛下的意思。”

　　约瑟夫·伯坎点了点头，开口对郑钦说道：“如果……我们选择第二方案，我们需要付出什么，我们可以得到什么。”

　　郑钦说道：“西北部省，一个统一的，完整的嗨的人民民主共和国。”郑钦的话语非常简练，但，“西北部省”四个字又像一把把锋利的刺刀刺在阿塞西·布迪，亚罕·路德，约瑟夫·伯坎三人的心上。

　　“失去了西北部省，海地的领土已经不完整了。”亚罕·路德雷说道。

　　郑钦对亚罕·路德雷说道：“元帅，失去了一个人口稀少，经济落后，资源贫乏的西北部省，但，你们以及海地的人民币可以得到更多，比如，包括首都在内的6个半省，尼普，大湾，南部省，东南部省，西部省，中部省，阿蒂博尼克省三分之二，面积是西北部省的十几倍，经济、资源是西北部省的百倍。

　　更重要的是，嗨的人民可以得到一个和平，战争得以平息的国家，还有希望。

　　没有了在边境上对峙的数十万军队，省下来的每年占财政收入的80%，90%的这部分军费可以用在恢复社会秩序，恢复经济发展，改善民生上面。

　　一个战争频繁的国家，还是一个和平稳定发展的国家，我想任何人都明白怎么选择，包括你们的人民。

　　世界上任何一个人都不喜欢战争。

　　因为战争会带来死亡，疾病和饥饿，对谁都没好处。”

　　“我们付出代价太大太大了，我们将永远失去一个省。”亚罕·路德雷还是有些不甘地说道：“我想，当我们后代评价我们的时候，说我们出卖了国家。”

　　“我想，你们后代的明智者会明白你们的苦心的。”郑钦说道：“你们会得到一个公正的评价的。”

　　亚罕·路德雷点了点头，没再说话。

　　说服了亚罕·路德雷，郑钦用眼神看向阿塞西·布迪。

　　这时，发展和改革部长兼财政部长的约瑟夫·伯坎开口对郑钦说道：“我们可以得到什么。”

　　“数十亿美元的资金，战争物资，武器，还可以提供你们急需的粮食，棉花，油料，布匹等物资，为了帮你们消灭拉法尔·赫德政府，统一嗨的，托尔图加岛甚至可以直接派出军队，打击拉法尔·赫德政府。”郑钦说道。


第457章 组建外籍兵团

　　约瑟夫·伯坎点了点头，没有说话。

　　说服了亚罕·路德雷，约瑟夫·伯坎两人后。

　　而事实上，阿塞西·布迪已经在心底基本上同意了，否则，今天的秘密会议不会开启的。

　　当天下午。

　　郑钦通过专线电话对陈锐做了详细的汇报。

　　……

　　11月7日。

　　托尔图加岛方面以郑钦为首与阿塞西·布迪政府进行了秘密谈判。

　　谈判进行了三天。

　　其间在谈判桌上，经过激烈的交锋，争吵，商议，不断的让步，妥协，最终达成一个初步的谈判纲领。

　　纲领一共有27条。

　　其中最重要的几条。

　　第一条，嗨的人民民主共和国出售西北部省给托尔图加岛王国，包括西北部省的领土，领海，领空主权，以及沿海专属经济区主权。

　　第二条，托尔图加岛需要支付嗨的人民民主共和国一共62.57亿美元的购买领土的费用。62.57亿美元一共分二期支付，在秘约签订后，支付第一期1/4部分，15.6425亿美元，第二期，在第一条约定达成后支付，一共46.9275亿美元。

　　第三条，秘约签订后，托尔图加王国需提供价值14.72亿美元的粮食，油料，布匹，棉花等物资给嗨的人民民主共和国，作为购买领土支付费用的一部分。

　　第四条，托尔图加岛有义务协助嗨的人民民主共和国一起打击拉法尔·赫德政府。

　　关于，第四条有详细的规定，比如，托尔图加王国需要至少出动1.2万人的军队！托尔图加岛方面的军队与嗨的人民民主共和国军队一起组成联合作战司令部，等详细的规定。

　　第五条，托尔图加岛提供嗨的人民民主共和国12个阉割版的美械师的装备。

　　所谓阉割版美械师装备，就是说，这些能够装备12个师的武器来自美国的兵工厂，普通武器制式跟美军差不多了，但美军的先进电子装备，重型武器，直升机，坦克什么的都没有，阉割了。

　　第六条，购买西北部省领土的费用包括购买政府所属的资产，比如，公路，码头，基础设施，政府办公楼，以及政府所属的土地等政府资产的费用，但不包括，嗨的人民个人所属的资产，嗨的人民民主共和国有义务协助托尔图加王国接收西北部省，迁移出，安置西北部省的人口……托尔图加王国需要支付一部分迁移、安置费用。

　　第七条……

　　秘密约定最主要的这六条约定。

　　此外，还有对双边边界的划分，双方边界上驻扎的军队数量，以及还有些商业，政府方面的补充约定。

　　一共27条。

　　11月11日。

　　谈判纲领最终形成一个秘约文件。

　　由于双方谈判地点在嗨的角。

　　这份秘约被称为《嗨的角秘约》，与《平和港秘约》，《嗨的角条约》及附属商业补充条款，有区别。

　　11月12日，上午。

　　阿塞西·布迪代表嗨的人民民主共和国政府在《嗨的角秘约》文本右下角签上自己的名字。

　　当天下午。

　　陈锐代表托尔图加王国《嗨的角秘约》文本上签上自己的名字，按上印玺。

　　《嗨的角秘约》正式生效。

　　《嗨的角秘约》文本一式两份。

　　双方各持一份。

　　11月13日。

　　托尔图加王国政府向嗨的人民民主共和国支付第一期15.6425亿美元购买西北部省领土的费用。

　　11月14日。

　　作为美国政府支持托尔图加岛的条件的一部分，托尔图加王国向美国各大企业放出了大量的订单，几十万吨粮食，十几万吨各种油料，几万吨肉类，各种金属，钢铁，布匹，棉花等等物资，还有12个美械师阉割版装备，这些物资、武器价格超过40亿美元。

　　这些物资由托尔图加岛国家航运公司的大型货船直接由美国东海岸的各个港口运输到平和港，交付到嗨的人民民主共和国政府的手里。

　　由于，托尔图加岛的各种物资小到生活用品，各种电器，各种厨房用具，大到托尔图加岛的各种船只，车辆，以及粮食，钢铁，木材等大宗货物，严重依赖于从其它国家进口，作为运输这么大量进口货物的托尔图加岛国家航运公司，几年时间，发展成为一个庞大的航运公司，航运公司所属货船总吨量在世界上，都可以排进前五。

　　秘约第四条，托尔图加王国有义务协助嗨的人民民主共和国一起打击拉法尔·赫德政府。

　　这不是一句空话。

　　这必须要严格履行的。

　　其中有详细的规定条款，其中有一条，托尔图加岛至少需要出动1.2万人的军队，受两国联合作战指挥部指挥。

　　托尔图加王国王室陆军只有2200人，加上海军，空军，也就3000多人左右。

　　离秘约规定条款中至少1.2万人，数量还差多远。

　　而且，王室军队还负担着守卫托尔图加岛国土的任务。

　　最多只能出动的只有1000多人。

　　托尔图加王国准备雇佣雇佣兵和招募外籍兵团。

　　雇佣兵与外籍兵团有区别的。

　　雇佣兵受雇于雇主，帮助雇主打仗，是受雇佣的行式，拿钱办事，没有国家的概念，没有底线，只要有钱，可以受雇于政府军打反、抗军，也可以受雇于反抗军打政府军。

　　而招募外籍兵团，是作为托尔图加岛军队不足的补充。

　　外籍兵团受托尔图加岛国防委员会的整编，训练，管理，指挥。

　　外籍兵团成员拿的托尔图加王国的薪资，视为王室军队外的一支编外军队。

　　外籍兵团，最著名的要数法国外籍兵团。法国外籍兵团一共有8000人左右，成员来自136个国家和地区，这支军队对成员选拨非常严格，训练有素，战斗经验丰富，是一支非常精锐的军队。


第458章 军事承包合同

　　11月16日。

　　托尔图加王国外籍兵团创立。

　　紧接着从王室军队中抽调出一部分陆军、海军、空军军官和精英土兵担任外籍兵团的中高级军官、教官和低层军官，构成外籍兵团的骨架。

　　曾担任过中国南方某特种部队教官，后在托尔图加岛护卫队中担任过教官，托尔图加王国成立后，加入托尔图加岛国籍，晋升为少将军衔，王国陆军总教官的王国维被陈锐签署任命，任命为托尔图加岛外籍兵团首任司令。

　　托尔图加岛外籍兵团暂时定额1400人到1500人。

　　托尔图加岛外籍兵团成立的目地作为一支额外的力量补充，来补充王室军队的不足。

　　兵团暂时定额1400人。

　　编制为6个营，分别为第1步兵营，第2外籍步兵营，第3外籍步兵营，第1外籍骑兵营，第1外籍伞兵营和第1外籍工兵营。

　　第一步兵营全部由托尔图加岛人组成，有350人，驻扎在托尔图加岛上，作为保卫托尔图加岛国土安全的最重要一支军队。

　　第二，第三外籍步兵营，外籍骑兵营，伞兵营，工兵营总共5个营将派驻在西北部省各地，边境，作为一支额外的力量补充，协助王室军队防卫西北部省的边境，镇压叛、乱，清剿和打击宗教、部族武装。

　　6个营的长官由托尔图加岛国防委员会任命。

　　托尔图加岛外籍兵团创立后，向全世界招募兵团成员。

　　托尔图加岛给出了高于法国的条件。

　　作为兵团的士兵，每个月可以拿到1800到2200美元，法国外籍军团是900到1300欧元，略高于，如果执行战斗任务，譬如，参加对拉法尔·赫德政府作战任务中，作为托尔图加岛的维和部队，去非洲。

　　士兵服役三年后可以申请托尔图加岛国籍，托尔图加岛作为一个后起的富裕国家，生活水平远高于法国，托尔图加岛国籍的含金量要高于法国，服役满5年后，可以获得在托尔图加岛上10年的居留，如果愿意继续服役，服役满15年后，可以光荣退休，领退休金，而且即使回到自己的国家，也能领取到退休金。

　　这些优厚的条件顿时就吸引了全世界无数在脑袋里充满幻想的年青人，把加入托尔图加岛外籍兵团视为改变自己命运的途径的人，被每个月能拿到1800到2200美元以上优厚的薪资吸引的人，在中东，非洲战场上活下来的雇佣兵，各国的退役士兵，甚至军官。

　　很快，应募的邮件像雪片一样塞满了托尔图加岛外籍兵团的招募邮箱。

　　在托尔图加岛新长安镇西南方向，离新长安镇不到10公里的地方，有一座军营。

　　这里曾经是护卫队的军营。

　　嗨的内战爆发后，出于对新上台的政府会撕毁条约，派军队强行收回托尔图加岛东部地区的考虑。

　　当时，陈锐将护卫队的人数从150人扩编到1200人。

　　人数一下增加了1000多人。

　　这个军营太小了。

　　陈锐派建设处在当时的AUX PLAINES镇，现在的新长安镇的南部郊区建了一座新的军营，护卫军搬到新的军营后。

　　这个军营废弃了下来。

　　现在这个军营成了外籍兵团驻扎在托尔图加岛上的第一步兵营的驻地。

　　只不过，外籍兵团刚刚成立，第一步兵营还是一个空架子。

　　外籍兵团刚好又找不到合适的办公地方。

　　于是这个军营被当成外籍兵团临时办公的地方。

　　在军营营房的第一个房间，本来这里是护卫队某军官的宿舍，此时被临时改造成一间大的办公室。

　　宽大的办公室里挤满了文职的军队人员，正在忙碌着。

　　目前外籍军团最主要的是招募工作。

　　他们负责招募，筛选、审查外籍兵团招募邮箱里已经塞满了的邮件，将不符合条件的申请人员筛选掉，排除掉不能提供可靠身份纪录以及有犯罪纪录，曾经加入过臭名昭著的雇佣兵团及军队的人。

　　最后，通知剩余的人到托尔图加岛考核。

　　考核地点在位于新长安西北方向距离新长安镇5公里左右的军事大型综合训练场。

　　这座军事大型综合训练场是世界上最先进的军事训练基地之一。

　　除了对枪法，体能，力量，速度，耐力，心理等各项基本的训练外。

　　还模拟了各种水下，沙漠，草原，山地，壕沟，雪地等战斗环境。

　　王室军队的所有士兵，警察都是这里训练过，通过基本的考核训练后，才能成为一名王室军队的士兵，和警察。

　　托尔图加岛王国最精锐的种特部队，KING JIAN HEDUN，翻译为国王的利剑和盾牌特种部队，每一名特种成员都是这里经过严格的重重考核选拨的。

　　外籍兵团的准成员也需要在这里考核，训练。

　　考核期间食宿是免费的。

　　考核通过后，就要签订最低5年的志愿合同。

　　然后，还要在这里进行为期4个月的战斗训练，这时，才能成为一名合格的外籍兵团成员。

　　外籍兵团肯定赶不上参与联合军对拉法尔·赫德政府的攻击。

　　这时，需要雇佣兵团。

　　托尔图加岛国防委员会雇佣雇佣兵团去打仗，肯定不会说我要雇佣雇佣兵去打仗，这对托尔图加岛在国际社会上的名声影响不好。

　　而是以军事承包合同的名义雇佣军事承包商。

　　所谓军事承包商只要是替军队承担某些工作或供应物资的私营企业都是军事承包商。

　　给军队修建食堂的建筑公司是军事承包商。

　　给军队供应食物的食品公司是军事承包商。

　　给军方供应武器弹药的军工企业是军事承包商。

　　在战争时期跟着军队跑到打仗的地方做业务也叫军事承包商。

　　……

　　当然，还有一些不公开的秘密军事合同，就是提供雇佣兵的合同。

　　美国人经常这样干的。


第459章 托尔图加岛已失去了耐心

　　比如，1990年代后期，美国给私营承包商支付大约12亿美元以协助哥伦比亚军队平息叛乱和铲除毒品贸易。

　　托尔图加岛也可以这样干。

　　美国德阳公司，三叶丛林，MPRI，黑水，装甲集团，南非战略资源公司（EO），以色列IZO雇佣兵公司等，都是很好的选择。

　　托尔图加岛也确实就这样干了。

　　托尔图加岛分别与美国洛克希德·马丁，悍马公司，通用动力，德阳公司，三叶丛林，黑水，南非EO，以色列IZO等军事承包商和雇佣兵公司签订了一大串军事承包合同。

　　承包合同中，小到诸多卫生服务人员，司机，翻译以及安保人员，大到为托尔图加岛的军队和阿塞西军·布迪的北方军提供伙食，后勤，提供医疗服务，提供武器、运输车辆，洛克希德·马丁拿到了数百枚地狱火导弹的订单，悍马公司忙着为托尔图加岛提供80辆悍马车辆，通用动力也在准备将价格上千万美元的坦克武器卖给托尔图加岛的军队。

　　他们还提供训练北方军的士兵，对北方军的军官进行培训，直接作为战斗人员参与对拉法尔·赫德的南方军的进攻，甚至，还提供无人机项目，承担着监测和分析无人机视频的工作，为军队提供重要的打击南方军的信息。

　　不包括，洛克希德·马丁，悍马公司，通用动力的人员，直接来到嗨的对峙前线的军事承包商，这一部分人数超过1万多人。

　　加上托尔图加岛准备出动1500人的军队，这1500人，陆军1100人，空军和海军400人。

　　超过12000人。

　　达到《嗨的角秘约》中规定的人数，至少12000人。

　　这些军事承包商中直接参与与托尔图加岛的军队，北方军一起对南方军的进攻的雇佣兵达到2000人以上。

　　这2000人战斗力非常强的，毕竟这些人由各国的退役特种兵，精英士兵组成的，训练有素，装备精良，而且，经常活跃在中东，非洲战场上，战斗经验非常丰富。

　　……

　　11.1恐怖袭击事件发生后。

　　除了国际社会上一边倒地批评拉法尔·赫德政府。

　　批评拉法尔·赫德政府制造恐怖袭击。

　　在托尔图加岛政府，美国政府的刻意渲染下，国际社会上对拉法尔·赫德政府批评的声音一浪高过一浪。

　　11月22日。

　　托尔图加岛态度一改之前不断的抗议，似乎失去了耐心，态度忽然变严厉起来了。

　　托尔图加岛政府发言人在回各国记者问答会的回答中突然对拉法尔·赫德政府做出警告，限期交出制造11.1恐怖袭击事件的罪魁祸首，民族自由奋斗组织，交由托尔图加岛法庭审判，拉法尔·赫德政府必须对袭击事件遇害者家属道歉，并赔偿2.72亿美元，作为对袭击事件遇害者家属的赔偿和对伯力斯油田造成的损失赔偿，否则，将托尔图加岛将不得不采取必要的反击行动。

　　拉法尔·赫德政府置托尔图加岛的警告如耳偏风。

　　反而叫嚣着要用武力收回托尔图加岛和伯力斯油田，并回应，支持民族自由奋斗组织制造的11.1正义回击行动，只是对托尔图加政府和美国政府的一次警告，下一次，比“11.1正义回击行动”规模更大的回击行动目标将会在托尔图加岛上和美国本土上。

　　拉法尔·赫德政府的回应经过媒体报导后，让美国人，托尔图加岛的二十多万民众感到非常愤怒。

　　抛开政治立场，国际社会也非常愤怒了。

　　11月23日。

　　托尔图加王国驻联合国代表吴仕华向联合国提交一份提议报告。

　　报告中描述，有充足的情报和证据表明拉法尔·赫德政府直接通过前身为民族自由青年干事团的民族自由奋斗组织制造11.1恐怖袭击事件，造成了31人的死亡，其中包括17名美国人，4名加拿大人……是数年来最大的一次恐怖袭击事件……拉法尔·赫德政府对此事件的态度，以及回应比“11.1正义回击行动”规模更大的回击行动目标将会在托尔图加岛上和美国本土上……这是对人性的践踏，是对死亡在恐怖袭击行动中所有生命的蔑视，是国家主权的侵犯……

　　要求联合国授权托尔图加岛与嗨的北方政府组成联合作战指挥部对拉法尔·赫德政府进行反恐打击行动……

　　托尔图加岛似乎失去了耐心！

　　准备联合嗨的北方政府对拉法尔·赫德政府进行反恐战争。

　　托尔图加岛以“反恐战争”为由介入到嗨的即将爆发的第二次内战中，来获得托尔图加岛民众和国际社会的支持。

　　事实上，披着反恐，人道主义的外衣来打阿富汗，伊拉克等国家，这种事情美国人经常这样干，还干得非常出色。

　　这提议马上得到美国人的支持。

　　安理会五常也投了支持票。

　　11月23日，晚。

　　托尔图加岛驻美国大使德克拉·马克拜见了美国总统。

　　美国表示支持。

　　万事俱备，蓄势待发！

　　11月24日。

　　托尔图加岛军队和北方军联合作战指挥部成立。

　　托尔图加岛政府再次对拉法尔·赫德政府做了警告。

　　国际社会瞪大眼睛屏住呼吸正在密切关注这件事。

　　军情解码，军情观察室，军情直播间，国际焦点访谈，深度国际等军情节目邀请的军事分晰专家纷纷作出了分晰评论，拉法尔·赫德政府会不会在托尔图加岛政府给出的期限之前服软，交出制造11.1恐怖事件的民族自由奋斗组织一些成员。

　　向在恐怖袭击事件中的遇害者家属道歉，并赔偿2.72亿美元，作为对袭击事件遇害者家属的赔偿和对伯力斯油田造成的损失赔偿。


第460章 反恐战争

　　各国的军情分晰专家们在11月22日之前，托尔图加岛不停对拉法尔·赫德政府抗议，谁也没有在节目中分晰到或者压根都没到地区的局势逐渐发展到需要用战争来解决的地步。

　　11月22日之后。

　　各国的军情分晰专家们一改之前的论调，自己打了自己的脸，首次在节目中提到爆发战争的可能性，11.1恐怖袭击事件是可能成为战争的导火线。

　　“从11月1日，震惊全世界的11.1恐怖袭击事件发生，到11月22日，拉法尔·赫德的态度对强硬回应，显然已经激怒了托尔图加岛政府，托尔图加岛已经失去了耐心，已经发出了战争的警、告，对！！确实是战争的警告，如果拉法尔·赫德政府还是如之前一样的态度，那么，战争的发生将不可避免的。”

　　“洛克希德·马丁公司拿到了托尔图加岛的340枚地狱火导弹订单，悍马公司收获了80辆悍马车辆的订单，通用动力将价格上千万美元的坦克武器卖给托尔图加岛……黑水，三叶丛林，德阳公司，MPRI等军事承包商接到托尔图加岛的一系列军事承包合同……托尔图加岛已经做好了战争的准备。”

　　“驻扎在托尔图加岛新长安郊区的王室陆军第一营，第四营，以及驻扎在同安国际机场周边的第七营出现调动，托尔图加岛的两艘驱逐舰从托尔图加岛北面海域调动到海峡的海域，托尔图加岛的空军飞行员已全部取消了休假……战争一触即发，拉法尔·赫德政府会否在托尔图加岛的警告期限之前服软……让大家拭目以待吧。”

　　……

　　当11月22日，托尔图加岛的战争警告遭到拉法尔·赫德政府的强硬回应，并叫嚣出下一次比“11.1正义回击行动”规模更大的回击行动目标将会在托尔图加岛上和美国本土上时。

　　全世界都知道，战争将不可避免。

　　11月23日。

　　当托尔图加王国驻联合国代表吴仕华向联合国提交“托尔图加王国即将联合嗨的北方政府对拉法尔·赫德政府进行反恐战争！”“托尔图加王国与嗨的北方政府组建联军作战指挥部”的消息传到全世界。

　　战争爆发进入了倒计时。

　　全世界都屏住了呼吸，密切关注即将爆发的战争。

　　这次战争，可能是继续2008年俄格战争，2011年，多国对利比亚的打击战争后，最大规模的一次战争。

　　全世界的媒体都忙开了。

　　11月25日，0点。

　　托尔图加王国政府对拉法尔·赫德政府警告的限期时间。

　　得到的是拉法尔·赫德政府的沉默，并增加了军队的数量，从40万人增加到60万人，并增加了边境的军队，从25万增加到40万人，更多的平民被武装起来，发一支步枪，喊着各种口号，然后编入一支支军队里。

　　“11.1恐怖袭击事件过去24天了，在这24天里，我睡觉都睡不安稳，辗转反侧，我仍然清晰的记得恐怖份子登上作业船，用自动步枪疯狂扫射遇难者，子弹壳掉在地上发生金属撞击的‘叮叮’的声音，子弹打在遇难者的身上，‘噗噗’的声音，鲜血从遇难者的身上喷涌出来……恐怖份子逼迫遇难者跪在地上，随着恐怖份子猖狂的声音，就像处决犯人一样，子弹穿过遇难者的头颅……

　　一条条鲜活的生命，一个个破碎的家庭……在恐怖份子眼里，变得一文不值，这是对生命的蔑视，对人性的践踏……更是对托尔图加岛，一个国家主权的侵犯。

　　有充足的情报和确着的证据，制造11.1恐怖袭击事件的是民族自由奋斗组织，南方政府独、裁者总统拉法尔·赫德直接策划了这起恐怖袭击事件。

　　……

　　我热爱和平，不希望战争，我希望拉法尔·赫德政府交出制造11.1恐怖袭击事件的罪魁祸首，并向托尔图加岛政府以及遇难者的家属道歉，并赔偿……

　　我很遗憾，我看到拉法尔·赫德政府……并叫嚣要在托尔图加岛上，美国国土上制造更大规模的恐怖袭击。

　　我非常愤怒！

　　我想托尔图加岛的国民们也跟我一样非常愤怒！！

　　我不惧怕战争。

　　……

　　此时，此刻，我授权王国陆军，海军，空军可以自由在陆地上，海面上，空中打击拉法尔·赫德政府，直接拉法尔·赫德政府屈服为止。

　　很遗憾！战争已经发生了。这是一场反恐战争，正义对邪恶的战争！！”

　　11月25日，0点，陈锐通过广播电视发布了对拉法尔·赫德政府的反恐战争命令。

　　这个命令随着无线电波迅速传遍全世界。

　　全世界的电视台，新闻网络转播了这段画面片段。

　　画面片段中，陈锐站在带有托尔图加岛国徽徽记的讲台上，身形站得笔直挺拨，穿着一件蓝色的军装，军装肩膀上扣着一个红色的肩章，肩章的图案是一个金制的三叶草图案。

　　在电视画面中，陈锐俊朗帅气的外表，平时，陈锐给人的映象，脸很柔和，身上有一种亲和的气质，笑起来像微风拂面，给人一种亲近的感觉，但，此时的陈锐，抿着嘴巴，在嘴巴下面形成一条弧线，怒而自威，就像一柄出鞘的利剑，散发出慑人的气势。

　　无怪陈锐被全世界的女性称为最帅气的国王，穿着军装的国王更加迷人。

　　把陈锐当成梦中情人的女人不多有多少。

　　电视画面中的陈锐抿着嘴巴，表情严肃，带着愤怒，双手撑在讲台上，身体前倾，说道：“很遗憾！拉法尔·赫德政府把托尔图加王国全体人民要和平，不要战争的愿望像垃圾一样扔掉了。


第461章 代号“反恐暴风行动”

　　我不惧战争，托尔图加岛全体人民也不惧怕战争！……我授权王国的陆军，海军，空军……战争已经发生了，这是一场世界人民的反恐战争……胜利一定属于正义！！”

　　……

　　随着陈锐喊出，“我不惧战争，托尔图加岛全体人民也不惧怕战争！……！”

　　“战争已经发生了，这是一场世界人民的反恐战争……胜利一定属于正义！！”

　　全世界的目光聚焦到加勒比海地区。

　　……

　　11月25日。

　　战争已经开始。

　　这是一场强调战争将速战速决的战争。

　　11月27日。

　　托尔图加岛方面的军队，北方军，雇佣军各部队完全调动部署。

　　11月28日。

　　托尔图加岛军队与北方军，雇佣军在联合作战指挥部的指挥下，发起了代号为“反恐风暴行动”的空袭打击和地面攻势。

　　托尔图加岛王国的空军一共37架各类型的战斗飞机，以及雇佣军的19架战斗飞机从托尔图加岛的空军基地起飞，机群飞跃海峡，飞越北方政府的领空，然后，分为数支战斗机编队，飞向各自的打击目标。

　　面对联合军的空袭打击，对南方政府来说是无解，世界最穷的国家之一，排倒数第一，第二，你能指望它能有防空高射炮，防空导弹，起飞拦截的飞机之类的武器吗？！

　　联合军的战斗机编队先后向南方政府包括首都PORT－AU－PRIE的总统府，政府大楼，港口，以及SAINT_MICHEL－DE－ATTALAYE，SAINT－MAR，韦雷得，CERCADIIE，LES GONAIVS，雅克勒等十余座城市投掷了各类精确制导炸弹500多枚。

　　有效地摧毁了南方政府的物资油料仓库，军事基地，指挥所，机场，公路，铁路，军用工厂等军用设施。

　　极大地削弱了南方政府的战争潜力。

　　也削弱了民众的抵抗意志。

　　南方军在战争初期就遭到沉重的打击。

　　在北方军跟南方军对峙的边境线上。

　　在空袭打击的同时，在大量火炮，肩扛式RGP火箭弹，自行火炮等重型火力的掩护下，换装了美械，经过托尔图加岛的教官训练的北方军11个师17万人主动向拥有将近30个师40多万的南方军发起了进攻。

　　地面攻势初期，北方军成功攻占了SAINT－MICHEL－DE－ATTALA，CERCADI，戈纳夫等城市，占领了阿蒂博尼克省大半，中部省大半，成功将阵线推进了圣马尔，韦雷得，托蒙克一线。

　　由于，南方军方面的强烈抵抗，每天都有超过数千人，拿着武器，喊着口号，在阵线后方刚刚武装起来的士兵添加南方军中，向添油一样不断增加南方军的实力，再加上，北方军兵力处于极大的劣势，17万对40万以上，北方军的兵力不到南方军的一半。

　　北方军的地面攻势受阻。

　　战争处于僵持阶段。

　　处于进攻一方的北方军伤亡人数达到3万多人。

　　这时，联合作战指挥部开始准备着一次大规模进攻计划。

　　12月17日。

　　2000多名雇佣兵，1200名托尔图加岛土兵，7000名总统卫队士兵在联军副司令丁比利的率领下，凭借着空中优势和二百多辆坦克，自行火炮，RGP火箭炮的掩护下，迅速撕开了南方军防御线位于安格尔，LOS PALIS，PAIMA一段兵力薄弱的一线，攻占了安格尔，BEGAN NABE等城市。

　　1万多名侧翼联军绕道快迅出现南方军的后方，与正面的北方军一起对南方军发起全面的攻势。

　　遭到合围夹击，缺乏战斗力，土气不高的南方军直接崩溃了。

　　联军顺势先后攻陷了南部阿尔卡，拉普，格罗莫内等重要城市和战略要地。

　　战事呈现一边倒的态势。

　　12月25日。

　　联军已经推进到索马特湖附近，并对首都PORT－AU－PRIN形成了合围。

　　12月29日。

　　联军从北部和南部两个方向推进到首都PORT－AU－PRIN，并夺取了一系列防御建筑。

　　面对长驱直入首都PORT－AU－PRIN的联军，拉法尔·赫德号召民众对联军采取“同归于尽”式的袭击行动，响应者只有少数，只有民族发展阵线中的一些激进份子，仇视阿塞西·布迪的部族、宗教武装会拿起武器对联军采取“同归于尽”式的袭击行动。

　　在号召民众对联军采取“同归于尽”式的袭击行动后，见联军的战斗机已经控制了海地的领空，海面上有托尔图加岛方面的军舰、舰艇封锁了海岸线，试图乘坐飞机或者船只逃离的打算已成为不可能。拉法尔·赫德其本人与少数亲信为了生存藏匿了起来。

　　1月4日。

　　联军坦克开进首都PORT－AU－PRIN，先后占领了总统府，政府大楼，广播大楼，港口，国际机场等重要建筑。

　　阿塞西·布迪通过广播说服民众和军队放下武器，向联军投降，并许诺即往不究，无家可居的民众可以得到政府的安置，没有食物吃，处于饥饿的民众可以得到政府提供的食物，受伤、生病的民众可以得到政府的医冶……

　　相比，拉法尔·赫德号召民众对联军采取“同归于尽”式的袭击行动，阿塞西·布迪的说服更有效。

　　人们已经受够了拉法尔·赫德的暴君独、裁统治。

　　在拉法尔·赫德统治期间，拉法尔·赫德大权独揽，大肆提拨自己的亲信，亲戚担任军队高层，政府高层官员，大肆清洗、镇压反对自己的国内势力，实行军事独、裁铁幕统冶。

　　为一已私欲，驱使10多万民工为自己修建了规模巨大的总统府。


第462章 我们的军队侵略了吗！

　　当拉法尔·赫德和他的亲信在享受穷凶极奢的生活时，数千万民众生活在水深火热中。

　　……

　　而阿塞西·布迪在北方政府改革政冶、经济，恢复社会秩序，恢复农业，改善民生，经济，打击黑帮，打击各种部族，宗教武装……这些措施不仅让北方处于阿塞西·布迪政府统治下的民众看到了希望，也让南方处于拉法尔·赫德政府独裁铁幕统治下绝望的民众心生向往，奢望……

　　在阿塞西·布迪通过广播的许诺下。

　　大批退守到首都的南方军放下了武器，刚刚被武装起来正准备派往前线的民众也放下武器，向联军投降。

　　战争已进入收尾阶段。

　　1月7日。

　　联军占领西部省。

　　1月9日。

　　在托尔图加岛海军两艘军舰的掩护下，几十艘运输船运送3000多名联军士兵登陆戈纳岛，同日，联军轻松击溃岛上的守军，占领了戈纳岛，这个嗨的最大的岛屿。

　　1月14日。

　　联军占领东南部省。

　　1月20日。

　　联军分兵占领尼普，大湾和南部省。

　　1月21日。

　　联军登陆瓦克岛，瓦克岛的数百守军投降。

　　战争打到现在，已基本上可以宣布结束了！！

　　在联军强大的空中打击及地面攻势下，战争只持续了58天，南方军30多个师，将近60万军队被击溃。

　　联军彻底占领了南方拉法尔·赫德政府控制的阿蒂博尼克省三分之二，中部省，西部省，东南部省，南部省，尼普省和大湾省。

　　南方军要么被击溃，要么放下武器向联军投降，成规模的抵抗几乎没有了。

　　不过，各地还有一些零星的抵抗。

　　不甘心失败的民族发展阵线残余的激进份子，被打散的溃军，宗教、部族武装，黑帮，匪徒等，这些人会拿起武器对联军发动攻击，跟联军打游击，攻击联军的后勤车辆，攻击联军的营地，炸毁铁路，挖断公路……迟缓联军的推进速度，给联军造成很大的麻烦。

　　美国ABC电视台播放了一份录像。

　　录像是民族发展阵线二号人物扎卡得·哈利得寄给ABC电视台的。

　　在录像中，扎卡得·哈利得谴责托尔图加岛，和美国人侵略了嗨的，并在嗨的制造了各种暴行……民族发展阵线将以牙还牙，给美国人和托尔图加岛人一点颜色看看……11.1恐怖袭击事件将不断在托尔图加岛上，和美国发生，直到托尔图加岛和美国人撤军为止……最后，扎卡得·哈利得叫嚣着，要让联军陷入战争的泥坑，人民会拿起武器反抗侵略者，在人民的战争下，联军必然会失败的……

　　看完录像后，美国人民奇怪了，我们的军队侵略了嗨的吗？

　　美国政府会回答道，绝对没有。

　　政府不会告诉民众，有超过7000名美国人以军事承包商的名义遍布在海地的土地上每个角落。

　　本来，托尔图加岛帮助何塞西·布迪统一了嗨的，我任务完成了，我可以撤军了，至于，民族发展阵线残余的激进份子，被打散的溃军，宗教、部族武装，黑帮，匪徒这些人就不关我们的事了，让何塞西·布迪的军队慢慢去清理吧。

　　扎卡得·哈利得寄给ABC电视台的录像一播出。

　　“民族发展阵线将以牙还牙，给美国人和托尔图加岛人一点颜色看看……11.1恐怖袭击事件将不断在托尔图加岛上，和美国发生……”

　　看到这录像的，不管是美国总统，还是陈锐都立刻要求联军把扎卡得·哈利得和民族发展阵线残余的激进份子给清剿了。

　　清剿了省事，以免以后扎卡得·哈利得和民族发展残余的激进份子发展成为恐怖组织，成为托尔图加岛和美国的麻烦。

　　毕竟，恐怖袭击这种事情各国政府都怕，也防不甚防，现在，清剿了就省事多了。

　　接到陈锐的命令后。

　　联合作战指挥部立刻制定了清剿计划。

　　被抽出兵力的联军开始拉网清剿，连带着本来不在托尔图加岛和美国主要清剿目标中的溃军，宗教、部族武装，黑帮，匪徒也顺带着给清剿了。

　　扎卡得·哈利得憧憬的“要让联军陷入战争的泥坑，人民会拿起武器反抗侵略者，在人民的战争下，联军必然会失败的……”并没有发生。

　　处在南方拉法尔·赫德政府统治下的民众早就恨透了拉法尔·赫德独、裁政府和民族发展阵线，还有宗教、部族武装，黑帮，匪徒这些人。

　　说不定民众的心里巴不得联军早点把这些人清剿了。

　　别说民众支持了。

　　很多民众充当了带路党。

　　很快，扎卡得·哈利得和不甘心失败的民族发展阵线残余的激进份子只蹦跶了一下，就被联军清剿了。

　　泛不起一点波澜。

　　海地的内战结束了。

　　但，“反恐风暴行动”还没结束。

　　虽然，制造了11.1恐怖袭击事件的恐怖份子得到了应有的惩罚，大部分恐怖份子在联军空袭打击行动中被炸死。

　　事实上，美国和托尔图加岛的情报部门早就掌握了民族自由奋斗组织成员在首都PORT－AU－PRIN的藏匿的地方，以及该组织部分高层的住所，这些地方在战争一开始就成为了联军战斗机编队重点打击的目标。

　　剩下没炸死的少数漏网之鱼，在联军攻入首都PORT－AU－PRIN后，也被联军搜捕出来了。

　　自由奋斗组织大部分成员是消灭了。

　　但，11.1恐怖袭击事件的背后主使拉法尔·赫德，以及主要策划者，民族自由奋斗组织的头目拉米德·伯克在联军攻占首都之前，就逃掉了。

　　可能早已逃出了首都，在海地的某个地方藏匿起来了。


第463章 110亿美元

　　想找到拉法尔·赫德以及跟他一起逃走的亲信可不是一件容易的事情。

　　要知道，虽然，拉法尔·赫德不得人心，很多民众恨不得这个独、裁者，暴君，双手沾满血腥的屠夫快点死掉，但，嗨的南方还是有很多他的支持者和拥戴者，特别在拉法尔·赫德的家乡，东南部省雅克勒地区，这里的大部分民族和部族都很拥戴拉法尔·赫德。

　　拉法尔·赫德和他的亲信藏匿在支持他们的地区，有了支持他的民众和部族作掩护，联军想找到他非常困难。

　　控制了嗨的南方六个半省后。

　　联军除了清剿占领各地区的民族发展阵线的残余，溃军，宗族、部族武装，乘火劫掠的黑帮，匪徒外。

　　还在搜寻拉法尔·赫德以及他的亲信藏匿的踪迹。

　　拉法尔·赫德像狡猾的狐狸一样，藏匿得非常深，不上互联网，不打电话，不与民族发展阵线的残余和溃军联系……拉法尔·赫德不与外界联系，所有找他的线索都没有。

　　联军很难找到他。

　　直到2月7日，离托尔图加岛过年还有半个月，联军还没找到拉法尔·赫德和他的亲信藏匿的地点。

　　拉法尔·赫德好像一滴水消失在大海里一样，毫无踪迹。

　　很显然，想找到拉法尔·赫德是一个需要非常长的时间，非常艰距的任务。

　　要知道，911后，美国人找本拉登找了十年，最终才将本拉登击毙。

　　2月8日。

　　陈锐通过电话讲话，宣布嗨的战争的主要军事行动已结束，联军已控制了嗨的全境，并宣布从嗨的撤军，希望所有士兵们能够在托尔图加岛上过年。

　　2月9日。

　　托尔图加岛的军队，雇佣军受命将所控制的城市逐步移交给阿塞西·布迪的北方军。

　　与此同时，阿塞西·布迪命令撤出了西北部省的北方军。托尔图加岛本土的军队，刚组建的外籍兵团，第二，第三外籍步兵营，第一外籍伞兵营，第一外籍工兵营，第二外籍工兵营接管了西北部省的城市，战略要地，边境哨所。

　　两方的军队都非常默契地进行着撤军，接防的任务。

　　直到，外界发现时！！

　　托尔图加岛从本土来的王国陆军，外籍兵团，从嗨的南方撤出的陆军，雇佣兵，已经全面接管，控制了西北部省的城市，战略要地，并将军队布防在西北部省与北部省，阿蒂博尼克省接壤的边境线上。

　　全世界呆呆地看着非常默契撤军，接防，又保持沉默的两方，全都嘴巴张成大大“O”形了。

　　“这是什么情况！！！”

　　“秘约！！又是秘约！！”

　　“北方政府拿西北部省换取托尔图加岛的出兵支持。”

　　“原来托尔图加岛对南方政府出兵反恐是晃子，履行秘约协议才是真正的目地。”

　　……

　　“难怪了，11月24日之前，托尔图加岛不停地抗议，11月24日后，托尔图加岛的措词一下强硬起来，向南方拉法尔·赫德政府发出了战争的警告，难怪了……原来暗地里还存在一个秘约！！”

　　“阿塞西·布迪政府付出一个人口稀少，经济落后，资源缺乏的省，得到了南方包括首都在内的六个半省，不知道值不值！！”

　　“反正陈锐是值了，不知道秘约内容是什么？！付了什么条件，不过，得到了西北部省肯定值了！西北部省面积可不小，我刚查了一下资料，2176平方公里，面积是托尔图加岛的十几倍，比南湾的面积还大，虽然没什么资源，但，植被茂密，水量丰富，气候温和，是居住的好地方。托尔图加王国最缺的是什么，就是土地，托尔图加岛才180多平方公里，面积狭小，极大地限制了托尔图加岛的发展。”

　　“这下托尔图加岛的移民条件肯定会大大放开的，现在向托尔图加岛移民局申请可能有意外的惊喜呢！”

　　……

　　2月13日。

　　托尔图加岛的军队，雇佣军全部撤出了嗨的，撤到西北部省，并布防在西北部省与北部省，阿蒂博尼克省接壤的边境线上。

　　同时，阿塞西·布迪的北方军全部撤出了西北部省。

　　2月14日。

　　托尔图加岛向全世界公开了《嗨的角秘约》，并宣布托尔图加岛拥有对西北部省的领土，领空，领海主权，沿海海域专属经济区主权，和行政管辖权，行使司法的权利……

　　蛋疼的是，托尔图加岛将《嗨的角秘约》文本向全世界公开后，很快，第一时间在网络上传播开了。

　　吸引了全世界网友们极大的关注。

　　毕竟，秘约这种东西末公布前透露着一些神秘感。

　　网友仔细看秘约文本的复件。

　　“为了得到西北部省，陈锐付出的代价可不小，62.57亿美元购买领土的支付费用，价格14.72亿美元的物资，12个美械师的装备，出动托尔图加岛军队的军费开支，还有雇佣超过1万名的军事承包商。

　　要知道，雇佣一名军事承包商的价格可不便宜，钱少了没人愿意给你卖命，最低负责卫生服务人员，翻译，负责后勤，提供伙食的人员，一个月至少8000美元以上的。

　　稍微危险的，司机，营地的安保人员，护送运输车辆的保安，这些人至少是2万美元以上，参与战斗的雇佣兵至少3万到4万美元以上，零零总总算下来，2个多月给1万多名军事承包商支出至少花了10亿美元以上的。总共算下来，为了得到西北部省，陈锐一共花掉了110亿美元以上。”

　　“付出110亿美元换来西北部省，我觉得还算值了。

　　毕竟，托尔图加岛的面积才180多平方公里，托尔图加岛面积的狭窄严重制约托尔图加王国的发展，托尔图加王国没有农业，没有工业，没有制造业，没有加工业……


第464章 撤省建区

　　什么都没有，小到鞋子，衣服，大到钢材，木材，粮食等，任何东西都需要依赖进口，这是一个畸形发展的国家，旅游业极度发达，旅游以旅游相关产业收入占国家财政收入的一半以上，石油储量排世界第九，民众非常富裕，人均年收入，排世界前三，但，一个国家连一根筷子都生产不了，这有多奇葩的国家……而西北部省2176平方公里，面积非常大，比南湾的面积还大，得到西北部省后，我想托尔图加岛人就可以在西北部省建厂造筷子了，不然连筷子都进口，那有多丢人……”

　　……

　　2月14日。

　　在托尔图加岛向全世界公布《嗨的角秘约》后。

　　当天上午。

　　代表嗨的全体人民民意的民主议会投票通过《嗨的角秘约》。

　　当天下午。

　　阿塞西·布迪政府承认《嗨的角秘约》。

　　托尔图加岛向阿塞西·布迪政府支付了第二期购买领土的费用46.9275亿美元，并交付了14.72亿美元物资中的剩余部分。

　　《嗨的角秘约》正式生效。

　　在各国政府瞪大眼睛关注加勒比海地区，还没反应过来的时候，从《嗨的角秘约》的公布到嗨的民主议会通过《嗨的角秘约》，再到阿塞西·布迪政府承认《嗨的角秘约》，最后到《嗨的角秘约》正式生效，不到一天时间，这涉及2000多平方公里领土主权的变更就完成了。

　　“！！我们还要开会讨论对《嗨的角秘约》，托尔图加岛王国合并西北部省采取什么行动！！你们就完成了领土变更！你们这合适吗！！”

　　各国记者的摄像头见证了这一过程。

　　……

　　……

　　西北部省正式并入托尔图加王国，成为托尔图加岛王国不可分割的领土。

　　托尔图加岛王国的面积从180平方公里，增加到2356平方公里。

　　对比，新加坡的面积是716.1平方公里，是托尔图加岛王国面积的1/3都不到。

　　广省南湾特区的面积是1996.85平方公里，拥有1千多万人口的南湾比托尔图加岛王国的面积还要小360多平方公里。

　　相比，面积180平方公里的托尔图加岛，面积为2176平方公里的西北部省作为一个独立行政区，面积太大了。

　　因此，托尔图加岛政府内阁花了几天时间开会商议讨论作出了一个撤省建区的决定，并报了陈锐的批准。

　　撤消西北部省的名字，以及省级行政机构。

　　将西北部省按照经纬度分割成四个行政区，进行行政管理，行政级别与托尔图加岛上镇平级。

　　将包括莫勒尼古拉，BAIE－DE－NE，FALIGOB等处在西北部省西部的地区划分西部区，西部区的面积大约500平方公里左右。

　　把包括JEAN－RABEL，雷得等处于西北部省中部的地区划分为中部区，中部区的面积大约800平方公里左右。

　　将包括平和港，NAN ROBER等处于西北部省东部的地区划分为平和港区，平和港区的面积大约为400平方公里左右。

　　最后，将包括NAN COUCC，BASSIN－BLE等处于西北部省南部呈一条狭长地带的地区划分为南部区，南部区的面积大约为500平方公里左右。

　　四个新设立的行政区目前处于军管状态。

　　根据《嗨的角秘约》第六条，嗨的政府有义务协助托尔图加岛王国接收西北部省，迁移出、安置西北部省的人口……托尔图加岛王国需要支付一部分迁移、安置的费用。

　　在军管状态下四个新设行政区，从托尔图加岛抽调的一批精干的政府工作人员，在驻军，嗨的政府原西北部省官员，政府工作人员的协助下，正在异常忙碌地做这件事。

　　对西北部省的人口登记造册，对迁移人口留下来的土地，房屋，种植园等资产发放补偿金，对迁移出的人口的安置，对安置费用的统计……

　　托尔图加岛政府是一个非常有工作效率的政府，上到内阁部长，各总局局长，各镇镇长，下到普通的科员，政府编制外的办事员，做起事来雷厉风行，非常讲究效率，像那种做事拖拖拉拉，办事还要请客吃饭送礼，尸位素餐，官僚作风肯定在托尔图加岛政府机构里混不下去的。

　　从西北部省迁移出人口的工作进度很快。

　　迁移出的人口被安置在嗨的政府所行政管辖的北部省，阿蒂博尼克省。

　　当然，很多人不愿意离开的。

　　一来，很多民众不想离开自己的家乡。

　　二来，托尔图加岛富裕、繁荣、安定的生活，对只隔了一条很窄的海峡的西北部省民众早就心生向往了，很多人宁愿冒着被海水淹死，被海岸巡罗队发现打死的危险通过偷、渡进入托尔图加岛。

　　或者，拿出自己全部的财产贿赂招工的办事人员，目地只有一个，希望得到一个在托尔图加岛上工作的机会，更奢望有一天能够跟少数的一些幸运儿一样，能够在托尔图加岛国旗下宣誓，加入托尔图加岛国籍。

　　对于这种情况。

　　托尔图加岛移民局在新设四个区设立了移民工作站。

　　想要留在西北部省，加入托尔图加岛国籍，可以！！

　　向移民局工作站申请。

　　移民申请通过后，就可以留在西北部省，成为托尔图加岛王国的国民，享受托尔图加岛王国国民的福利，拥有更多的工作机会。

　　当然，能够通过申请的很少。

　　移民局优先考虑的是有一定文化，有一技之长的，有一定的资产的，还有白人，虽然，不会承认，但在托尔图加王国存在一个事实，白人比黑人有更多的机会。


第465章 赏金

　　普通的民众通过率极低极低，这机率等于移民局的官员看申请表的时候看眼花了，当然，如果你现在在MM特种金属冶炼公司有一份工作，可以加分不少。

　　当然，还有一个方法，加入外籍军团，干满三年可以申请托尔图加岛国籍。

　　……

　　11.1恐怖袭击事件的主使者拉法尔·赫德，策划者拉米德·伯克还没抓到。

　　美国，托尔图加岛的情报人员活跃在嗨的南方，特别在拉法尔·赫德的家乡东南部省雅克勒地区，活跃着更多的情报人员，以及雇佣兵。

　　要知道，托尔图加岛给出对拉法尔·赫德的悬赏是1500万美元，对拉米德·伯克的悬赏800万美元，提供有用的线索100万美元到400万美元不等。

　　虽然，比不上拉登的5000万美元。

　　但也不低了。

　　这吸引了很多雇佣兵和亡命之徒活跃在海地的南方，要找到拉法尔·赫德。

　　所谓财帛动人心。

　　提供有用的线索可以拿到100万美元到400万美元，很多人心动了。

　　2月27日。

　　有人找到了在首都PORT－AU－PRIN的托尔图加岛情报部门，向情报部门的情报员尼安·特里描述他发现一条线索。

　　线人对尼安·特里讲述道：“在尼普省，昂萨地区，一栋用围墙围起来的三层居民楼，1月6号，住进来了一伙陌生人。

　　这帮陌生人几乎从不外出。

　　平常外出采购食物会有一个大约30岁左右，满脸胡子的中年人出去采购。

　　这名中年人行为非常异常，他很少跟人聊天。

　　每天采购完食物后，从不在菜市场多停留，回去的时候会经常绕着弯路，时不时还要回头警惕地看着后面……

　　他们有时会让商贩将食物送过去。

　　有一次，我给他们送了十几千克猪肉过去……在他们打开铁栅门取猪肉的时候，我在门缝里偷看了一下，里面有十几个人，每个人手里都着枪，吓得我赶紧离开了……”

　　情报员尼安·特里听完了线人的描述，心脏一阵急促地跳动，有大收获了。

　　尼安·特里开口对线人说道：“可以问你几个问题吗。”

　　“可以。”

　　“他每次采购多少人的食物量。”尼安·特里问道。

　　“大约20人的食物量吧。”线人想了想，说道。

　　“在你给他们送猪肉的时候……你说，在他们打开铁栅门取猪肉的时候，你在门缝里偷看了一下，看到有十几个人，你还记得他们的外貌。”尼安·特里问道。

　　“只是偷瞥了一下，时间只有几秒，而且当时是在只开了一条狭窄的门缝里偷看的，并没有看清他们面貌。”线人回答道。

　　“那我们再来经常外出采购食物的满脸胡子的中年人吧，你可以描述他的外貌吗？”尼安·特里对线人问道。

　　“当然可以，我在菜市场见过他很多次，他经常在我这里买猪肉。”线人说道：“他中等身材……”

　　“请稍等一下，可以吗。”尼安·特里伸手打断了线人的描述，然后，转头大声对门外说道：“尼奥，进来一下，我需要你的帮助。”

　　“好的。”门外应了一声，十几秒钟后，一个满脸逗逗的年青人走了进来，手里还拿着一块画板和一根绘画笔，在线人面前找了个位置坐了下来。

　　“你可以继续说了。”尼安·特里转头对线人说道。

　　“好的。”线人点了点头，说道：“他中等身材，圆脸，满脸大胡子，眉头很粗，很浓，在他脖子上还纹了一个刺青图案，没记错的话是一头老鹰，在他手臂上还有一条很长的疤痕……”

　　尼奥一边听着线人对外貌，特征描述，一边拿起画笔在画板上涂涂画画了起来。

　　半个小时后。

　　“你还有什么补充的吗？”尼奥对线人问道。

　　“没有了。”

　　尼奥点了点头，从画板上取下画纸，递给线人，然后说道：“你描述的这个人是这个人吗。”

　　线人接过画纸，仔细地看了一下，说道：“外貌基本上相似，不过眼神不对，他的眼神是非常凶的，好像看谁都不顺眼一样，这点让人映象特别深刻。”

　　闻言，尼奥接过画纸，用橡皮檫擦掉眼睛，重新画了眼睛。

　　“现在呢，像了吗？”尼奥将修改后的画纸再次递给线人，说道。

　　线人接过画纸，看了一下，“对，就是这样，非常相像。”

　　“你确定。”这时，一旁的尼安·特里开口说道。

　　“我非常确定，我见过他很多次，他给我的映像非常深刻，总感觉这个人跟我们格格不入，不是我们那种生活在社会底层的人。”线人一脸肯定地说道。

　　尼安·特里点了点头，说道：“非常感谢你给我们提供的重要线索，如果能够根据你提供的线索抓到目标，我保证你会得到一笔巨额的赏金。”

　　线人咧嘴笑了笑，他不就是冲着这笔巨额的赏金来的吗！！

　　尼安·特里点了点头，说道：“如果能够根据你提供的线索抓到拉法尔·赫德，和德米拉·约克，我保证你会得到一笔巨额的赏金的，不过，现在，为了不引起这帮人的怀疑或走漏风声，暂时委屈你在我们这里住几天，没问题吧。”

　　“当然没问题。”

　　……

　　当天，尼安·特里在关押重刑犯和政治犯的监狱找到了拉法尔·赫德的亲信侍从，通过这些人辨认出画像中的中年男子的身份。

　　中年男子叫哈里·拉米尔，拉法尔·赫德身边的保镖。

　　那么，此时，尼安·特里基本上可以锁定拉法尔·赫德的藏身地点了。

　　尼安·特里当即向上级情报部门汇报了这个消息。

　　3月4日。

　　托尔图加岛的春节刚过，春节的年味还没散去。

　　零辰2点，经过精密策划部署后。


第466章 突击行动

　　两架运输直升飞机突袭了被情报部门锁定的目标地点，尼普省昂萨地区，离市中心不到20公里郊区的一栋用四面围墙围起来的普通三层居民房屋。

　　国王的利剑和盾牌特种部队对这栋建筑发动了突袭。

　　零辰2点，选择这个时间段发起突袭，刚好是人最缺乏警惕的时候，人睡得最沉的时候。

　　放哨的保镖以及正处于睡梦中的保镖被打死。

　　第一目标，拉法尔·赫德在他床上抓到，抓到的时候他手里拿着一把枪，他的旁边躺着一个倒在血泊里的女人，头部，胸口各中一弹，当特种部队破门而入的时候，他正在犹豫，要不要自、杀，最后，放下枪，举手投降。

　　很好笑，疯狂血腥镇压反对者，手上沾满了无辜者的鲜血的独裁暴君没有勇气给自己来一枪。

　　第二目标，民族自由奋斗组织头目，11.1恐怖袭击事件的策划者德米拉·约克在二楼另外一间房间抓到。

　　一同被抓获的还有拉法尔·赫德的几名亲信。

　　等待着他们将是法律的审判。

　　……

　　3月4日当天。

　　陈锐通过电视讲话，宣布‘反恐暴风行动’结束！11.1恐怖袭击事件主使者拉法尔·赫德，主要策划者德米拉·约克被抓到！！电视屏幕上出现一个视频，视频中是国王的利剑和盾牌特种部队抓到拉法尔·赫德，德米拉·约克的时候的夜视画面……在电视中，陈锐继续说道：“等待恶徒们将是严励的审判和制裁……人类正义得到伸张，全人类的反恐战争获得胜利……11.1恐怖袭击中无辜丧生的32名遇难者灵魂可以安息。托尔图加岛11.1恐怖袭击事件善后委员会将给与无辜的遇难者最高金额的补偿……”

　　3月7日。

　　新长安镇国王广场街87号。

　　这是托尔图加岛最高法院的所在地。

　　此时，在法庭外面，来自全世界的各国记者拥挤在一起，扛着长枪短炮，早就焦急地等候在这里多时了。

　　在法庭内，观众席上，已经坐无虚席，坐满了黑压压的人群，无数双眼睛看向坐在法庭审判席位上的托尔图加岛最高法院第一任首席法官鲁斯·金伯斯，和坐在被审席上，身后各有两名法警押住的8个被审判人，7个黑人，1个白人，议论纷纷，指指点点，有的情绪激动的人还向被审席上投掷鞋子。

　　鲁斯·金伯斯敲了一下锤子，说道：“肃静！”

　　鲁斯·金伯斯，英国人，曾是一名律师，具有12年的出庭律师的经历，担任过5年英国地方法院的法官，担任2年高等法院法官，拥有丰富的法律知识和经验，具备很强的法律工作的技能，加入托尔图加岛后，被任命为托尔图加岛最高法院的首席大法官。

　　他对托尔图加岛的司法做出了很大的贡献。

　　他将英国的海洋法系引入到托尔图加岛，海洋法系成为托尔图加岛的法律基础。

　　一般来说，世界各国法律划分为五大法系，大陆法系，海洋法系，阿拉伯法系，印度法系，中华法系。

　　中华法系就是中国古代的律法，开始形成于秦朝，到隋唐时期成熟。

　　印度法系就是古代印度奴隶制法。

　　中华法系和印度法系已经解体了。

　　阿拉伯法系就是包括《古兰经》，圣训教法学和阿拉伯原有习惯为基础的法律，阿拉伯法系在信奉伊斯兰教的阿拉伯各国和其他一些穆斯林国家依然具有很大程度的约束力。

　　世界各国最常用的法系是大陆法和海洋法。

　　大陆法系渊源于法德等大陆国家，中国的法律来源于大陆法系。

　　海洋法系源于英国，盛于美国，现在在很多英联邦国家，曾经是英国殖民地，附属国的许多国家和地区的法律源于海洋法。

　　大陆法系与海洋法系最主要的区别是，大陆法系明确规定什么能做或不能做，列举能做的，做了就没事，没列举的，就是法律漏洞，依据法不既往，应该没事，列举不能做的，就不要做；做了就犯法。

　　海洋法系对于犯罪实行判例对照，最显著的特征是使用民众随机陪审团，法律程序的维护是由法官完成。罪犯是否有罪是由民众组成的随机陪审团决定的。

　　鉴于鲁斯·金伯斯对托尔图加岛在司法方面做出的巨大贡献，他被授于男爵的贵族头衔。

　　鲁斯·金伯斯表情严肃，用着一口英国腔的英文，宣布道：“我宣布，拉法尔·赫德犯反人类罪，战争犯罪，实施恐怖暴力活动罪……等，57项罪名，罪名成立，判处绞刑，立即执行。”

　　“我宣布，德米拉·约克犯反人类罪，实施恐怖暴力活动罪……等27项罪名，罪名成立，判处绞刑，立即执行！”

　　……

　　“我宣布，乌姆·埃迪……罪名成立，判处绞刑，立即执行！”

　　……

　　当天下午，拉法尔·赫德，德米拉·约克，以及其它9名直接或间接参与了11.1恐怖袭击事件的策划者和行动者，全部被处以绞刑，结束了生命。

　　各国记者用摄像头纪录了行刑的一幕。

　　3月9日。

　　托尔图加岛善后委员会对32名无辜遇难者给予了非常高金额的补偿。

　　这获得国际社会的高度赞扬，称托尔图加岛是一个勇于承担责任，负责任的政府。

　　制造了11.1恐怖袭击事件罪恶份子得到应有的惩罚，给无辜遇难者做了善后补偿……

　　11.1恐怖袭击事件在国际上的影响慢慢平息了下来。

　　……

　　2020年了。

　　春风吹拂，春日的阳光暧洋洋的照耀大地，大地，万物苏醒，到处散发着勃勃的生机。

　　又是一个春天来了。

　　春天是生长的季节。


第467章 海底隧道

　　在育苗场的工作人员又开始紧张地忙碌了。

　　将史前种子播种到苗圃里，温室里。

　　去年，播种了两批史前种子，第一批，1578种史前种子，第二批，27000种史前种子，一共2749种种子成功发了芽。

　　有了去年的育种经验，以及去年下半年利用稍微空闲的时间农场工人建造了更多的苗圃，温室，开垦了更多田地，今年将播种更多的种子，第一批，播种了72000种史前种子。

　　今年相比去年多了一项工作，给去年收获的粮食作物种子，蔬菜种子，水果种子……育种，然后，推广到全世界。

　　……

　　获得了西北部省。

　　托尔图加岛与西北部省隔了一条海峡。

　　为了将两地连接起来，而又不妨碍船舶航运的条件下，解决横跨海峡之间的交通。

　　托尔图加岛政府准备建造一条海底隧道，能通火车通行以及供人员及车辆通行。

　　全世界已建成，或正在建造的海底隧道有20多条，最有代表性的跨海隧海工程，莫过于英法海底隧道、青函隧道和日本对马海峡隧道，中国翔安隧道、中国青岛海底隧道。

　　托尔图加岛政府准备建这条海底隧道，计划已经在纸面上了。

　　一算一下造价，才发现政府没钱。

　　要知道，设计图上，从托尔图加岛新长安到西北部省平和港的跨海峡海底隧道长度超过40公里，海域一段超过30公里。

　　这将耗资至少160亿美元以上。

　　政府没钱。

　　陈锐也没钱了。

　　要知道，履行《嗨的角秘约》花掉130多亿美元，比外界计算的还要多20多亿美元。

　　这笔钱是政府出的。

　　政府把石油期指中赚到的一部分钱拿出来了，还把财政收入也全部拿出来了，还差了一半多，70多亿。

　　于是，政府再次找上了土豪陈锐，才凑齐了这笔钱。

　　陈锐被借去了70多亿，也没钱了。

　　但，建设这条海底隧道非常有必要的。

　　首先，通过这条海底隧道可以将托尔图加岛与西北部省联成一个整体。

　　安平海底遂道（新长安连接平和港的海底隧道，在设计图纸上被命名为安平海底隧道）总长度40多公里，汽车从平和港出发，到达新长安，不到20分钟，这就可以给一部分人一些选择。

　　比如，新长安镇作为托尔图加岛的首都，人口密集，商业繁荣，造成新长安镇的土地价格非常贵，才四年多，新长安的地价就超过中国定海市中心的地价，在新长安镇工作的普通人员根本租不起新长安镇的房子，只好租到新长安镇郊区去了，就算如此，单租房子都要他们将近三分之一的工资。那么，安平海底隧道建成后，他们可以将房子租到平和港区去，甚至以他们的工资可以在平和港区买一栋房子。

　　这样即可以缓解托尔图加岛的人口压力，又可以繁荣平和港。

　　将来，安平海底隧道建成后，工作在托尔图加岛，住在平和港区将成为越来越多人的选择。

　　其次，托尔图加岛需要各种物资，小到鞋子，衣服，牙膏，牙刷，大到粮食，木材，水泥等等，可以通过安平海底隧道将在西北部省生产的货物……海地的咖啡，波罗麻，糖，可可，芒果等农产品，多米尼加的朗姆酒，稻米，香蕉，肉类……快速便利地运输到托尔图加岛。

　　最后，不管嗨的，还是多米尼加的经济都是以旅游业为主的。

　　温和的气候，迷人的海景……每年吸引了很多游客。

　　安平海底隧道建成后，很多来托尔图加岛旅游的游客也可以很便利，快捷去西北部省旅游，给西北部省的旅游经济和发展注入活力。

　　……

　　……

　　陈锐向珠宝公司出售了一批钻石，宝石，翡翠，获得了20亿美元，借给政府。

　　至今，政府已经欠了陈锐170多亿美元，要不是不计息，光利息就好大一个数字了。

　　不过，相信，随着托尔图加岛的经济快速发展，再加上又得到西北部省，相信不用几年，政府就可以还清这笔借贷的。

　　托尔图加岛的年财政收入，每年成倍的翻就是一个例子。

　　建国第一年，托尔图加岛的财政收入仅仅才8亿美元，第二年是27亿美元，第三年是67亿美元，第四年超过一百亿美元了，达到113亿美元。

　　政府也从中央银行拿出了4亿美元外汇。

　　一共24亿美元，作为安平海底隧道的初步启动资金。

　　政府成立了一个海峡隧道公司负责安平海底隧道的建设招标和运营。

　　海峡隧道公司成立后，向全世界招标。

　　其实，符合招标条，有海底隧道建设经验，有能力建造安平海底隧道的公司和国家也就那几个。

　　CTG－FM集团，他有两个组成部分，一个是TML联营体，这个联营体建造了世界七大工程之一，英法海底隧道，另一个是欧洲隧道公司，负责运行和经营。

　　日本，日本建造了青函隧道和对马海峡隧道，其中，青函隧道是世界第一长的海底隧道。

　　还有中国，中国人从古代到现在都是工程狂人，中国人利用自己的聪明才智建造了一个个令全世界震惊的工程奇迹。

　　海底隧道建得最多应该是中国人吧，翔安海底隧道，青岛胶州湾隧道，大连湾海底隧道，还有曾经全中国，已开始前期准备工作的渤、海隧道等等。

　　安平海底隧道的招标吸引了全世界的目光。

　　都被托尔图加岛的大手笔给震惊到了。

　　160亿美元，折合人民币将近达到1000亿。

　　长度达到42公里，海底部分达到31.2公里。

　　论长度，安平海底隧道建成后将成为世界第三长的海底隧道。


第468章 中铁的

　　论海底部分长度，安平海底隧道超过日本青函海底隧道的23公里，世界第二长。

　　论工程投资，如果不计算通货澎涨，货币贬值的因素，安平海底隧道的造价最高，160亿美元以上，超过被称世界七大工程奇迹的英法海底隧道，100亿英镑，（150亿美元）。

　　……

　　这样一个巨大工程，而且进入了招标阶段，不引起全世界关注才怪。

　　很快，中国，日本，美国，英国，法国等国的公司联合体向托尔图加岛发来招标方案。

　　为了影响国王陈锐，以及托尔图加岛政府的最终决策。

　　各国都派出高级别官员对托尔图加岛的访问。

　　要知道，这种级别的工程先不考虑能从这个工程里赚到多少钱，给政府提供多少税收，单拿到这个工程能给本国直接带来超过1万个工作岗位，间接带来十几万个岗位，还可以带动本国金融，钢材，运输等产业发展，这些就值得政府全力去帮助本国的企业去争取到投标。

　　除了托尔图加岛，这种土豪国家，又什么都干不了，就连造辆自行车都造不了的国家，估计没有哪个国家会给外国企业提供这种极优质的工程招标了。

　　……

　　同安国际机场。

　　从燕京国际机场飞往托尔图加岛同安国际机场的客机。

　　一行人大概十几人走下飞机，随着拥挤的人流走出了机场。

　　在机场外面。

　　有一个大约25、6岁左右年青人，穿着一件蓝色的衬衣，牛仔裤，手里举着一块上面写着大大的“周纪昌”三个字的牌子等候在外面。

　　“你好，我是周纪昌。”一行人领头的中年人走了过去，说道。

　　“中铁的。”一口流利的中文。

　　“是的，中铁二公司的。”周纪昌点了点头，说道。

　　年青人说道：“你们好，我叫涂磊，是海峡隧道公司派来接你们的。”说完，话音顿了顿，继续说道：“在你们考察安平海底隧道线路期间，由我全程招待大家。”

　　“那麻烦涂先生了。”周纪昌点了点头，说道：“我给你介绍一下。”说完，周纪昌指着站在自己左边的一位身材削瘦的老人说道：“迟瑞，迟教授，燕大的，参与过胶、州湾海底隧道的设计和建造。”

　　这位是胡教授……

　　这位是安教授……

　　这位李工程师……

　　这位是赵广源，赵教授，中南大学的……

　　“中南大学！陈先生的母校。”

　　“是的。”

　　……

　　“听涂先生说得一口流利的中文，涂先生是来自中国吗。”周纪昌话音一转，对涂磊说道。

　　“是的，我来自双庆，三年前，因工作的原因，移民到托尔图加岛，在建设局工作，海峡隧道公司成立后，从建设局抽调到隧道公司。”涂磊点了点头，说道。

　　“那真是巧了，我也是双庆的。”周庆昌笑着说道。

　　……

　　“想必大家肚子都饿了，也肯定非常累了，等会，我先安排你们住宿的地方，等你们把行礼放好了，洗个热水澡，然后，我带你们去吃饭……明天，去考察安平海底隧道线路，在你们考察期间，全程由我来招待大家……如果，你们在托尔图加岛碰到一些麻烦或不便，可以通过电话找我，我会帮你们解决。”涂磊说道。

　　“那麻烦涂先生了。”

　　涂磊带上大家坐上了一辆环岛巴士。

　　巴士沿着环岛公路向新长安驶去。

　　“这是鳕鱼场，世界最大的渔场……世界30%以上的高级餐厅的鳕鱼肉来自这里。”

　　“这是我国的一艘驱逐舰，新长安号……”

　　“这是伯力斯油田，世界第三大油田，西半球最大油田……”

　　“那边是托尔图加岛博物馆，馆藏了7万件中国文物，3万件欧洲文物，著名的《兰亭序贴》，夏后氏之璜，《三王朝拜》……就是博物馆的地下宝库。”

　　“还有那边是亚特兰蒂斯城，完全按照亚特兰蒂斯遗迹原址1：1比例复原建造的，在亚特兰蒂斯城中，保存了数十万件来自亚特兰蒂斯的物品……亚特兰蒂斯中央的大金字塔是托尔图加岛最高建筑之一，也是托尔图加岛的地标建筑……”

　　“这里阿卡古城……这里每年接待上千万来自全世界的游客……”

　　“这里是国王广场街，这条街的商业去年给托尔图加岛创造占30%的财政收入。”

　　“这里的托尔图加岛国立大学……克隆恐龙是这里面的生物研究所克隆出来的，托尔图加岛第一个诺贝尔奖出自这里……”

　　……

　　涂磊沿路向大家介绍了值得托尔图加人骄傲的东西。

　　听得周纪昌一行人，巴士里游客心潮澎湃……是啊，刚过4岁生日的托尔图加岛不仅创造了“托尔图加岛速度”，也创造无数震惊全世界的奇迹……

　　“嘉悦酒店到了，住宿安排好后，我在海景酒楼订好了位置……”

　　……

　　托尔图加岛博物馆。

　　“赵教授，这里托尔图加岛博物馆。”陈锐说道。

　　听赵教授来托尔图加岛，第二天，陈锐亲自招待了赵教授。

　　赵教授就是陈锐在中南大学读书的时候，喜欢收藏印章的那位老教授。

　　陈锐跟老教授关系非常好，陈锐得到孕海珠的时候，在孕海珠空间中一下子就认出了孕海泉边的石碑上的小篆文字，是因为赵教授跟陈锐讲解过一枚印章上面最重要的部分，篆刻。

　　赵教授对古玩非常感兴趣。

　　于是，陈锐带着赵教授来到博物馆中国馆。


第469章 玺在画中

　　“这个展厅是华夏文明之始展厅……整个中国夏文明文化的精华都浓缩在这里。”

　　“这个展厅是华夏青铜文化，有547件商代青铜器，每一件都是重器级别的……”

　　“这个展厅是中国先秦文化，这里保存着3048卷先秦竹简……先秦文化为中国文化奠定了基础……”

　　“这个展厅是中国瓷器文化，从最早的原始瓷，到……中国瓷器的形成、发展史尽数浓缩在这个展厅。”

　　“这个展厅是中国书法文化……”

　　“这里是，中国古籍、文本展厅，这里展出了1200敦煌画卷及经卷，嘉靖副本《永乐大典》四册。”

　　最后，陈锐带着一脸震惊的赵教授来到地下宝库，与和氏壁齐名的夏后氏之璜，天下第一行书，《兰亭序》两件华夏国宝已经让赵教授震惊得呆滞了。

　　离开了地下宝库，两人经过一间房间，房间里有6、7个人在工作着。

　　见有人进来，都抬起头来。

　　“陈先生，你好，今天怎么有空来这里。”一名穿着中山装，头发发白，戴着一幅眼镜的老人笑着对陈锐说道，他手里戴着一双白色手套，在他手里托着一件瓷器，正在鉴定这件瓷器，“这位是……”

　　老人叫纪国昌，原中国故宫博物院研究馆员，原中国文物学会鉴定委员会委员，中国著名的陶瓷专家，擅长瓷器鉴定，对现代陶瓷仿古手法有深刻的认识……现任职于托尔图加岛皇家博物馆，为中国馆馆长。

　　“赵广源教授，任教于中南大学，赵教授对古玩非常感兴趣，所以，我带赵教授来博物馆参观一下。”陈锐说道。

　　……

　　大家寒喧一下，开始继续手中的鉴定工作。

　　陈锐在房间里看了一下，随意拿起了放在桌上一幅画。

　　戴上手套，小心地摊开，欣赏了起来，画中画了宫室、楼台、屋宇，舟车、市肆、桥梁、街道、城郭……

　　看得出来，这是一幅年代非常久的字画。

　　纪国昌见陈锐注意到这幅画，开口说道：“这幅画是去年在琉璃厂收到的，画的作者无可考究……通过C14同位素测定，这幅画作于1100年前左右，这个时间大概是在中国五代十国的后唐跟后晋时期。”

　　陈锐开口问道：“多少幅画多少钱收的。”

　　“17万人民币，虽然，画作作者不详，不过，这幅画篇幅比较大，画工也非常精湛，画中表现的情景，人物栩栩如生，非常生动，其间还穿插了各种活动，构图疏密有致，富有节奏感和韵律的变化，笔墨章法都很巧妙，颇见功底……最主要的是画中展现了当时洛阳城的情景，也是五代十国城市经济情况的写照，通过这幅画，可以了解了五代十国城市面貌和当时各阶层人民的生活……非常有文物价值。”

　　陈锐点了点头，画作是用绢本设色的。

　　陈锐下意识地用神识扫描了一下这幅画，忽然一愣，表情一阵错愕，很快，表情恢复了平静，开口对纪国昌说道：“我很喜欢这幅画，我可以带走这幅画吗。”

　　“当然，可以，不过需要登记一下。”

　　“好。”陈锐点了点头。

　　……

　　离开了博物馆，在瑞园设宴招待了赵教授。

　　宴完，赵教授喜欢喝茶。

　　陈锐送了教授授半两武夷岩茶，亲自送赵教授离开了瑞园。

　　晚上，在自己卧室的书桌上。

　　陈锐把《洛阳图》轻轻地摊开。

　　这幅《洛阳图》藏着一个巨大的秘密。

　　对拥有神识的陈锐来说，画中任何异常之处都能发现得了。

　　在这幅画中，在画的左下角一片空白的地方，用一种特殊的隐迹方法隐盖住了一些字。

　　陈锐猜测写这些字的颜料是用某种特殊调配的颜料，有水的特性，画在绢本上，被绢本吸收，干燥后就隐迹了，又有墨的特性，不像水一样会蒸发，这种颜料在绢本上能保存很久。

　　这样，又能隐迹，又能保存非常长的时间。

　　陈锐虽然不知道怎么把画上隐迹的字显形。

　　不过，在陈锐神识的扫描下，这些字早就“显形”了。

　　字一共有4个字，“玺在画中”。

　　说到玺，陈锐第一时间就想到传国玉玺。

　　传国玉玺，又称“传国玺”、“传国宝”，其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书“受命于天，既寿永昌”八篆字，以作为“皇权神授、正统合法”之信物。

　　历代帝王，皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器也。得之则象征其“受命于天”，失之则表现其“气数已尽”。凡登大位而无此玺者，则被讥为“白版皇帝”，意思是说你这个皇帝是自己封的，显得底气不足而为世人所轻蔑。

　　……

　　历史记载，后唐废帝李从珂被契丹击败，持玉玺登楼自焚，玉玺至此下落不明。

　　这记载有误，或用了春秋笔法。

　　持玉玺登楼自焚，要知道，用来雕刻传国玉玺的和氏壁是玉石中的“柱长石”，能耐1300摄氏度的高温，所以一般火焚化不了……

　　所以，要么是记载有误，要么是用了春秋笔法……

　　但，有两个事实可以确定……

　　其一，玉玺没有焚毁。

　　其二，玉玺是在后唐废帝李从珂后，从此下落不落不明。

　　《洛阳图》通过现代C14同位素测定，画作于后唐，后晋时期……而又有“玺在画中”的隐语。

　　那么，是否可以猜测。

　　后唐河东节度使石敬塘带契丹军攻至洛阳，后唐废帝李从珂并没有焚毁传国玉玺，或焚了，但被人从烧毁的废墟中抢出来了，为了怕传国玉玺给自已带来杀身之祸，把传国玉玺藏起来了。


第470章 第十五波福利

　　藏在洛阳某个非常隐秘的地方……又画了一幅画，来暗指传国玉玺所藏的地方……

　　这幅画一直保存到现在，现在在陈锐手里。

　　现在时间还早，没有那么快睡觉。

　　陈锐拿出笔记本电脑，打开电脑，先码一会儿字，《我是一个冒险者》系列第四部《夏墟》已经完结了，开始写第五部《失落的文明－－亚特兰蒂斯》，这一部系列中是最精彩的一部。

　　陈锐泉思如涌，手指在键盘上如穿花蝴蝶，在电脑屏幕上出现一行行字……

　　码了一个多小时，码出2000多字，码到大西洋海怪这一部分内部，首次，揭露了海底深洞的秘密……

　　陈锐关掉WORD文档，然后打开QQ。

　　登录QQ群，在QQ群里发了条消息。

　　好久没发福利了。

　　第十五波福利！！老规矩只发图不说话。

　　陈锐在QQ群里贴了两张图。

　　一张箧米的图片。

　　图片非常清晰，是一种禾科植物，长着一根茎杆，叶鞘松弛，叶片边缘长着锋利锯齿状，叶舌线状披针形……

　　箧米是去年成功发芽的唯一一种粮食作物。

　　图片中的箧米植物还处于成长期，还没开花，结穗。

　　第二图片是《洛阳图》的图片。

　　猜吧！！这两张图片藏有很大的秘密。

　　……

　　此时，在太平洋的另一端，中国还处于白天。

　　陈锐的第十五波福利，两张图片一发到QQ群里，就像深水炸弹一样，把QQ群里所有小虾小米大鱼小鱼都炸出来了。

　　对这两张图片议论纷纷。

　　“什么东东，一种植物，一幅字画。”

　　“这种植物有点像禾本科的草，没见过，一种新的植物吗？”

　　“这幅画，虽然，画工非常精湛，描绘的是古代洛阳城的情景，不过，死了很了脑细胞，猜不出什么……”

　　“这幅画是藏宝图。”

　　“作为一名植物学家，我确认第二张图片的植物是一种新的植物。”

　　“完蛋了，又被陈锐吊了胃口……当了国王，还是那么会玩……”

　　“肯定是很重要的东西，一般的东西算不了第十五波福利，陈锐发的东西，就算小福利也可以上新闻头条……求陈锐解秘吧。”

　　“坑爹啊，他下线了！！”

　　“搞什么，解秘啊！！我要吐血了。”

　　……

　　然后，当天全世界的新闻，就出现了两张图片……

　　这是……陈锐的第十五波福利，两张图片里藏有巨大的秘密，他让全世界猜猜……

　　当了国王了，还是那么会玩……

　　再然后，全世界一大堆人盯着这两张图片研究，就差把这两张分解成像素点了。

　　……

　　陈锐关闭QQ，躺在床上睡觉了。

　　第二天，陈锐起了一大早。

　　乘坐飞机飞往燕京，在燕京转机飞往东都市。

　　到了东都，陈锐并没有忙着去寻找传国玉玺。

　　首先，在东都市游玩了一翻，作为一座拥有4000年建城史，华夏文明的发源地之一，中华民族的发祥地之一，曾有105位帝王在此定鼎九州的东都，东都有很多地方值得游玩的，比如，龙门石窟，白马寺，东都八景，周王城天子驾六博物馆，关林，邙山陵墓群……等等，都值得去游玩一翻。

　　在东都还有很多美食，四扫尾，八大件，四镇桌，东都水席……

　　陈锐游遍了东都，吃遍了东都……

　　陈锐戴着一个鸭舌帽，就像一名普通游客一样走在山峡会馆的台阶上……

　　……

　　在山峡会馆里，江南电视台的一个节目组正在拍摄一个真人秀节目，叫《巅峰挑战》。

　　这档节目非常火，已经拍到第三季了，节目嘉宾都是一线或大牌的明星。

　　8名明星分成红蓝两组，各自拿到自己的挑战任务。

　　请在山峡会馆内随机找到一名外国游客，回答题目卡上的问题，在五分钟内回答5道关于东都的问题……全部回答正确，过关，否则，失败，请重新再找到一个外国游客回答问题……

　　“这题目好难嘢！！”

　　“是啊。”

　　“这些问题很多中国人都不一定回答得出来，导演变态得还要求找到一名外国人……干脆一剑杀了我吧。”

　　“你今天第一天参加节目吗，这节目名称叫《巅峰挑战》，不难能叫《巅峰挑战》，我们开始寻找吧。”

　　两队开始在山峡会馆里寻找外国游客回答问题了。

　　“请问东都在西汉的时候叫什么。”

　　“我不知道！”操着跑了调的中文回答道。

　　“东都因何而得名的。”

　　……

　　“导演，我抗议，这题目太难了……我找十几个歪果仁都答不出来。”

　　“请问，你是歪果仁吗。”新四小花旦郑晶妍拦住了陈锐。

　　陈锐一愣，转过头来，点头说道：“是吧。”

　　“我们在拍摄一档真人秀节目，可以帮助我们吗，回答我们几个问题吗。”郑妍晶说道。

　　“导演，他们作蔽！！”另一组流行美少女队员关琳喊道：“说中文说得这么流……啊！！”关琳忽然尖叫了起来，“我要疯了！！我好像在做梦！！他是陈锐，我的大偶像啊。”

　　“啊，他也是我的大偶像啊。”

　　很快，所有人都认出陈锐了，惊叫声，就疯了一样。

　　“陈锐是托尔图加人，算不算。”郑妍晶眉开眼笑，得意地说道。

　　“当然算了。”

　　……

　　“见到我的大偶像，我激动得话都说不清楚了。”郑妍晶拍了拍胸脯，说道：“我开始问问题了，东都三绝是哪三绝。”

　　“这简单，龙门石窟，牡丹花会，东都水席。”


第471章 洛水河底

　　“第一题回答正确。”

　　“现存第一部汉译佛典是什么。”

　　“《四十二章经》”

　　“一个成语东都纸贵，跟谁有关。”

　　左思，出自《晋书·文苑·左思传》：“于是豪贵之家竞相传写，洛阳为之纸贵。”

　　……

　　“全部回答正确，过关。”

　　“陈锐这么难的题都能答得出来，知识太渊博了。”

　　“陈锐太厉害了，导演，我们蓝队也要找陈锐答题。”关琳大声喊道。

　　“是啊，我们蓝队也要找陈锐答题。”

　　“不允许。”

　　……

　　当然，这只是陈锐游东都的一个小插曲。

　　陈锐离开了山峡会馆。

　　游遍了东都……吃遍了东都……准备开始寻找传国玉玺了。

　　回到酒店客房。

　　陈锐轻轻摊开《洛阳图》，在《洛阳图》上找到寻找传国玉玺的线索。

　　洛阳图上画了宫室，楼台，屋宇，舟车、市肆、桥梁、街道、城郭……

　　陈锐将目光定格在穿城而过的洛水上。

　　传国玉玺很可能在洛水里。

　　陈锐可以推断。

　　当时情况非常紧急，河东节度使石敬塘的军队和契丹兵攻破了东都，后唐末帝李从珂自焚……

　　东都城里一片混乱。

　　当时带着传国玉玺的人最好的方法将玉玺藏起来，藏在隐密的地方，最隐密的地方莫过于埋在土里，扔进水里……

　　埋在土里可以排除了，当时，在东都城里充斥着乱兵，石敬塘的贼兵，契丹兵，趁火打劫的地、痞流、氓……当时的情况显然不会让他从容地将玉玺埋在土里，而且，如果将玉玺埋在土地，那埋玉玺的人画这幅画来暗指藏玉玺的地点就失去了意义了。

　　所以，玉玺很可能藏在洛水里，在画中画出的洛水一段。

　　确认了藏玉玺的地点。

　　陈锐开始寻找。

　　虽然知道，玉玺可能藏在洛水里。

　　但，寻找起来非常困难的。

　　画中画出的洛水一段按比例缩放有2公里长。

　　要在2公里多长的洛水河里寻找到玉玺，非常困难，就像大海捞针。

　　而且，玉玺会埋藏在河底的淤泥里，寻找更加困难了……

　　……

　　陈锐来到洛水河边。

　　洛水，又称南洛河，雒水，黄河右岸重要支流。

　　洛水在中华文明的发展中占有重要地位，洛水与黄河交汇为中心的地区被称为“河洛地区”是华夏文化发祥地，河洛文化被称为中华民族的根文化。

　　陈锐在洛水河岸一段偏僻的地方施展土遁术，钻入地里，然后，从地里钻行到洛水里。

　　此时是早春时节，河水有点冰冷澈骨。

　　陈锐施展了一个灵气罩，将身体包裹在灵气罩里。

　　河水非常深，平均深度大概有十几米。

　　陈锐脚踩在淤泥里，开始寻找……

　　陈锐释放出神识，将神识扩散开来，神识钻入淤泥里，就像一个扫描仪一样，探查陈锐面前几平方米范围的河底，淤泥里。

　　随着陈锐在河底走动，探查的范围不断延伸……

　　……

　　陈锐停下了脚步，蹲下身，手伸进淤泥里，从淤泥里掏出一个东西。

　　随着将淤泥洗净，露出一枚铜钱的面目……这是一枚锈迹斑斑的铜钱。

　　在洛水里，找了二天，什么东西都找到过，锈蚀的铜钱，银饼，金元宝，印章，锈掉的枪头，玉佩……甚至还有一尊被大水冲进河里的石狮子……

　　可是让陈锐“发了一笔”。

　　陈锐在洛水河底找了两天，大概搜寻了十分之一范围。

　　一直使用神识扫描河底，让陈锐精神非常疲倦。

　　陈锐需要休息一天，暂时停止搜索……

　　陈锐坐在酒店的阳台上。

　　俯看着不远处的洛水，弯弯曲曲蜒延的洛水就像一条龙一样，滋润了沿岸的土地，养育了中国人的祖先，孕育了中国的文明……

　　陈锐失去焦距的眼睛仿佛透过时空的迷雾，有一匹龙马从黄河浮出，背负“河图”，有一只神龟从洛水浮出，背负“洛书”……夏朝的先民在洛水河畔建立都城斟鄩，开启了中华文明……商朝的先民在洛水河畔建立都城，西毫，冶炼了青铜器……

　　陈锐思绪飘离……

　　忽然，陈锐心中一动，进入孕海珠空间。

　　孕海泉里的灵水已经积蓄满了，孕海珠空间要升级了，即将迎接空间第5次进化。

　　前四次空间升级，每一次升级空间都发生巨大的变化……

　　孕海珠空间忽然剧烈地震荡起来了。

　　空间好像在平静的水面上投下了一块石头，以孕海泉为中心，开始波动起来了……

　　轰隆！就好像晴空霹雳！

　　空间的岛屿在震动，就像地震，火山爆发一样，地动山摇……就像一副世界末日的景像。

　　海面上，也掀起了一股股冲天巨浪……

　　……

　　空间发生巨大的变化。

　　海域以肉眼可见的速度扩张，随着海域的扩张，海平面在迅速下降，靠近海岛的海底、礁石露出了海面。

　　海岛的面积也在扩张，地底地壳发生剧烈的变化，两个板块之间碰撞，被拱起，形成山峰，板块之间拉伸，被陷下去，或断裂，形成平原，或裂谷。

　　空间面积扩大一倍，随之，孕海泉，岛屿，海域的面积都扩大了一倍。

　　孕海泉的面积变成30平方丈左右（一亩=60平方丈），第五次升级消耗一空的灵泉水开始重新积蓄灵水，等待空间第六次进化……

　　岛屿面积扩大到96平方公里，海域面积达到240平方公里。

　　……

　　孕海珠空间进化持续了2个日升日落。

　　空间的生态系统更加完善了……

　　生物开始进化……


第472章 得玺

　　第四进化周期出现的原始脊椎动物进入飞跃式的发展……现代鱼类－－－硬骨鱼开始发展，海洋里到处都是现在鱼类，甚至出现了长达10米，体重达数十吨的鱼类。

　　陆生植物裸蕨在陆地上完全站稳了脚根，并且，由裸蕨进化的石松类、楔叶类和真蕨类开始大发展。

　　在空间的海岛上，好像时间加速一样，以肉眼可见的速度，树木生长起来，长成撑天大树，出现了成片的森林，海岛披上了绿装……

　　……

　　孕海泉开始重新积蓄灵泉水，等待空间的第六次进化……那时候，更多的海洋生命将摆脱对水的依赖，走上陆地。

　　……

　　陈锐离开孕海珠空间。

　　……

　　第二天，陈锐继续在洛水河底寻找传国玉玺。

　　河底的淤泥很厚，水很浊，传国玉玺掩藏在厚厚的淤泥里，有了淤泥的阻隔，陈锐的神识探入淤泥里非常困难。

　　以陈锐现在的修为，在陆地，神识一次扫描可以扫描到几平方公里的范围，在水里，有水的阻隔，一次可以扫描几百平方米的范围，神识要扫到淤泥里，有淤泥的阻隔，只能扫描几平方米的范围。

　　陈锐在河底搜寻玉玺，等于是“逐步逐寸”的寻找，比普通人在地上找东西快不了多快。

　　每天只能搜寻很小的范围。

　　陈锐在洛水河底搜寻了十多天。

　　搜寻进度才刚刚过一半。

　　没有发现玉玺。

　　倒是各种“垃圾”找了一大堆，锈蚀的铜钱，锈迹斑斑的兵器，大水冲进河里的石狮……

　　这天，陈锐遁进河底，继续寻找，沿着洛水下游……

　　忽然，陈锐停下了脚步，脸上的表情忽然凝固了，随即一喜。

　　陈锐神识里扫描到淤泥里有一个“疙瘩”。

　　陈锐快步走了过去，蹲下身，从淤泥里把“疙瘩”挖了出来。

　　“疙瘩”拿在手里，有点沉，上面沾满了淤泥。

　　陈锐将“疙瘩”上的淤泥洗干净，顿时就露出了“疙瘩”的真容。

　　这是一枚玉玺。

　　玉玺是用一块非常大的白玉雕琢而成的。

　　这块白玉玉质细而坚硬，细腻温润，翠色晶莹，神韵横生……这是一块产于西陕蓝田县的蓝田白玉。

　　如果，能确定这枚玉玺是传国玉玺的话，那么这块蓝田白玉就是传说中的和氏壁……

　　玉玺的纽是螭纽，立体镂空雕琢着一条昂首嘶鸣，威武雄壮的螭龙，圆眼睛，大鼻子，眼尾稍有细长线，猫耳朵，腿部弯曲，脚爪向上翘起……

　　玉玺的印面雕刻着鱼鸟文，弯弯曲曲一条条线条构成抽像的图案的文字，陈锐看不懂这些文字。

　　不过，在玉玺的肩部陈锐发现七个隶体的文字，“大魏受汉传国玺”，以及黄金镶补的一角，陈锐已经可以确定这枚玉玺正是传国玉玺。

　　因为这些都有正史史料记载的。

　　汉献帝延康元年（公元220年），献帝被迫‘禅让’，曹丕建魏，改元黄初，乃使人于传国玺肩部刻隶字“大魏受汉传国玺”，以证其非“篡汉”也。

　　西汉末年，外戚王莽篡权，时孺子婴年幼，玺藏于长乐宫太后处，王莽遣其弟王舜来索，大后怒而詈之，并掷玺于地，破其一角，王莽令工匠以黄金补之……

　　那么，可以推测玉玺印面的鱼鸟文的文字是史料中记载的“受命于天，即寿永昌”，或“受命之天，皇帝寿昌”……

　　失踪1000多年传国玉玺终于找到了。

　　传国玉玺当之无愧的中国第一国宝，它像征着正统……围绕着传国玉玺的记载，正史，野史的史料汗牛充栋……传国玉玺的下落之谜是中国史上最大的一个谜团。

　　对于，传国玉玺的下落，很多人猜测在秦始皇的地宫里，也有人怀疑在成吉思汗的墓里……其实就在洛水河底。

　　陈锐将传国玉玺放进孕海珠空间，离开了洛水。

　　在东都休息了一晚上后，陈锐乘坐飞机离开了中国，回到托尔图加岛。

　　……

　　全世界对陈锐发的第十五波福利，两张图片，很感兴趣，猜测纷纷……很多人在研究这两张图片，希望能找到这两张图片藏有的巨大的秘密，就差把这两张图片分解成像素点了……毕竟，作为陈锐第十五波福利，这两张图片肯定不是一种植物，一幅画那么简单的。

　　全世界研究了十几天，都没有研究个神马来，倒是被一大堆小报，小杂志利用，脑洞大开，编出各种匪夷所思的猜测，怎么吸引眼球怎么编，一幅中国画可以被脑洞大开的记者跟外星人的密码扯在一起，一种植物有乱七八遭N种脑洞大开的猜测，长生草，神草，像狂蟒之灾中的血兰花一样“永保青春”……还煞有其事地请了专家来解释，然而，并没有卵用……

　　大家拿着板凳坐等陈锐出来解开秘密。

　　陈锐盘坐坐在游艇上，脚下是一根鱼竿。

　　大腿上放着一台笔记本电脑，陈锐打开电脑，登录QQ，点开QQ群。

　　只发图，不说话……

　　“陈锐冒泡了。”

　　“你倒是快点！！发图？！”

　　“盼星星，盼月亮，一个月不吃不喝，日渐渐憔悴了，终于，盼到你了，发图？！”

　　“第十五波福利啊，想想就激动！”

　　“很想知道，这两张图片藏了什么巨大秘密。”

　　“很喜欢看陈锐揭开各种地球秘密，让政府吃憋的样子。”

　　……

　　QQ群里，陈锐的出现就像投了一颗深水炸弹在池塘里，全部冒泡了……

　　“鱼上勾了，稍等==”

　　“？？！”

　　“囧！”

　　……

　　陈锐将鱼竿拉起来，拉上一条海鲈鱼。


第473章 传国玉玺出世

　　陈锐将海鲈鱼放进水桶里。

　　在鱼勾上上上饵料，将鱼竿伸进海里……

　　然后，陈锐将注意力重新放回到电脑屏幕上。

　　陈锐手指在键盘上上下翻飞，在QQ群里发了一条消息，“好吧，开始发图吧！”

　　然后，陈锐在QQ群贴出了三张图片。

　　这三张图片是传国玉玺的正面，侧面，印面。

　　图片拍摄得非常清晰，玉质的光泽，玉玺上的琢削痕，包浆色，印面鱼鸟文的线条……都非常清晰，纤毫毕露。

　　一看到这三张图片，外国的网友可能反映正常一点，但在中国，电脑屏幕前，手机屏幕前所有人马上呆滞了，眼睛失去了焦距……

　　紧接着，几秒钟后，QQ群里像大爆炸一样爆发出来。

　　QQ群里Q友们就疯了一样，疯狂地刷着QQ群。

　　一条条消息像刷屏一样在QQ群里闪过……

　　“靠了靠！！！！这……是传国玉玺，我刚刚起床，我眼睛没有被眼屎糊住吧。”

　　“一大早打开QQ，就给我这么大一个惊喜，我感觉么么哒！！”

　　“失踪一千多年的传国玉玺被陈锐找到了。”

　　“中国第一国宝在陈锐手里，他还有夏后氏之璜，《兰亭序贴》……他手里有太多中国国宝了。”

　　“这个传国玉玺能值多少钱……！”

　　“无价之宝，在战国时期，和氏壁就可以换到15座城池，和氏壁雕琢成传国玺，是神州正统的象征……历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍……”

　　“准备去托尔图加岛博物馆看传国玉玺，还有夏后氏之璜，《兰亭序贴》……”

　　“同组队，表示正在写假条，其实之前一直想去托尔图加岛旅游。”

　　……

　　传国玉玺的出土震惊了全中国，全中国都沸腾了起来。

　　毕竟，传国玉玺是当之无愧的中国第一国宝，关于和氏壁的传说流传了千古。

　　报纸，电视台，新闻网站纷纷转载了陈锐QQ群里的图片，给予了大篇幅，密集的报导。

　　在这一天，当中国的民众一点开网站，一打开电视台，一打开手机新闻客户端……他们就可以看同样一条消息，传国玉玺出世！现在在陈锐手里……疑似根据一幅古画的线索找到的传国玉玺……

　　在中国，或许你在办公室里，可以听到旁边你的同事口吐飞沫地谈判传国玉玺的话题，或许，你走在街道上，可以听到旁边两个中学生眼睛放光地争论传国玉玺是不是中国第一国宝，或许，你走进一家咖啡厅……或许你坐在公交车上……或者打开你的微信，陌、陌……你的QQ聊天群，你常去的论坛……都在谈论传国玉玺的话题，在你生活中充斥着“传国玉玺”的字眼。

　　传国玉玺的出世，使得整个中国好像着魔了一样。

　　……

　　回到驴友旅游QQ群。

　　对于传国玉玺的出世，此时在陈锐手上，给了QQ群里所有Q友极大的震撼，他们像疯了一样在QQ群聊天框里疯狂地刷着屏，一条条消息不断闪现在QQ群聊天框里。

　　传国玉玺的出世给与了网友非常大的震惊。

　　很快，有人想到第十五波福利第二张植物的图片。

　　陈龙@陈锐，第十五波福利第一张图片《洛阳图》中藏有传国玉玺的秘密，我现在非常想知道，第二图片植物的图片藏了什么大秘密。

　　陈锐与陈龙最早在美国白宫认识，陈龙曾在《沉没的西班牙－－幸运星号》电影中饰演过陈锐一角，陈龙的儿子房子在《我是一个冒险者之幸运星号》电影中饰演了重要一角……陈锐与陈龙的交情非常好。

　　很快，马晕也@了陈锐，我也很想知道，第二张图片植物隐藏了什么巨大秘密……！！然后，@赵微，@周鸿，@，史柱，@丁石，@……@了他圈子里的一些朋友，“要不要，老规矩，就像解密时空之门，亚特兰蒂斯城地下房间的时候一样，我们豁出去了，光着脚跑1000米，收集人数，让陈锐马上解密第二张图片，植物！！”

　　马晕跟陈锐关系也不错，经常活跃在QQ群里。

　　此时，陈锐的驴友旅游QQ群自发地分为几个圈子，马晕这些大佬一个圈子，明星一个圈子，文化学者，教授，专家这些人一个圈子，白领层一个圈子，最后，数量最多的普通的网友一个圈子，这些人在现实中可能是或餐厅服务员，工厂的普工，快递员，司机等等，不同的圈子的人很少能聊得起来。

　　史柱@马晕，这个可以有，我也非常想知道，第二幅图片植物隐藏了什么大秘密，所以，光脚跑1000米算我一个，+1！

　　丁石@马晕，也算我一个吧，我想全世界没人不想知道，第二幅图片植物到底藏了什么秘密，我有预感，这个秘密一定是惊天动地的。

　　赵微@马晕，为了让陈锐解密第二张植物图片，你们这些大佬真是豁出去了，现在冬天刚过，肯定冻死了。

　　……

　　陈龙在QQ群里发了一条消息，我是肯定会挑战的光脚跑一千米的，+1吧。

　　刘天王也在QQ群冒了一个泡，“在内地拍电影，刚刷朋友圈，发现这里挺热闹的，光脚跑1000米，小CASE，+1，我在北方，这里挺冷的，雪刚刚化掉，我就豁出去了。”

　　有陈龙和刘天王带了头，紧接着，国内各路明星都参与了进来，露一下脸，卖一下萌，刷一下存在感……

　　紧接着，消息从中国传在国外。


第474章 这是一种史前植物

　　在国外，很多名人也参与了进来，科技界，体育界，明星界……他们在TWITTER，FACEBOOK等社交平台发个人动态表示要参加“光着脚，挑战1000米！”。

　　不到一个小时，在全世界就有超过2000人会参与挑战。

　　就等陈锐的消息了。

　　@陈锐，我们已经准备接受挑战！！就等你信息。

　　……

　　陈锐在QQ群里发了一条消息，“挑战加一点难度吧，我将揭开一个巨大的秘密，将深远地改变人类的生活！！”

　　@陈锐，是吗？挑战难度加大就意味着这个秘密更值得让人期待！！提出你的挑战要求吧，全世界正等待着挑战。

　　陈锐继续在QQ群发了一条信息，“第一，收集5000名名人‘光着脚，挑战1000米’的挑战视频。第二，今天是3月27日，还有4天是4月1日，愚人节，我觉得愚人节那天同样是福利节肯定非常有趣的，你们第二个挑战是，利用你们的影响力，将4月1日变成福利节，福利节那天发福利，商店给顾客发福利商品打4.1折，在福利节那天，每人捐助4.1元给需要帮助的人发福利……

　　“福利节，这个挑战难度挺大的，不过我喜欢，挑战难度越大，最后揭开的秘密越值得人期待。”

　　“我给陈锐点了个赞吧，满满都是正能量。”

　　“福利节，想法非常不错，至少比11.11这个剁手节，屌丝光棍节正能量多了，我双手双脚支持福利节。”

　　“世上本来没有节目，只是很多人过，就成了节日！！”

　　……

　　陈锐继续在QQ群发了一条消息，“两项挑战时间截止到4月1日，挑战成功，我将揭开第二张植物图片的秘密，现在，你们决定是否接受挑战！！”

　　接受挑战！！

　　必须接受挑战！！

　　……

　　QQ群里，立马“接受挑战的消息”和扣出的“1”疯狂地刷着屏幕。

　　“那么开始挑战吧，期待你们挑战成功。”陈锐在QQ群里发了一条消息，然后，关掉QQ，合上电脑。

　　……

　　3月29日。

　　@陈锐，7123名名人挑战“光着脚，挑战跑步1000米”的挑战视频送到，超额完成。

　　4月1日。

　　@陈锐，第二项挑战完成，4.1福利节成为一个民间节日，受到全世界大部分人的认同，在4月1日这天，有超过30%的商品打了4.1折，全世界有超过2700万人向公益组织，国际红十字组织捐出了在4.1元……超额完成。

　　@陈锐，挑战完成，福利节也请给我们发福利！！

　　陈锐打开电脑，登录QQ，点开QQ群，在QQ群发了一条消息，“好吧！”

　　全世界屏住呼吸，眼睛盯着电脑屏幕，电视屏幕，眼睛眨都不眨一眼。

　　陈锐在QQ群里发了一条消息，“这是一种史前植物！”

　　果然！！又是史前！！陈锐知道太多史前秘密了，除了他透露出来的，他知道还有更多。

　　“这是一种史前粮食作物，跟我们吃的稻米，玉米，小麦一样，以后，将成为我们人类的主食。”

　　还没等全世界消化第二条消息，又一个消息像核弹级一样投了QQ群里。

　　“这植物来自史前末日种子库。”

　　史前末日种子库！！！

　　全世界所有人都被“史前末日种子库”给震惊了，表情陷入呆滞了！眼睛无神，瞳孔失去了焦距。

　　原来在地球某个地方存在一个“史前末日种子库”，这消息太震惊了。

　　显然，各国政府除了中国也是第一次知道“史前末日种子库”，而中国，也知道的不多，中国只知道“史前末日种子库”“种子工程”的存在，其它消息都不知道了。

　　陈锐又扔出了一个核弹级的消息投到QQ群里。

　　“史前末日种子库储存了957251种史前种子。”

　　这下，各国政府刚从一个巨大的震惊中回过神来，又被震惊到了，95万多种史前种子，这下，连各国政府都不淡定了，都要急得跳脚了。

　　95万多种史前种子，这意味着什么，各国政府用脚趾头就可以想到，想想就让人兴奋得心跳加速！！

　　很快，差不多快让人遗忘的托尔图加岛的“种子工程”，毫无起眼的CTE生物工程公司很快出现在各国政府的办公桌上。

　　各国悔得肠子都青了……他们知道错过了什么东西。

　　一个比登月工程，人类基因组工程更伟大的“种子工程”……

　　一个拥有95多万史前种子所有权的CTE生物工程公司……

　　还没等各国政府后悔完，陈锐又扔出了一个更大当量的核弹扔进QQ群里。

　　“去年播种28578种史前种子，成功发芽的种子有2749种，发芽率10.31%……我们获得988种种子，1种粮食作物，17种蔬菜植物，12种水果植物……如果，一切顺利的话，明年，人类能吃到第一口史前的蔬菜品种，史前的水果品种……”

　　这消息无疑带给全世界非常大的惊喜。

　　95万多种史前种子，10.31%的发芽率，地球即将出现9万多种新的植物，这些植物将对人类的生活，地球生态环境发挥巨大的作用。

　　不过，各国政府就没那么惊喜了！！

　　你们都做成功了，而且，做得非常完美，还需要我们做什么。

　　“人类史上最伟大的工程‘种子工程’没我们的事了，分享成果蛋糕CTE生物工程公司没我们份了……我们带着一张嘴巴明年吃史前蔬菜，史前水果就行了……”美国政府大声喊道。


第475章 地底第二层是什么？！

　　“史前末日种子库属于全人类的财富……托尔图加岛和中国对全世界隐瞒了‘史前末日种子库’的事……‘史前末日种子库’应该拿出来，让全世界国家共同拥有。”

　　“美国不应被忽视！！排除在‘种子工程’外，美国要加入‘种子工程’，美国要在CTE生物工程公司中得到与美国地位相匹配的份额……”

　　美国吐槽的新闻传到陈锐的QQ群，顿时，Q友们翻起了白眼。

　　“扯了个蛋吧，这是今年流行的笑话吗！？我家母鸡生了个蛋，美国：这个蛋是属于全人类的财富，应该拿出来，让全世界国家共同拥有，美国在这个蛋的分配上应该得到与美国地位相匹配的份额……

　　沙特阿拉伯：我国有加瓦尔油田，探明储量107.4亿吨。美国：石油属于全人类的财富，加瓦尔油田应该拿出来，让全世界国家共同拥有，美国在加瓦尔油田的分配上应该得到与美国地位相匹配的分额……”

　　“刚从我家橘子树上摘了一个橘子。”

　　“你惨了，这个橘子属于全人类的财富，应该拿出来……美国要求在橘子分配上应该得到与美国地位相匹配的一部分……4个橘瓣！？”

　　“美国想要分享‘种子工程’成果蛋糕就直说了呗，喊这些冠冕堂皇的口号，有什么用，陈锐鸟不鸟他们一眼，如果，美国能拿出让陈锐心动的条件，说不定，陈锐会答应美国人加入‘种子工程’。”

　　“CTE生物工程公司算不上全球市值第一的公司。”

　　“必须得上，拥有95万多种史前种子的所有权的CTE生物工程公司拳打微软，脚踩IBM，然后踢飞中国石油……”

　　“估计全世界各国削尖了脑袋要入股CTE生物工程公司……不然的话，在‘种子工程’中连说语的机会都没有，在历史上最伟大的种子工程中，完全成了一名看客了。”

　　“我还是期待明年能吃到史前蔬菜，史前水果……”

　　“只有我们中国在CTE生物工程公司占有股份，不知道有多少……”

　　……

　　全世界各国第一次知道“史前末日种子库”，储存了95万多种史前种子……还没等他们高兴，他们发现托尔图加岛和中国的“种子工程”已经进行了一年多，种子都培育出来了……“种子工程”把它们排除在外了……你们在一边呆着，等着吃到史前蔬菜，史前水果吧……

　　这种情况，就像愉快的吃饭，但吃到一只绿头苍蝇一样恶心。

　　全世界各国当然不乐意了。

　　要求加入“种子工程”，要求在CTE生物工程公司中得到份额……

　　……

　　他们的要求估计会被托尔图加岛和中国忽视掉……

　　陈锐在QQ群里又发了一条核弹级的消息，“史前末日种子库在罗布泊湖地底发现……有两层地下建筑，第一层是储存着种子库，第二层储存着……？一种可怕的东西！”

　　“陈锐，地下建筑第二层储存着什么！？什么可怕的东西。”

　　“陈锐说可怕的东西，估计真的可怕了。”

　　“囧！不会吧，当了国王了，还是那么任性！还有节操吗。”

　　“陈锐这尿性又来了，又吊人胃口！这……”

　　“太气人了！心里痒痒的，像猫抓一样，快被憋出内伤来了，以后，看陈锐的福利直播小心点，别中招了！！”

　　“第一层是种子库，很想知道第二层是什么可怕的东西。”

　　“坑爹了，全世界人都在看着呢，这样做合适吗？！”

　　“洗洗睡吧！他不说！没人逼他说。”

　　……

　　陈锐在QQ群里发了一条消息，“期待第十六波福利吧。”

　　“陈锐，你还没说，第二层储存的是什么东西，非常想知道。”

　　“洗洗睡吧！你第一天知道陈锐吗？他不说，就是不会说。”

　　“陈锐喜欢这样搞，话说一半说到最关键的地方就不说了，把全世界人都要憋成内伤。”

　　“晕！陈锐下线了！”

　　然后，全世界呆滞了一下。

　　……

　　什么可怕的东西。

　　估计各国也能隐隐猜到一些，病毒！！毕竟，去年中国在罗布泊搞出的大动静，全世界的侦查卫星都拍到了。

　　中国知道得更多一些，中国可能取得了N1病毒的样本，但中国可能不知道是，地底建筑第二层不止一种N1病毒，还有超过数百种恐怖病毒……

　　陈锐下掉了QQ，然后，专心开始钓鱼。

　　开着游艇回到托尔图加岛。

　　……

　　燕京故宫博物馆找到了陈锐。

　　“你是说，想找我借传国玉玺，《兰亭序贴》，夏后氏之璜，在中国各大城市办巡回展览。”陈锐问道。

　　眼前这人叫杨文元，博物院副院长。

　　杨文元通过托尔图加岛博物馆中国馆馆长纪国昌的引见，得以见到陈锐。

　　杨文元点了点头，说道：“是的，传国玉玺，《兰亭序贴》，夏后氏之璜是份量非常重的中国国宝，很多人有非常强烈的愿意能够亲眼看到这三件国宝，所以，我们希望将三件国宝带到中国，在中国各大城市展览……当然，你放心，安全问题我们可以保证，保证万无一失……”

　　陈锐点了点头，说道：“需要展览多久。”

　　“东都，燕京，定海，双庆，长安等十几个大城市，每个城市展览三天需要一个半月左右。”杨文元说道。

　　“可以，我会派一队安保人员亲自保护三件国宝……”陈锐说道。


第476章 死海

　　陈锐不需要担心故宫博物院有借无还，但，就怕在展览过程被一些别有用心的人被吊包了，在古玩圈，造假技术足以做到以假乱真……由托尔图加岛方面的安保人员全程护送三件国宝，让陈锐放心一点。

　　……

　　本以为要说服陈锐借三件国宝去中国展览，很难，毕竟，传国玉玺，兰亭序贴，夏后氏之璜都不是普通的文物，稀世珍宝，价值连城……这已不是用金钱可以衡量的，三件国宝中价值最低的《兰亭序贴》，只要陈锐愿意卖，10亿，十几亿，故宫博物院二话不说，就会买下来……三件国宝，平常保存在托尔图加岛博物馆地下宝库里，展览次数很少，能近距离观看三件国宝的人，很少，能够拿在手上欣赏的人，几个指头数得过来……

　　可想而知，三件国宝的份量。

　　没想到陈锐这么爽快地答应了。

　　杨文元怕夜长梦多，离开润园后，就联系了纪国昌，与纪国昌商讨借三件国宝去中国展览的事情。

　　……

　　燕京故宫博物院向外界公布了传国玉玺，《兰亭序贴》，夏后氏之璜三件稀世国宝将在中国巡展的消息。

　　顿时，在中国引起了剧烈的沸腾，引得全中国人在翘首以盼，希望能够早点欣赏到三件国宝。

　　巡展首站，燕京的民众更是已经在心里非常期待了。

　　三天后，一架从托尔图加飞抵燕京的波音飞机停降在首都国际机场。

　　杨文元兴奋地走下飞机，随行还有一支超过30人，来自托尔图加岛方面，护送三件国宝的小队。

　　其中被护送小队保护在中间三名队员手里分别提着一个箱子。

　　箱子装着的正是，此时已成为全中国焦点的传国玉玺，《兰亭序贴》，夏后氏之璜。

　　……

　　对三件国宝的到来，燕京的民众给与极大的热情，作为展览地点的故宫，直接被燕京的民众挤爆了。

　　在燕京展览三天后。

　　第二站在定海巡展……同样，定海的民众也给与了极大的热情。

　　……

　　在托尔图加岛。

　　自从知道种子工程后。

　　托尔图加岛引起了一大堆人。

　　各国外交官天天跑到政府大厦找内阁抗议，抗议种子工程把他们国家排除在外面……强烈要求能够加入种子工程，入股CTE生物工程公司。

　　各国的间谍在托尔图加岛异常活跃。

　　各国的记者天天守在育苗场外。

　　……

　　因为伯力斯油田的发现。

　　托尔图加岛成为一个产油大国。

　　OPEC组织外第一大石油输出国。

　　托尔图加岛在石油经济体系里占有举足轻重的地位。

　　眼看托尔图加岛到年底拥有日产350万到400万桶石油的能力。

　　OPEC组织非常重视。

　　作为OPEC组织内的领导者沙特阿拉伯邀请陈锐访问沙特阿拉伯，希望能够将托尔图加岛拉到OPEC组织。

　　作为可以达到日产350万桶到400桶，石油日产量可以排入前5，石油输出有能力排到前3的托尔图加岛，对于OPEC组织来说，将是一个巨大的灾难。

　　因此，OPEC组织非常迫切地要将托尔图加岛拉入到OPEC，一起维护石油输出国的利益。

　　陈锐在这样的背景下，以国王的身份访问了沙特阿拉伯。

　　跟沙特阿拉伯国国王作了一番交谈。

　　对于邀请托尔图加岛加入OPEC组织，陈锐给与了拒绝。

　　因为，托尔图加岛完全没有必要加入OPEC组织来维护自己的石油利益。

　　不管是沙特阿拉伯，科威特，阿联酋，还是委内瑞拉等OPEC石油输出国，石油是他们最重要的收入，占了很大的比重，对石油非常依赖。

　　而，托尔图加岛则不然，单靠旅游经济就已经让托尔图加岛成为全世界最富裕的国家之一。

　　而事实上，伯力斯油田是属于王室的资产。

　　其次，托尔图加岛是OPEC组织外第一大输出国是获得美国和中国支持的一个重要原因。

　　美国需要托尔图加岛的石油来实现“能源独立战略”，摆脱石油输出国的制约。

　　中国需要托尔图加岛来保障它的“石油安全通道”。

　　所以，陈锐拒绝了加入OPEC组织。

　　离开沙特阿拉伯后。

　　陈锐受到约旦国王的邀请访问了约旦。

　　约旦的全称是约旦哈希姆王国。

　　约旦是中东地区唯一石油资源不丰富的国家。

　　约旦是国际上最先承认托尔图加岛王国的国家之一，约旦国王亲自出席了托尔图加岛的建国大典，王绪参加了托尔图加岛王国1周年国庆日。

　　因此，托尔图加岛王国跟约旦一直保持着良好的关系。

　　在约旦，陈锐受到热情的接待。

　　陈锐与约旦国王交谈，达成了一些商业方面的合作。

　　……

　　约旦最主要的收入是旅游。

　　旅游是约旦三大经济支济支柱之一和主要外汇来源之一。

　　约旦的主要景点有死海，阿兹拉克城堡，安曼，佩特拉古城……

　　对约旦访问后，陈锐来到了死海。

　　死海在基督教《圣经》里叫亚拉巴海……有世界的肚脐之称。

　　死海作为一个非常著名的旅游圣地，在死海漂浮有三大好处：当人体平躺在水面上时，肌肉不必不规则对抗地心引力……在死海内飘浮40分钟，相当于沉睡8个小时。

　　死海的海泥是极好的“护肤品”。

　　海水中的镁盐能协调细胞……

　　陈锐跟大多数来此旅游的游客在一样，浮躺在死海海面上，轻呼吸，精神放松，感觉身体正在快速进入完全松驰的状态……

　　忽然在陈锐脑海中浮现出一个念头，想钻进海底看一下。

　　陈锐施展了一个水遁术，钻入到海底。

　　海底非常深，大概有超过100多米，能见度非常低，水下非常浑浊。


第477章 死海古卷

　　因为死海含有高浓度的盐份，在死海里没有任何生命，一片死寂。

　　陈锐在死海海底施展水遁术，很快就到达死海的中央。

　　站在海底，陈锐非常奇怪地能感觉到有水流的流动。

　　陈锐沿着水流流动的反方向遁去，很快，就发现一个巨大的洞窟，洞窟口宽大约三十到四十英尺，从洞口涌出一股巨大的水流像羽状一样向上盘升，水流的力量非常强大……洞窟的洞口漆黑一片，就像地狱的大门一样……

　　陈锐用神识扫描了一下，相比一片死寂的死海海底，这里是一片生机，充满了生命，蕴含的微生物种类非常繁多……

　　充满了神秘的一个洞窟。

　　陈锐试着想遁进洞里。

　　很快，陈锐就放弃了这种想法，洞窟非常深，向下潜了一个多小时，还没到底……

　　陈锐返回洞口，等以后再来探索吧。

　　……

　　陈锐浮上海面，游回到岸上。

　　陈锐离开了死海，去到以色列。

　　以色列是一个犹太人的国家。

　　陈锐乘坐汽车到达耶路撒冷。

　　耶路撒冷是以色列的首都，也被誉为犹太教，基督教和伊斯兰教的圣地。

　　所罗门王在耶路撒冷建成圣殿，耶路撒冷一直是犹太教信仰的中心和最神圣的城市……

　　基督徒也相当重视耶路撒冷，因为根据《圣经》记载，这里是耶酥受难、埋葬、复活、升天的地点。

　　伊斯兰教也将耶路撒冷列为麦加、卖地那之后的第三圣地，以纪念默罕默德的夜行登霄……

　　陈锐来到耶路撒冷老城，参观了基督区的耶酥殉难教堂，苦路……犹太区的哭墙，圣殿山……穆斯林区的圆石清真寺和阿克萨清真寺……

　　陈锐在这里听到死海古卷的传说。

　　1947年，两个牧羊少年人在死海旁康隆的一个山崖脚下牧羊，因为羊走失了，去找羊的时候，牧羊少年人便随意丢了一个石子到崖上的一个小洞里，原来他以为会听到石子打到岩洞里石块的响声，没想到听到哗啦的物体破碎声……

　　于是，二十世纪最伟大的考古发现，死海古卷被发现了……

　　死海古卷是最古老的《旧约手稿》。

　　死海古卷的发现对基督徒来说具有重大的意义，在基督教世界引起了巨大的轰动……

　　基督教的核心是《圣经》。

　　基督信仰的中心是《圣经》里不可置信的预言。

　　《圣经》里记载的基督要生在那里，基督要怎么样受难，他的肉体要被人抽签，他要被人钉十字架，他胸口要流出水和血等等，这些预言都应验了，也让世人无法反驳……更希奇的是但以理书，里面不但说到耶稣的受难，还预言了耶稣以后几百年的历史发展。

　　这时，反对信仰的圣经批判者认为，没有证据可以支持圣经预言确实写在历史发生之前……但以理书是在历史发生之后，用预言的体裁，写成骗人的但以理书。

　　直白的说，《圣经》里的预言都是骗人的，在历史发生之后，用预言的体裁写成的。

　　圣经学者们一直在寻找证据，一件支持圣经所载事物写在历史发生之前……

　　他们找到这件证据，那就是死海古卷。

　　死海古卷最古老的《旧约手稿》，写成于公元前1到2世纪期间，在耶酥之前170年到耶稣之前58年。

　　于是，反对圣约旧约的批判者，花了近百年的时间建立的堡垒，全给了死海古卷给轰跨了。

　　近两百年的争议，因死海古卷的发现，最终证明圣经旧约记载都是真实的。也证明圣经旧约里的“预言”确实合乎历史。

　　……

　　有了土遁术，可以钻到地底。

　　陈锐希寄能够找到还没发现的死海古卷。

　　稍微了解到死海古卷的背景，就知道，此时，在库姆兰旷野还遗落着末尝被发现的死海古卷。

　　公元前1世纪的某一天，罗马大军进入巴勒斯坦，为了避免受到迫害和担心《圣约》抄本散失。

　　艾赛尼派社团的信徒将辛苦传抄的经书封装到陶罐里藏到附近的山洞或埋在地底，以备战争结束后回来从山洞里，地底再取出这些陶罐，打开可以继续他们原来的生活……这场战争他们成了最终的失败者，艾赛尼派也遭到杀戮，库姆兰社团被彻底毁灭，此地成为一片废墟。

　　直到，近两千年之后才被发现……但，仍有很多抄本，经卷末曾被发现，藏在某个隐僻的山洞，或地底……

　　陈锐希寄通过土遁术找到了末被发现的死海古卷。

　　……

　　此时的库姆兰古迹已成为当地著名的旅游景点。

　　陈锐当作一个普通的游客来到库姆兰。

　　在库姆兰一个隐僻的地方遁进地底。

　　开始在地底寻找艾赛尼派社团信徒埋藏的陶罐。

　　陈锐在地底穿行，与泥土，沙子融为一体。

　　泥土，沙子在陈锐眼前变成一片虚无。

　　陈锐在地底穿行十几分钟后，陈锐找到第一个陶罐。

　　陈锐将陶罐放进孕海珠空间。

　　再十几分钟后。

　　陈锐找到第二个陶罐。

　　……

　　陈锐在地底寻找了三天时间，找到数百多个瓦罐。

　　找遍了库姆兰旷野的地底，再没有任何收获了。

　　回到耶路撒冷的酒店，开始清点收获了。

　　有三千多个书卷或书卷的碎片被找到，大部分被麻布裹着，散发着发霉的气味，有的卷轴还裹着一层腐朽的牛皮。

　　这些书卷或书卷的碎片大部分由羊皮制皮，其余则书写在草莎纸和铜板上。

　　书写文字大部分是以希伯来文写在羊皮上，少数用亚兰文写成。

　　很多字迹有些模糊，甚至消失不见。

　　最吸引陈锐注目的是两块铜板。


第478章 所罗门宝藏

　　铜板上的字迹非常清晰，保存非常完整，用古希伯莱文书写的。

　　陈锐看不懂古希伯莱文，不过，有电脑。

　　陈锐打开电脑，搜索到古希伯莱文，然后，对照电脑上古希伯莱文的译法，将铜板上的内容翻译出来。

　　花了半天时间，将两块铜板上的希伯莱文全部翻译出来了。

　　原来这两块铜板是两张“古代藏宝图”。

　　铜板上的文字描述出了数十个藏宝的地点，以及所藏财宝的数量。

　　……！在外面的山谷，一块岩石上圆圈的正中央，埋藏在地下18腕尺，有171块黄金……

　　……！在老洗衣房间的洞穴里，在第三个壁架上，有57块黄金。

　　在朱迪亚……埋藏着来自圣殿的一部分珍宝。

　　……

　　这两块铜板一共记录了37处藏宝地点，就像一个财宝清单一样。

　　藏宝地点分布在耶路撒冷的周边，或河边，或湖里，或山上，或一块岩石的下面，或一座神庙的地窑里……

　　对藏宝的数量描述有几十块黄金，几百块黄金，几百块宝石，几百块白银……来自圣殿的一部分珍宝等一些描述。

　　藏宝非常分散，但，数量加起来非常多，光黄金，白银的价值就超过2亿美元。

　　虽然，两块铜板记录的藏宝地点多达37处，但，经过2000多年，很多藏宝地点永远都找不到了。

　　比如，在老洗衣房间的洞穴里，在第三个壁架上，有57块黄金。

　　陈锐肯定找不到老洗衣房间在哪。

　　有些藏宝地点通过查阅资料可以查到。

　　比如，在朱迪亚……朱迪亚位于今天的耶路撒冷古神庙。

　　陈锐排除像老洗衣房，酒馆……这些今天已经没人知道的地点。

　　还剩下11个藏宝地点。

　　陈锐花了一个星期的时间，通过在电脑上，去当地的图书馆查阅了大量的文献资料。

　　一一标出了11个藏宝地点的大致位置。

　　在酒店里休息了一晚上后，陈锐开始寻找藏宝了。

　　第一个寻宝地点，外面的山谷，一块岩石上圆圈的正中央，埋藏在地下18腕尺……

　　第一个寻宝地点花费了陈锐2天时间，收获107块黄金……

　　第二个寻宝地点，铜板上记载的是一个古代神庙的地底地窖，陈锐通过查阅文献资料，古代地图，锁定了这个神庙的位置。

　　在这个位置今天取而代之的是一座商业大厦。

　　陈锐施展土遁术，遁入大厦的地底，花了半天时间，找到了地窖，发现第二处藏宝，收获78块黄金，187块白银，一些宝石，一批青铜器和陶器等。

　　第三个寻宝地点，铜板上记载是一处河岸边，现在这个位置是沙漠。

　　陈锐通过查阅古代文献资料，古代地图，花了三天时间，找到这条河，此时，这条河已成为沙漠的一部分，只是依稀能够通过河床，随处可见的卵石才能确定这里在古代是一条河流……找到河后，又花了四天时间，找到藏宝的地点……

　　第四个寻宝地点如今位于一条马路的地底，陈锐遁进马路的地底，找到藏宝……

　　第五个寻宝地点是在湖底……

　　第六个寻宝地点，在之前圈定的大致位置寻找了十几天后，一无所获……这个寻宝地点被陈锐放弃了。

　　第七个寻宝地点……

　　……

　　陈锐来到最后一个寻宝地点，朱迪亚……今天的耶路撒冷古神庙。

　　这肯定是一个巨大宝藏。

　　在铜板上记载着朱迪亚……埋藏着圣殿的一部分珍宝！！

　　圣殿！！！

　　唯一能够被犹太人称为圣殿的唯有所罗门圣殿。

　　跟所罗门圣殿联系起来的是所罗门宝藏。

　　所罗门宝藏是一个世界著名的宝藏。

　　《圣经·旧约》记载，所罗门王是一位著名的犹太君主……他聪明绝顶，善于积累财富……他建造了所罗门圣殿，所罗门圣殿建成后，远近各地的人们都前来朝拜，这些来参拜的犹太人和外邦人给所罗门王带来了许许多多贡品……所罗门王每年仅从各个属国就可以收到大约99900公斤黄金……所罗门圣殿中藏有无数的珍宝。

　　公元前6世纪，犹太王国被巴比伦王国所征服，圣殿被毁，所罗门王宝藏在他的后代手里不知所终。

　　这就是所罗门宝藏。

　　随着所罗门宝藏的失踪还有金约柜。

　　金约柜藏有上帝耶和华的圣谕以及上帝还授予摩西一套法典和教规。

　　金约柜不仅是犹太人的圣物，还是基督教的圣物。

　　另人陈锐费解的是，在这段文字后面画了一个十字形的符号，或许是刻错了，一个字刻到一半没刻了，或许是2000多年前，埋藏宝藏的人想要通过这个十字形符号表达什么意思。

　　陈锐来到耶路撒冷古神庙。

　　陈锐在一个隐僻的地方遁进地底。

　　陈锐穿行在地底，向神庙的方向遁去。

　　穿行在地底，陈锐的身体与周围的泥土，岩石融为一体。

　　像在水里行走一样，轻松自如。

　　神庙面积不大。

　　陈锐不到半个小时就找遍了神庙地底的每一寸土地。

　　没有任何收获。

　　按照之前十个藏宝地点的搜索，铜板上记录的藏宝地点都是真实的。

　　那么藏宝处可能在地底更深处。

　　陈锐向更深处钻去，直接钻到岩石层，展开更细致的搜索。

　　终于，让陈锐发现了藏宝地点。

　　这是一个洞窟，漆黑一片。

　　陈锐拿出手电筒，照亮了洞窟。

　　首先看到的是一大堆黄金铸成一块一块的，堆积在一起，粗略地估计一下，有数吨之多。

　　然后是各种宝石被随意堆放在地上，堆成有人那么高，在手电筒灯光的照射下，闪耀着各种闪烁的光芒。


第479章 金约柜

　　最后，各种金制品，金制的饰件，宝石饰品，箔金的家具，精美陶器，铸工精致的青铜器等等。

　　这批财宝可能只是所罗门宝藏的很小一部分。

　　陈锐将这些财宝收进孕海珠空间。

　　确认没有遗漏后，陈锐正准备离开洞窟。

　　忽然手电筒的灯光无意间照射到洞窟的一面洞壁上，让陈锐停下了脚步。

　　在手电筒灯光照射到的洞壁上，陈锐发现了异常。

　　这面洞壁上，泥土的颜色跟洞壁的其它地方有很大不同。

　　泥土的颜色要深一点。

　　其次，泥土好像人为堆起来的，没有像泥土层一样的层次感，不是经过地质变化自然形成的。

　　陈锐猜测这面洞壁是可能一个洞口，通往外面的出口，或者，通往一条地下通道……因为藏宝的原因被人封住了。

　　陈锐施展土遁术，穿透了土层，发现自己处在一条地下通道里。

　　地下通道是人工挖掘的。

　　陈锐用手电筒照射到洞壁上。

　　在洞壁上，有挖掘的切削痕迹，非常平整，还有，火把在洞壁上留下的烟薰火燎的痕迹……

　　通道非常长，不知道通往何处。

　　陈锐沿着通道往前走，不时地能在地上发现散落的金块，宝石，金制器，宝石饰品等财宝。

　　可以猜测，这些财宝是忽忙之中散落在地上的。

　　陈锐将这些财宝收进孕海珠空间。

　　陈锐继续沿着通道行走。

　　忽然，陈锐停下了脚步。

　　在手电筒照射不到的阴影处，他隐隐约约看到一些黑影。

　　陈锐用手电筒照射过去。

　　饶是陈锐艺高胆大，还是一瞬间倒吸了一口凉气，头皮一炸，有点发麻了，背后感觉到凉嗦嗦的……

　　他发现上百具“安静”的尸体，或躺着，或坐在，或靠在墙壁上。

　　之所以说“安静”，因为，这几十具尸体死前没有任何挣扎的痕迹，非常安详的死去……

　　这些尸体穿着教袍，其中有一人穿着大红色，非常华丽的教袍，头戴着金戴……可能经过非常长的时间，这些衣袍都腐朽了。

　　陈锐将手电筒的灯光移到墙壁上。

　　在墙壁上，发现一个用希伯莱文书写的字迹……

　　陈锐试着翻译了出来。

　　“你要离开本地、本族、父家，往我指示你的地去，我必叫你成为大国，我必赐福给你，叫你的名为王，你也叫别人得福。为你祝福的，我必赐福与他；那咒诅你的，我必咒诅他。地上的万族都要因你得福。”

　　“……尊上帝为唯一的神，令其子孙繁多，成为大国之父……并赐迦南地为他们永久的基业。”

　　“……不可制造并崇拜偶像；不可妄称上帝的名；要守安息日；要孝敬父母；不可谋杀；不可奸淫；不可偷盗；不可做假证；不可贪恋别人的房屋、妻子、仆婢、牛驴和财物。”

　　……

　　看到地上“安静”死去的尸体，再看到洞壁上的希伯莱文字，结合之前查阅的关于耶路撒冷和犹太教的文献、资料。

　　陈锐几乎马上在脑袋里浮现出一个脉络……

　　公元前586年，巴比伦国王尼布甲尼撒二世灭亡犹太王国，将耶路撒冷和所罗门圣殿夷平……所罗门圣殿的长老、教徒带着部分圣殿所藏的珍宝和犹太教的一些器物进入了“约亚暗道”。

　　陈锐此时所处在的地方可能就是传说中的“约亚暗道”。

　　相传，“约亚暗道”是大卫王在攻打耶路撒冷时，偶然发现的一条可以从城外通到城里的神秘通道，据说，这条暗道后来又和所罗门圣殿连在一起……相传金“约柜”和所罗门珍宝就藏在暗道里……

　　一想到金“约柜”就藏在这条暗道里某个地方，陈锐呼吸都有些急促了……

　　摩西在西奈山顶上得到上帝耶和华的圣谕，上帝还授予了摩西一套法典和教规，要以色列人时时事事都要遵守照办……摩西得到圣谕和“西奈法典”后，就让两个能工巧匠用黄金特制了一个金柜，这就是金“约柜”。

　　是犹太教最为珍贵的圣物……放在圣殿的圣堂里，除了犹太教的最高长老有权每年一次进入圣堂，探视圣物外，其他任何人不得进入圣堂。

　　金“约柜”除了是犹太教最为珍贵的圣物外，还是基督教的圣物。

　　从金“约柜”失踪后，一千多年来，无数的犹太教徒和基督教徒在疯狂地寻找金“约柜”。

　　……

　　陈锐弯腰向地上这些尸体行了一礼。

　　无疑，这些人值得陈锐尊重的。

　　陈锐不信犹太教，对宗教了解非常少，或许，正因为如此，很难理解他们为什么这样做，对存在于他们心中的神的信念，对誓言中遵守的教义的执着……无怨无悔去牺牲，死前非常“安静”，非常“平和”。

　　可能他们跟那些为了国家去牺牲，为了自己心中的信念去牺牲的人一样，同样值得去尊重。

　　陈锐小心地从这些尸体旁边路过，不去打扰他们安息的灵魂。

　　陈锐继续行走在暗道里。

　　暗道非常长，非常曲折，空气中弥漫着腐败的气味。

　　周围的空气非常沉闷，空气好像凝固了。

　　周围一片寂静，只能听到自己的呼吸声和走路的脚步声。

　　陈锐感觉心里非常压抑。

　　陈锐在暗道里走了半个小时左右。

　　陈锐在暗道一侧的一个房间里，发现了第二批所罗门圣殿珍宝。

　　数量非常多，堆满了房间，这些珍宝包括无数的金块，金条，随意散落的宝石，埋在金子，宝石堆里的宝石饰品，金制器，精美的陶器等……在手电筒灯光的照射下，珠光宝气。

　　陈锐感觉好像走进阿里巴巴四十大盗的宝藏内。

　　陈锐将这些财宝收进孕海珠空间。


第480章 神秘的能量场

　　继续沿着暗道向前行走。

　　暗道非常曲折，狭窄漆黑一片。

　　陈锐看了一下手上的腕表，已经在暗道里行走了3个多小时了，还没走到尽头，陈锐感觉已经辩不出方向了，感觉在暗道里迷失了方向。

　　暗道狭窄，黑暗，寂静的环境，让陈锐心里很压抑。

　　手电筒的光照射到洞壁上，洞壁非常斑驳。

　　暗道是比大卫王更早的年代挖掘的，2000多年的时间在洞壁上留下了岁月的痕迹。

　　在洞壁上，能看到一些像涂鸦一样的字迹，字迹是用希伯莱文书写的，字迹有些模糊，有些字迹已经辩不出来。

　　陈锐走到洞壁前，手电筒照在洞壁上，非常明亮……陈锐试着翻译了洞壁上的文字。

　　“……伟大的，至高无上的……天神与我们同在……”

　　“在神的指引下，大卫王必将带领我们走向胜利。”

　　“是伟大的，至高无上的神指引尤布安发现了暗道……”

　　“……尊上帝为唯一的神……令其子孙繁多，成为大国之父，赐迦南地为永久的基业，并扬他的名，使其后人得福……”

　　……

　　“大卫！！”

　　“尤布安！！”

　　看到洞壁上这些像涂鸦一样的字迹，陈锐认为前面的猜测并不正确。

　　这条暗道不是猜测的约亚暗道，而是尤安布暗道。

　　在《圣经》上，有一段古老的传说，在3000年前，耶路撒冷被外来民族以布斯人侵占了，所罗门的父亲大卫王率领部落去围攻耶路撒冷城的以布斯人，由于耶路撒冷城墙高耸，以布斯人防守严密，大卫王久攻不下……一天夜里，大卫部下一个叫尤安布的军官感到十分口渴，他从军营地来到城边河谷底，发现一个洞窟里涌出泉水，并听到洞里传来阵阵用铅桶打水的声音，他感到很奇怪……尤安布立即向大卫报告：他发现了一条进入城内的暗道。

　　……随后，尤布安带领一支军队悄悄进入城边河谷底的洞窟，经过暗道进入城内，打开城门，迎接大卫军队进城，打败了城内的以布斯人。

　　因为，暗道是尤安布发现的，立了大功，所以后人把它称为“尤安布暗道”。

　　洞壁上的涂鸦很可能是3000年前，当时，尤安布带领的那支通过暗道进入耶路撒冷的军队在休息的时候刻上去的。

　　与其说是涂鸦，还不如说是一种心灵的慰藉。

　　因为，他们通过暗道进入耶路撒冷，打开城门，接应城外大卫军队进城，这项任务是非常危险的。

　　伟大的，至高无上的天神与我们同在……

　　“在神的指引下，大卫王必将带领我们走向胜利……”

　　“是伟大的，至高无上的神指引尤布安发现了暗道……”

　　……

　　有了伟大的，至高无上的天神的帮助和指引，自己一方必将获得胜利的，这是一个极大的心灵慰藉，让土兵们充满了土气和斗志，因为，伟大的，至高无上的天神在暗中帮助和指引我们的……

　　“……尊上帝为唯一的神……令其子孙繁多，成为大国之父，赐迦南地为永久的基业，并扬他的名，使其后人得福……”

　　这是《创世纪》里一句话，“流着奶和蜜”，“应许之地”迦南地是上帝赐给犹太人的永久基业。

　　这同样给了土兵极大的心灵慰藉，这里是上帝赐给犹太人的“应许之地”，我们接受的是上帝的指使……

　　陈锐在地上发现一柄遗落的铜剑，更加证实了陈锐的猜测。

　　这条暗道就是尤安布暗道。

　　在《圣经》里记载了，一直被传说中，没有被外人发现的尤安布暗道。

　　这面洞壁记载着一段《圣经》里的历史。

　　陈锐离开了这里。

　　继续沿着暗道往前走。

　　……

　　陈锐终于在一个地面上铺满了厚厚的黄金，白银，宝石的房间里发现了金“约柜”。

　　陈锐的目光一瞬间被金“约柜”给吸引了，走了过去，近距离地观看到富有传奇色彩的金约柜。

　　金约柜由一种质地坚硬，沉重的木头制成。

　　根据之前在网上，图书馆里查阅的关于金约柜的资料，依据《出埃及记》一书记载，这种木头应该皂荚木，一种类似于刺槐的木头制成的。

　　之所以叫金约柜，是因为在约柜的里外层都是由金子包裹起来的。

　　由于经过3000多年，包裹约柜的黄金已经失去了光泽，变得非常暗淡。

　　在约柜的顶站放置着怜悯之座，是由两个金子制成的小天使……

　　传说中金约柜被认为具有超自然的神奇力量……传说，一位男子的离奇死亡，他试图将约柜用牛牵拉时摔倒当场死亡。在一次战役中巴勒斯坦古城耶利哥墙突然倒塌，在另一场战争中腓力斯人被俘虏时出现许多灾难现象……

　　陈锐用神识探测了金约柜……神奇地发现围绕金约柜形成一圈圈像波纹一样的神秘的无形介质，就好像往水塘投入一颗石子，以石子为中心在水面上向四面八方形成一道道波纹。

　　神秘的无形介质是以能量形式存在的，但，又不是纯粹的能量物质，比如，陈锐修练的能量，大自然运动产生的能量等等纯粹的能量。

　　在围绕着金约柜形成的能量场中，能量以一种非常规则的波段释放的，像是传递某些信号……

　　陈锐本想探测能量场的来源，不过，约柜里外层包裹的金箔阻隔了陈锐的神识。

　　让陈锐的神识探测不到包裹在金箔里面的释放能量场的东西……这个东西或者是一个能量装置，或许是一个神秘的物品……


第481章 尤安布暗道

　　陈锐不得而知。

　　除非用刀割开金箔，才能看到包裹在金箔里面释放能量场的源……

　　不过，还没等陈锐割开，估计，大海都淹不死的陈锐被全世界的基督教徒和犹太教徒的口水给淹死了。

　　在《出埃及记》上记载，上帝对摩西说：“我会让你知道我就在那里，就在柜盖上两个小天使之间与你讲话，在见证之柜的上面……”金约柜成了上帝与犹太人之间的见证……

　　金约柜盛装了上帝耶和华的圣谕，上帝还授予摩西一套法典和教规。

　　在旧约时代，金约柜对犹太人来说，在犹太人心中，金约柜几乎是和神等同的存在。

　　在现在，金约柜仍然是以色列人最神圣的圣物。

　　对全世界的基督教徒来说，这是上帝的东西，金约柜与都灵裹尸布，圣杯，圣包皮，真十字架，朗基努斯枪是基督教的圣物……

　　估计陈锐敢破坏金约柜，全世界基督教徒和犹太教徒的口水可以汇成一个湖，足够把陈锐淹死了。

　　陈锐打开了金约柜。

　　约柜里面放着两块石头板子，石头板子上刻着神赐给摩西的戒律。

　　这就是犹太人著名的十戒。

　　我是耶和华，你们的上帝；

　　不可制造并崇拜偶像；

　　不可妄称上帝的名；

　　要守安息日；

　　要孝敬父母；不可谋杀；不可奸淫；不可偷盗；不可做假证；不可贪恋别人的房屋、妻子、仆婢、牛驴和财物。

　　金约柜里除了两块石板外，还有《圣经》中记载的手杖，这是摩西的哥哥亚伦曾经用过的手杖。

　　还有一个用金子作成的罐子，里面装着马纳，在《圣经》记载中，这是神为他的民在旷野里四十年时间里准备的食粮。

　　石板，手杖，装马纳的罐子，这些是神与犹太人立约的记号。

　　陈锐将金约柜与地上的大堆财宝装进孕海珠空间。

　　紧接着陈锐花费了一个星期的时间探索了尤安布暗道。

　　尤安布暗道非常长，非常深，离地面有100多米，谁挖掘的，不知道，挖掘这条暗道有什么目地，不知道！

　　这是一个非常大的工程量。

　　尤安布暗道有两个出口，或者说入口，由于经过3000多年，这两个出口早被泥土给掩盖了，掩盖得很深。

　　尤安布暗道是跟约亚暗道原本是连通的，不过，由于经过3000多年，地质的变化，泥土层发生褶皱，紧压，位移，尤安布暗道一段通道塌陷了，将尤安布暗道掩盖了。

　　因此，千百年来，谁也不知道《圣经》中记载的尤安布暗道在哪里，是否存在这样一条暗道。

　　像迷宫一样的尤安布暗道确实藏了金约柜和所罗门的藏宝……

　　陈锐相信自己得到的所罗门藏宝只是很小的一部分。

　　传说中的所罗门藏宝是世界上最大的一个藏宝，可不是徒有虚名的。

　　就算陈锐得到的所罗门藏宝只是很小的一部分，仍然价值超过十几亿美元……

　　美中不足的是，古代犹太人好像没什么工匠的细胞，除了金块，金条，金子，白银，宝石，简单的金制器，什么金戒指，金耳环，金币，银币，简单的陶罐，粗镶嵌的宝石饰品什么的，精美艺术品，精致器物什么的，很少，有的也是带有埃及风格的器物。

　　别说，比古印加人了，古埃及人，比一万多年前的阿卡人，甚至比更早的亚特兰蒂斯文明都不如……难怪，犹太人的历史可以追述到美索不达米亚文化后，有3000多年的历史，非常久远的历史，但，犹太文化在世界并不出名。

　　陈锐施展土遁术，钻出地底。

　　发现自己出现在耶路撒冷老城一个隐僻的地方，离哭墙距离非常近。

　　陈锐在耶路撒路的行程差不多结束了。

　　此行，玩得非常愉快，玩遍了耶路撒冷，领略到了耶路撒冷浓厚的宗教气氛……也收获了非常大。

　　3000多个死海书卷和书卷碎片，是耶酥之前的《圣经旧约》……这些都是无价之宝，如果，陈锐愿意出售，无论是基督教徒，还是以色列，都会花巨大的代价购下。

　　铜板上藏宝以及所罗门藏宝，价值超过二十亿美元。

　　金约柜，二千多年来，基督教徒和犹太教徒发了疯地寻找金约柜……现在，被陈锐找到了。

　　陈锐离开耶路撒冷，回到了托尔图加岛。

　　此时已经快7月份了。

　　托尔图加岛一片异常繁忙。

　　举世闻名，人类史上最大工程之一安平海底隧道正在开建，由中铁承建，不管是建设海底隧道的经验，还是对建设成本的控制以及建设速度，无疑中铁是最好的选择。

　　西北部省的人口已经迁徒完毕，除少部分获得加入托尔图加岛国籍，留在西北部省，其余迁徒的人口安置到与西北部省相邻的阿蒂博尼克省，北部省。

　　人口缺乏让托尔图加岛移民局放开了移民条件。

　　相比之前异常“苛刻”的移民条件，现在的移民条件跟其它移民国家看齐了。

　　托尔图加岛的移民条件放松后，每天都有超过一千名移民在托尔图加岛的国旗下发誓，加入托尔图加岛国籍。

　　在陈锐离开托尔图加岛的两个多月，托尔图加岛的人口爆增到30多万，新增加移民人口超过10万。

　　30多万人，有超过20万居住在托尔图加岛上，其余的人口居住在与托尔图加岛隔海相望的平和港，以及分布在西北部省各地的种植园内，矿场，采石场。

　　……

　　伯力斯油田的海上钻井平台，石油输送管道，油码头，储油罐……还有一个小型的练油厂正在建设，大油轮正在美国的船厂里铺设龙骨……估计到年底，或明年初伯力斯油田可以正常的采油了。


第482章 王室资产的赢利排行

　　MM特种金属冶炼公司完成第二期扩建，已经投入生产，生产规模扩大四、五倍，但，仍然远远不能满足全世界对记忆金属的需求量……

　　各国为了得到更多的记忆金属的份额，快要发疯了。

　　记忆金属作为一种新型的金属材料，运用范围非常广，普通到一部手机的金属外壳，比如，手机不小心掉在地上，外壳砸凹下一片，记忆金属马上可以恢复原样……当然，就算最高端的手机，几万，十几万一部的手机，也不可能奢侈到用记忆金属做外壳……最主要用在高尖端的领域，随着全世界对记忆金属运用的不断开发……记忆金属的用途不断被发现，记忆金属的重要性越来越大，成为全世界最重要的一种材料……

　　MM特种金属冶炼公司刚完成第二期扩建，几乎，紧接着开始第三期扩建……

　　MM特种金属冶炼公司成为陈锐的王室资产体系内赢利最高的企业之一，仅次于旅游公司，海景酒楼连锁公司，每个月可以给陈锐带来超过5亿美元的收入，随着MM公司生产规模的不断扩大，这个数字不断上升……MM公司至少还可以保持三到四年垄断的暴利……

　　陈锐的王室资产体系里赢利NO.1的企业，非旅游公司莫属，博物馆，阿卡古城，亚特兰蒂斯城，陈氏猿人遗迹馆，巨兽之河化石馆……以及托尔图加岛的旅游资源以及旅游周边等等，赢利可在排在世界赢利最高的公司之一。

　　陈锐的王室资产体系赢利NO.2要算海景酒楼连锁公司。

　　靠着托尔图加岛独特味道的美食，托尔图加岛牛肉，托尔图加岛鳕鱼肉，蕴含灵气的蔬菜瓜果，葡萄酒，红酒，酿酒……以及，高档的装修，安静的饮食环境和热情周到的服务，对客人层次的定位，吸引了社会上富裕的人，社会的精英、名流……前来就餐，海景酒楼成为社会精英，富豪，名流宴客，就餐的首选。

　　普通人能够在海景酒楼宴请朋友吃一餐，倍儿有面子。

　　海景酒楼连锁公司在全世界各大城市拥有1400多家分店，每日分店日进斗金……每个月可以给陈锐带来超过7到8亿美元的收入。

　　王室资产里赢利NO.4的要算金字塔公司，金字塔公司包括金字塔电影公司，橡树出版公司和中国嘉华娱乐公司三大公司和一系列子公司。

　　橡树出版公司的赢利能力自不用说了，握着《我是一个冒险者》小说系列版权。

　　《我是一个冒险者》是继《哈利波特》后吸金能力最强悍的小说系列，畅销榜NO.1，亚马最畅销TOP10，《福布斯》最畅销书籍……这些名头拿到手软，如果要一一列出来，可以写满一张纸。

　　金字塔电影公司赢利也非常强，与华纳兄弟电影公司合作拍摄《我是一个冒险者》系列电影，已经拍到第三部了，每一部都大卖……加上周边，录像带，电影视频……赚得满盘钵，而且，几年来，金字塔投资或者自己拍摄了几十部电影，赚了不少。

　　中国嘉华娱乐公司，是去年初成立的公司，作为中国加入到种子工程中来的条件之一，中国向陈锐开放了一些商业领域的投资，中国嘉华娱乐公司就是这样背景下的产物。

　　中国嘉华娱乐公司背靠着陈锐雄厚的资金和背景，拍摄电影，拍摄电视剧，音乐，广告，综艺节目等方面也掺了一脚，发展成为内地最大的娱乐公司之一。

　　此外，托尔图加岛航空公司，商业街，酒店，咖啡厅，别墅，公寓出租等王室资产体系内的产业赢利能力也不弱。

　　……

　　投资超过80亿美元的托尔图加岛度假区正在紧张地建设……其中建设进度最快的是被命为名海岛假日酒店的建筑。

　　建筑方，托尔图加岛建设局所属的第一和第二建筑公司以“托尔图加岛速度”从酒店的图纸设计，布局，规划到建筑，不到9个月的时间将酒店建成。

　　作为投资超过40亿美元，达到42亿美元的酒店建筑，一开建就吸引了全世界的目光，建设完成，被誉为全世界最豪华的酒店之一，挤身为十大世界上最好的酒店。

　　海岛假日酒店已成为托尔图加岛的名片建筑。

　　海岛假日酒店一共36层，210多米高，酒店内所有餐厅及大部分客房均面向大海，饱览大海的景致，看大海潮起潮落，亲临其中，尽收眼底……客房非常豪华，极尽奢华之能事，触目皆金，连门把、厕所的水管，甚至是一张便条纸，都“爬”满黄金……装饰典雅辉煌，顶级装修和搜罗自世界各地的摆设，如同皇宫一样气派，家具是镀金的。

　　酒店还提供24小时的管家服务，室内就餐服务，商业服务等等服务……还可以尽情的享用托尔图加岛的美食和美酒……“时髦的，不可抗拒的氛围，让每一位客人感觉像一个名人或亿万富翁”。

　　想住进海岛假日酒店的游客最好打开支票簿，因为房价格一晚的费用超过12000美元。

　　……

　　在育苗场。

　　第三批播种的史前种子迎来了收获。

　　第三批播种了64170种种子，有6112种种子成功发芽，发芽率低于10%。

　　已经是第二年播种的植物，箧米，17种蔬菜植物，12种水果植物……今天获得了大丰收。

　　其中，粮食作物箧米收获了3吨多，这些全部用来育种的。


第483章 一条QQ动态

　　17种蔬菜植物成熟收获13+斤各类种子，12种水果植物结果收获27+斤各类种子……另外，收获蔬菜11吨，水果23吨……

　　全世界海景酒楼的高级贵宾会员和海岛假日酒店的住客有口福了，他们有幸提前一年吃到史前蔬菜和水果……

　　当然，在品尝史前蔬菜和水果之前最好准备好支票本，吃一顿可不便宜，简单地用水煮，然后加点蒜沫，葱，盐提味的蔬菜，一小盘卖出极品鱼子酱的价格，去了籽的水果拼盘一份卖到1000美元以上……

　　这么“黑”到没边的价格，被中国网友吐槽托尔图加岛版青岛大虾……托尔图加岛版青岛大虾显然并没有吓退想尝一下史前蔬菜、水果的客人。

　　事实上，能成为海景酒楼高级贵宾会员，有钱入住到海岛假日酒店的客人都是不差钱的土豪。

　　想品尝史前蔬菜、水果的客人趋之若鹜，预定就餐的客人已经预定到一个星期后，而且，客人想吃到史前蔬菜、水果还要坐飞机亲自来托尔图加岛，因为，只有在海景酒楼总店才能吃到史前蔬菜、水果……

　　陈锐也品尝了史前蔬菜、水果，味道确实不错，但也仅限于味道不错……显然，土豪花费数千美元品尝史前蔬菜、水果，吃的不是味道，吃的是面子……拍个在海景酒楼总店吃史前蔬菜、水果的照片，再嘟个嘴，配上，“史前蔬菜，水果味道不错，酸酸的甜甜的……”等词语，发个朋友圈，微博圈内，那肯定非常得瑟的。

　　……

　　巴勒斯坦中部城市，伯利恒。

　　伯利恒在希伯来文中是面包之家的意思，是一座人口只有25万的小城，由于是耶稣的出生地而闻名世界，每名吸引全球数百万基督徒前来朝圣。

　　伯利恒目前由以色列控制着进出口，而日常行政由巴勒斯坦民族权力机构进行管理……

　　艾伯特·诺亚，一名普通的犹太人，居住在伯利恒……

　　艾伯特·诺亚非常崇拜冒险者陈锐，他认为到全世界各地探险，挑战地球的各种极限环境，辽阔干旱的沙漠，神秘莫测的深海，冰冷寒冷的南极，危险丛生的丛林深处，高山，峡谷……揭开地球的终级秘密，发现一个个失落的地球史前文明，探索地外文明在地球上留下的痕迹……是一些非常酷的事情，也是一些有意义的事情，令人向往……他的梦想是能够跟随陈锐一起冒险。

　　艾伯特·诺亚打开笔记本电脑……

　　他是一名黑客，黑客是他的兴趣爱好……他不会去利用黑客的身份在网上去做一些违法窃密的事情……他觉得黑客非常酷，也能够做很多事情，他能够在网络上做一些普通人做不到的事情，比如，他注册了一个QQ，加入了陈锐的旅游驴友QQ群，而且还加了陈锐的好友，他还编程了一个内置中文翻译软件，他会利用这个QQ接收QQ群的福利，发到以色列的论、坛上，网友的崇拜能够让他得瑟很久……他也会利用这个QQ来关注陈锐的动态……

　　艾伯特·诺亚登录了QQ，点开QQ群，像一个普通网友一样跟远隔数万里的中国的网友聊天，QQ群里很多人知道他是以色列人，也非常愿意跟他聊天，很多中国人对以色列这个国家非常陌生，中国网友会问他以色列的一些事情，他也非常乐意回答。

　　艾伯特·诺亚也对中国非常感兴趣，中国有悠久灿烂的文化，有全世界最多的文物，有辉煌的文明，他崇拜的人冒险者陈锐就出身在这个神秘的国度……很快，艾伯特·诺亚在QQ群里交上了很多朋友，艾伯特·诺亚还计划去中国旅游，很多中国人愿意当他的导游。

　　聊得差不多了，艾伯特·诺亚关掉QQ群，正想关掉QQ。

　　艾伯特·诺亚眼睛下意识地在QQ列表里扫了一眼。

　　他看到陈锐的QQ更新了一条QQ动态……让人看得一头雾水。

　　在一个叫艾肯那辛的地方，有一块刻着“你需要在口袋里经常放两张纸条，一张写的是‘我只是一颗尘埃’，另一张写着‘世界为我而造’”的石碑，在石碑下的第三层石头下面40腕尺处是11金塔兰特。

　　塔兰特是古代中东和希腊－罗马世界使用的质量单位，1塔兰特等于60明那，1明那等于60舍克勒……

　　当用作货币单位时，塔兰特是指1塔兰特同重的黄金或白银，1金塔特相当于33千克黄金。

　　有记载，埃及国王托勒密十二为寻求庇护而献给罗马统帅尤利乌斯·恺撒6000塔兰特黄金，最后获得“罗马人民的盟友”的称号，按照现在的价值衡量，埃及国王托勒密十二相当于付出了40亿美元，当然，古代的黄金价值与现代完全不同。

　　艾伯特·诺亚在心里默默换算了一下11金塔兰特现在的价值，作为一名黑客，经常跟数字打交通，艾伯特·诺亚很快就计算出来了……

　　11金塔兰特，1金塔兰特相当于33千克黄金，那么11金塔兰特是363千克黄金，价格1240多万美元。

　　这是一笔不小的财富。

　　金塔兰特单位！！

　　有一块刻着“你需要在口袋里经常放两张纸条，一张写的是‘我只是一颗尘埃’，另一张写着‘世界为我而造’”这句犹太人的谚语！！


第484章 艾肯那辛要塞废墟寻宝

　　那么，“那肯那辛那个地方”可以肯定是古代犹太人居住的地区，今天的以色列，巴勒斯坦地区以及约旦，叙利亚和埃及的边境地区……

　　“阿肯那辛！！”

　　“有一块刻着‘你需要在口袋里经常放两张纸条’……石碑！！……有一块刻着‘你需要在口袋里经常放两张纸条’……石碑！！石碑！”

　　阿伯特·诺亚在口中反复咀嚼这两句话，脑袋全速开动起来了，很熟悉……阿肯那辛！！刻着“你需要在口袋里经常放两张纸条……”谚语的石碑……好像在哪听过，见过……记忆非常模糊，很多年以前的事情了。

　　“我想起来了！！我知道在哪了。”阿伯特·诺亚几乎要蹦起来了，兴奋得全身几乎每个细胞都要颤抖起来了，身体不由地颤抖……阿肯那辛！！刻着“你需要在口袋里经常放两张纸条……”谚语的石碑！！他想起这个地方在哪了。

　　……

　　全世界很多人也注意到在陈锐的QQ上刚更新了一条QQ动态。

　　全世界的很多媒体，报纸，电视，网络新闻第一时间报导了这条消息……

　　“陈锐悄悄地给了一个小福利，一个藏宝的地点，肯定比海盗藏宝图靠谱多了。”

　　“在一个叫艾肯那辛的地方，有一块刻着‘你需要在口袋里经常放两张纸条’，一张写的是‘我只是一颗尘埃’，另一张写着‘世界为我而造’”的石碑，在石碑下的第三层石头下面40腕尺处是11金塔兰特，虽然，陈锐老是吊人胃口，各种坑，各种尿性……不过，陈锐的话还是值得相信的。我敢打赌，在艾肯那辛的地方，刻着‘你需要在口袋里经常放两张纸条……’这句犹太人古老谚语的石碑下，藏着11塔兰特的黄金。”

　　“金塔兰特单位！犹太人古老谚语的石碑！一切指向藏宝地点是在古代犹太人的居住的地区。”

　　“不知道，谁能够找到这笔藏宝，一下子成为千万富翁。”

　　……

　　全世界很多寻宝者跑到以色列，约旦，巴勒斯坦地区，叙利亚，埃及边境开始寻宝。

　　……

　　阿伯特·诺亚几乎飞奔地跑出屋。

　　驾驶一辆汽车向家乡驶去，随行还有他的父亲老阿伯特，车上还装着挖掘工具，军用铁铲，簸斗，还有食物……父子俩兴奋的表情一直挂在脸上，心里的急切让他开车开得飞快，汽车在平坦的公路上飞奔……

　　二个小时左右，阿伯特·诺亚回到家乡。

　　阿伯特·诺亚的家乡位于伯利恒小城东南方向60公里左右的一个小村，离死海古卷的发现地点库姆兰有100多公里，离耶路撒冷有200多公里远，非常偏僻的地方。

　　小村的居民大都数过着古老的游牧生活。

　　阿伯特·诺亚和父母在五年前搬到伯利恒去居住，已经很久没有回家乡了。

　　对家乡有些陌生。

　　不对，对那个地方还记得很清楚，因为小时候放羊的时候经常要路过那个地方，一个古代犹太人抵抗罗马侵略的要塞废墟……

　　阿伯特·诺亚开着车来到要塞废墟。

　　要塞废墟不大，是一个小型的军事要塞。

　　这个要塞就叫艾肯那辛。

　　因为，阿伯特·诺亚在小时候放羊的时候有时候会在废墟里玩，在废墟里的一些倒塌的石碑，断壁，雕琢的花岗岩石块上看到过“艾肯那辛”的字迹。

　　经过很多年，在阿伯特·诺亚的脑海中对“艾肯那辛”仍然有些映象……

　　阿伯特·诺亚猜测这个要废墟这里就是“阿肯那辛”。

　　“艾肯那辛”要塞废墟经过二千多年的岁月，因为周围的自然环境，植物根茎的侵蚀，人为的摧毁……扒开茂密的草丛和灌木丛，只能依稀地看到要塞地基的轮廓，建筑要塞的石块，断垣残壁已经大半掩埋在泥土里……

　　从远处看，你很难发现这里曾经是一个犹太人抵抗罗马侵略的军事要塞……

　　阿伯特·诺亚将车停在一边。

　　阿伯特·诺亚直接向记忆中的那块倒塌的石碑走去，脚步很急促，他心里非常急迫……

　　几分钟后，阿伯特·诺亚父子俩来到石碑前。

　　石碑大部分已经掩埋在泥土里，只露出石碑的一角。

　　阿伯特·诺亚用军用铲挖开了覆盖石碑的泥土……露出了石碑上一些字迹，字迹被泥土糊住了。

　　阿伯特·诺亚刮掉泥土，已经可以辨认出字迹……“你需要在口袋里经常放两张纸条……”

　　“没错就是这里。”

　　父子俩兴奋得脸都红了，脑袋充血了。

　　“石碑下的第三层石头下面40腕尺处……”

　　阿伯特·诺亚父子俩找到了石碑下第三层石头开始挖了起来。

　　好在这里非常偏僻，很少有人会来这里。

　　父子俩轮流分工协作，一人挖土，一人在上面通过簸斗将挖出的土倒掉，饿了在车里准备有饼干，火腿肠，牛肉干，水等食物。

　　父子俩每天只休息3个小时。

　　终于花了4天时间，在“石碑下的第三层石头”处挖出了一个40腕尺的垂直地洞。

　　“我们要发财了！！一大堆黄金！！”在地洞里，阿伯特·诺亚忽然大声喊道。

　　“快点，把黄金装进簸斗里运上来。”

　　簸斗装了四、五次，才将全部的黄金运上来。

　　除了黄金外，还有一些铜器，陶器……

　　阿伯特·诺亚父子将财宝装进车子里，带着兴奋离开了这里。


第485章 陶制瓶子

　　回到伯利恒。

　　阿伯特·诺亚心里迫切地想到QQ群里得瑟一下。

　　全世界很多人在关注“艾肯那辛”藏宝的消息，全世界的媒体，报纸，电视，新闻网站纷纷报导，成为全世界热议的话题……在此时，在以色列，约旦，巴勒斯坦地区，叙利亚、埃及边境地区……活跃着很多寻宝者，他们正在寻找“艾肯那辛”藏宝。

　　作为找到藏宝的幸运儿，消息一出，肯定被全世界关注，被羡慕嫉妒……这是一件非常酷的事情，心里的那种得瑟感别提有多足了。

　　他其实一直羡慕陈锐在QQ群发布一波福利，解密一个地球终极秘密，发布一些关于史前文明或地外文明的图片和视频……然后，全世界沸腾，全世界上到国王，女王，总统，首相，下到普通民众，都围绕着他转。

　　那种成为世界焦点的感觉让人迷醉。

　　阿伯特·诺亚熟练地登录QQ，在陈锐的驴友旅游QQ群发了一条消息。

　　“我找到了‘艾肯那辛’藏宝。”

　　！！！

　　QQ群好像卡机了一样，停滞了几秒钟。

　　然后，Q友们反应过来，对阿伯特·诺亚讨伐起来。

　　@以色列之沙漠之鹰，你在说笑说吗。

　　阿伯特·诺亚在QQ群里的名字就叫以色列之沙漠之鹰。

　　“@以色列之沙漠之鹰，你说你找到了‘艾肯那辛’宝藏，我不相信。”

　　“虾扯蛋吧，全世界有这么多寻宝者正在寻找‘艾肯那辛’藏宝，已经找了快一个星期了，以色列，约旦，叙利亚，埃及各地的图书馆都快被寻宝者挤爆了，都没有找到‘艾肯那辛’的地方在哪里，刻着‘你需要在口袋里经常放两张纸条，一张写……’的古老谚语的石碑也没有找到任何线索……很多寻宝者已经放弃了……你说你找到艾肯那辛藏宝，除非奇迹了。”

　　“@希伯来语翻译成中文翻错了吧。”

　　“无图无真相。”

　　“搬个板凳看热闹。”

　　……

　　QQ群里网友的反映让阿伯特·诺亚呆了一下，剧本不是这样演的啊！！剧本应该是QQ群里所有Q友先呆滞了下，嘴巴张得大大的，露出不可思议的表情，然后，QQ群里沸腾起来……最后各种赞美，各羡慕嫉妒的词语向他涌来。

　　陈锐在QQ群发个图片，或发个信息，哪怕是再神奇，再不可思议的事情，全世界都会相信，好像从来都没有人怀疑过陈锐。

　　阿伯特·诺亚在QQ群再次发了一条消息，“我真的找到了‘艾肯那辛’藏宝。然后，发了二张图片。”

　　图片非常清晰。

　　第一张是阿伯特·诺亚站在地洞里，拿出手机拍的，阿伯特·诺亚比了一个剪刀手，头向上仰，歪着头，露了一个笑脸，露出得瑟的表情，重点不是阿伯特·诺亚得意的自拍，重点不是阿伯特·诺亚得意的自拍，重点不是阿伯特·诺亚得意的自拍，重要的话说三遍……重点是阿伯特·诺亚的脚上，一堆的黄金，金块，金子半埋在土里，数量非常多，由于埋得的时间非常长，黄金表面的光泽有些暗淡，但确实黄金无疑……除了黄金，还有一些铜器，陶器……在图片右下角有个拍摄日期，7月17日，14：27。也就是5个小时之前拍摄的。

　　第二张，又露了阿伯特·诺亚的脸，又是一脸得瑟的表情，在阿伯特·诺亚的背后一张桌子上，摆满了金块，金条，一些陶器，一些青铜器……这些金块，陶宝，铜器……散发土腥味，刚出土的。

　　阿伯特·诺亚为了让QQ群的Q友相信他找到了“艾肯那辛”藏宝，他将“艾肯那辛”的地方都说出来了。

　　虽然，QQ群的Q友已经无力吐槽阿伯特·诺亚那张占了图片2/3篇幅的得瑟的表情！！不过，此时，Q友们都相信阿伯特·诺亚就是找到“艾肯那辛”藏宝的幸运儿。

　　这时，群里有个叫曾经追逐的梦想的Q友@了阿伯特·诺亚，“那件陶制小瓶能够单独拍一下图片吗。”

　　启动得瑟模式的阿伯特·诺亚是QQ群里回了一条消息，“当然可以。”

　　阿伯特·诺亚拿出手机对准陶器中一件非常精致的，造型独特，带有精美纹饰陶制小瓶拍了一张照片，传到QQ群里。

　　曾经追逐的梦想：“这个陶制小瓶里是不是装了一些乳白色的蜡状液体。”

　　以色列之沙漠之鹰：“小瓶里确实装了一些乳白色蜡状液体，不过已经干透了，凝结一团沾在瓶底。”

　　曾经追逐的梦想：“那错不了了，就是那件东西了。”

　　闻言，阿伯特·诺亚，包括QQ群里的Q友们的好奇心被勾起来了。

　　以色列之沙漠之鹰：“哪件东西。”

　　曾经追逐的梦想：“20世纪60年代，有些考古学家对埃及发现的一幅古代卡尔纳克浮雕作品进行了研究，浮雕上再现了所罗门圣殿中所藏珍宝的一小部分，204件……其中这个陶制小瓶是其中一件……这个陶制瓶子虽然只是个普通的陶制瓶子，不过，它是神殿里装圣膏油的瓶子。

　　耶和华晓谕摩西说：你要取上品的香料……按作香之法调和作成圣膏油。

　　要用这膏油抹会幕和法柜，桌子与桌子的一切器具，灯台和灯台的器具，并香坛、燔祭坛，和坛的一切器具，洗濯盆和盆座……要膏亚伦和他的儿子，使他们成为圣，可以给我供祭司的职分。你要对以色列人说：这油，我要世世代代以为圣膏油。不可倒在别人的身上，也不可按这调和之法作与此相似的……”

　　@曾经追逐的梦想，“你是说这个陶制瓶子是装圣膏油的瓶子，来自所罗门神殿的东西。”


第486章 有没有可能……

　　曾经追逐的梦想：“如果，《圣经》记载没错的话，基本可以确定这个陶制瓶子来自所罗门神殿，装圣膏油的瓶子。”

　　@曾经追逐的梦想，“那么，是否可以推论‘艾肯那辛藏宝’是所罗门藏宝的一小部分。”

　　“推论应该可以成立吧，毕竟，这个陶制瓶子是来自所罗门神殿，这个是事实。”

　　……

　　“艾肯那辛藏宝是所罗门宝藏的一部分！！那么，陈锐是否得到了所罗门宝藏！”

　　这……非常有可能！！

　　轰！！

　　这个猜测一出，QQ群里顿时炸开了锅，沸腾起来了。

　　要知道，所罗门藏宝是世界最著名的一个宝藏，世界十大宝藏排行可以排在第一……在《圣约·旧约》里记载了关于所罗门宝藏的事情，所罗门王统治刚刚合并了的以色列－犹太王国的40年，强盛而富饶，所罗门王不仅每年可以收到各个属国大约99900公斤黄金的贡品，而且，他还热衷于开矿和海外贸易并因此赚了大钱，最后，他还通过自己掠夺以及交易得到了一大笔财富……所罗门王积累了一笔非常庞大的财富，他用7年的时间，建成了一座圣殿，里面不仅有宗教圣物，还藏有无以计数的珍宝。

　　其次，自维多利亚时代畅销小说《所罗门国王的宝藏》中对充满黄金和钻石的“所罗门宝藏”大加渲染后，其后，在全世界，各种描述“所罗门宝藏”的小说，关于“所罗门宝藏”的各种故事，各种传说……以及各种关于“所罗门宝藏”的电影不断被搬上银幕，给“所罗门宝藏”披了传奇的色彩。

　　至今，仍有无数的考古学家和寻宝者千里迢迢来到以色列和中东乃至世界各地寻访宝藏的蛛丝马迹。

　　“所罗门藏宝”在全世界拥有极大的影响。

　　“所罗门藏宝”不仅是一个宝藏，到如今已成为一种宝藏文化，拥有传奇，神话的色彩，所罗门宝藏在全世界的影响力是任何一个宝藏都无法比拟的。

　　而如今，猜测陈锐得到了所罗门宝藏，一瞬间，震惊，沸腾，不可思议……像风暴一样席卷QQ群，然后，席卷全世界……全世界都沸腾起来了……

　　“有人猜测金约柜藏在所罗门宝藏里，那么……陈锐有没有可能得到金约柜！”

　　有可能！

　　关于金约柜的下落之谜，全世界猜测纷纷……确实有一种猜测，金约柜就藏在所罗门宝藏里……在“艾肯那辛”藏宝中发现一个出自所罗门圣殿的装圣膏油的陶制小瓶就是一个例证。

　　这个猜测一出来。

　　好像地球服务器卡机了一下，全世界都呆滞了一下，紧接着全世界好像火山爆发一样，所有的情绪凝聚成好像向天空喷发的火山融岩一样，无数的基督教徒和犹太教徒疯狂了。

　　天知道，他们为了找到金约柜，找了多久，从金约柜失踪的那一刻开始，找了将近2000年……今天终于有金约柜的消息了，尽管是“有可能”，但，仍然值得他们这样疯狂。

　　QQ群里。

　　Q友们疯狂@陈锐。

　　@陈锐，你是不是得到所罗门宝藏，和金约柜。

　　@陈锐，我想看一下金约柜。

　　“我希望陈锐说个‘是’字，欧洲掠夺了中国这么多文物，加起来有将近1000万件吧，现在陈锐得到了金约柜，仇报了一半了。”

　　@陈锐，跪求真相。

　　“如果陈锐手里真有金约柜，那就有意思了，你们说，英国，法国人会不会拿着全部的中国文物去跟陈锐换金约柜。”

　　“这个很难说，毕竟，英国人，法国人拥有的中国文物不少，英国大英博物馆23000件，维多利亚与艾伯特博物馆18000件，法国枫丹白露宫3万多件，吉美博物馆2万多件，卢浮宫……英、法两国单他们博物馆里馆藏着就超过十几万件，精品也不少，在大英博物馆还藏着《女史箴图》唐代摹本，大批敦煌壁画……用十几万件中国文物去交换金约柜，有点吃亏了……

　　不过，我敢肯定，犹太人肯定会用大笔的美元砸回金约柜……毕竟，金约柜对犹太人具有重要意义，而且，犹太人有钱人非常多，全球有钱的企业家，犹太人占一半，美国的百万富翁中，犹太人占三分之一，《福布斯》美国富豪榜前40名中，犹太人占18名，石油大王洛克菲勒，金融大鳄索罗斯，华尔街的金融巨子摩根，报界之王普利策……”

　　@陈锐，求第十六波福利……

　　……

　　陈锐没有上线。

　　在全世界，也都在猜测陈锐有没有得到所罗门宝藏，和金约柜。

　　几天后。

　　陈锐的QQ又更新了一条动态。

　　在艾克山谷的要塞处的东部入口的台阶下面60腕尺处，有一个钱柜，里面有27塔兰特黄金。

　　艾克山谷是库姆兰附近的一个平原，那儿确有一个巨大的要塞废墟，是在一座小山上的防御工事，不过，要寻找到宝藏非常困难，因为无法找到最初的东部入口在哪里，也无法确定台阶在哪里，更无法确定箱子在哪里……

　　这又是一个藏宝的线索，线索指向一个藏有27塔兰特黄金财富的钱柜……

　　此时，已经没人怀疑宝藏线索的真实性。

　　只是……陈锐没有回答QQ群里的@，有没有得到所罗门宝藏和金约柜，保持了不置一词的态度。

　　正因为如此，全世界越来越多人相信陈锐得到了所罗门宝藏和金约柜。

　　如果，没有得到所罗门宝藏和金约柜，为什么不否定呢！？


第487章 他不回答！

　　陈锐对QQ群里的@不回答，保持箴默的态度就说明了问题，向全世界透露了一些信息，陈锐很可能得到所罗门宝藏和金约柜，他不想说！！

　　就像，当人们看到阿卡金字塔石碑上的图案时，有人问陈锐，知道亚特兰蒂斯在哪吗！？陈锐保持了沉默，报纸上都报导“他沉默了！”，后来证实，陈锐确实知道亚特兰蒂斯在哪。

　　现在也是。

　　他不回答！

　　他不回答！怎么办呢！全世界也只能干着急。

　　全世界很多人相信并确信陈锐得到了上帝的“金约柜”。

　　全世界已经暗流涌动了。

　　很多人已经开始行动了。

　　梵蒂冈天主教派出了一名枢机主教作为教宗的特使来到托尔图加岛，秘密会见了陈锐。

　　东正教君士坦丁教区也派出了一名主教来到托尔图加岛……

　　基督教（新教）加尔文宗，路德宗，英国国教（圣公会）……等基督教（新教）体系内有很大影响力的教派也分别派了重量级别的代表来到托尔图加岛。

　　目地，不言自知，为了从陈锐手里得到上帝的“金约柜”，不管用多大代价。

　　“金约柜”是基督教的圣物。

　　天主教会，东正教会，基督教（新教）源于基督教。

　　最初，基督教只有一个教会，1054年西部、东部教会分裂，以罗马为中心的西部教会自称“公教”即天主教，以君士坦丁堡为中心的东部教会称“正教”，即东正教，16世纪，西欧和北欧发生宗教改革运、动，从天主教中分离出革新教会，统称基督新教。

　　天主教至今保留统一的教会，梵蒂冈罗马教廷为世界天主教中心……东正教原有以君士坦丁为中心的统一教会，随着东罗马帝国的灭亡，各国教会不相统属，但驻在今天土耳其伊斯坦布尔的君士坦丁牧首保留“普世牧首”的称号，新教从产生到现在没有统一教会，主要的新教派有加尔文宗、路德宗、英国国教圣公会……

　　三教拥有同样的一套信仰体系，信仰上帝，相信耶和华是唯一真神，耶酥基督是救世主……因此，金约柜同样是三教的圣物，金约柜对三教具有重要的意义。

　　因此，当得到金约柜可能在陈锐的手里的消息后，三教第一时间派出了特使来托尔图加岛，秘密会见了陈锐，希望从陈锐手里得到金约柜。

　　比三教更急迫的是犹太人，如果说，金约柜是三教的圣物，那么，金约柜对犹太人来说是至高圣物，重要性乘以10。

　　要知道，金约柜以及金约柜里装的石碑是上帝与犹太人之间的见证，金约柜里的亚伦的杖和一罐马纳，这些是神与犹太人立约的记号……在旧约时代，金约柜对犹太人的重要性几乎可以跟神等同……

　　美国犹太人组织的代表见到了陈锐。

　　是陈锐的老熟人，马克·休斯，美国科技大亨，身价数十亿美元，在美国东海岸拥有一座私人岛屿，在他的私人岛屿上，收藏了很多来自全世界各国的古代沉船残骸的修复品，有西方的克拉克帆船，三桅船，也有东方中国的沙船，广船，宝船，朝鲜王国的龟船，日本战国的安宅船……简直可以看做是古代东西方船型博物馆。

　　陈锐与马克·休斯很早就认识了，在拍卖西班牙沉船“幸运号”的拍卖会上两人结识，马克·休斯邀请陈锐参加在他的私人岛屿上举办的酒会，之后，两人一直保持着良好的关系，是陈锐交际圈中维持关系最久的一个老朋友。

　　美国犹太人组织派他来，打的好算盘。

　　“老朋友，很久没见。”马克·休斯走下游艇，笑着向等候在码头上的陈锐走了过来，张开手跟陈锐抱了一下，说道。

　　“是吗，我记得上个星期你还在岛上呆了二天，莫非上次是你的双胞胎兄弟，你双胞胎兄弟跟你长得一模一样。”陈锐开玩笑地说道。

　　当然，两人有6、7年的老朋友关系，这玩笑无关紧要。

　　马克·休斯尴尬地笑了笑。

　　两人笑着寒喧了一下。

　　寒喧后，马克·休斯对陈锐说道：“老朋友，你应该猜到我这次来的目地。”

　　“金约柜？！”陈锐说道。

　　“还有所罗门圣殿的珍宝！！是不是如全世界猜测的一样，你得到了所罗门藏宝和金约柜。”马克·休斯看向陈锐，说道。

　　马克·休斯的表情很认真，语气很急切，眼睛里带期待，恳切的眼神……

　　“金约柜在我手里，所罗门藏宝我只得到一部分。”陈锐看了马克·休斯一眼，回答道。

　　听到陈锐的回答。

　　轰！！

　　马克·休斯的脑袋好像爆炸一样，失去了思考能力，紧接着他再也压抑不住兴奋的表情，兴奋的表情溢于言表，几乎全身每一个细胞都兴奋得颤抖起来了，下巴弯曲了一个弯得很厉害的弧线。

　　“可以让我看一下金约柜吗。”马克·休斯几乎用颤抖的语音对陈锐说道。

　　“可以。”陈锐说道：“不过，在你之前还有几名客人想看到金约柜。”

　　马克·休斯一下子脑门充血了，咬牙切齿，愤怒地说道：“该死的，这是我们犹太人的东西！！希望你能够考虑我们犹太人对金约柜那种融入在血脉里的感情，金约柜失踪后，将近2000年，我们犹太人一代一代一直在寻找金约柜，从末放弃过……让金约柜回归圣殿山所罗门神殿会幕至圣所，让上帝的‘特选之民’能够呤听到上帝圣谕，是所有犹太人将近2000年来共同的祈望……我们犹太人等待了将近2000年，为了金约柜，所有人可以付出任何一切……”

　　马克·休斯的语气非常急切，语速非常快，甚至有些语无伦次。


第488章 棕榈滩

　　可想而知，犹太人对金约柜融入到血脉的感情。

　　“明天我带你去看金约柜，等会好好休息一下，晚上我请你去海景酒楼吃一餐，品尝一下史前的蔬菜和水果，还有你最喜欢的托尔图加岛葡萄酒和托尔图加岛牛肉烤牛排。”陈锐对马克·休斯说道。

　　“谢谢你，锐。”马克·休斯说道：“说实话，我现在可能品尝不出美食和美酒的味道了，换你们中国人的成语，味同嚼蜡……因为我此刻的心已经不在品尝美酒和美食的味蕾上，我已经迫不及待想看到金约柜，就像朝圣一样。”

　　……

　　人们谈到美国的富人区，多数人会想到美国洛杉矶的比福利山庄和迈阿密的人工岛的富人区。

　　这两个富人区的知名度很高，主要是因为居住在这里的主要是美国好莱坞的影视明星。

　　而美国真正的富人，如石油，金融巨头，跨国公司的CEO们，则比较低调，往往选择比较僻静的地方居住。

　　位于佛罗里达州的棕榈滩就是这样一个地方……优美的自然风光，清新的空气，因靠近墨西哥暧流的陆地，有着优越的海洋性环境和温暧的气候……远离大都市的喧闹，多样的文化交错，瞩目的社交活动……这里成为美国富人聚集的天堂。

　　棕榈滩是美国豪宅价格最高的地区之一，平均豪宅价格起过4900万美元……在这个地方不知有多少价值超过10亿美元以上的别墅。

　　几个世纪以来，范德比尔特家族、洛克菲勒家族、卡耐基家族、梅隆家族，到近代的慕恩家族、贝克家族，他们都曾是棕榈滩的主宰者。

　　今天，在棕榈滩长长的富豪名单中，你可以看到很多非常眼熟的名字，肯尼迪，洛克菲勒……电信大亨，金融家，前国务卿，银行家，传媒巨头，科技大亨……

　　曾有一项统计显示，美国四分之一的财富在这里流动……

　　在棕榈滩，小镇的北方，靠近国家野生动物保护区，有一栋意大利风格的别墅，软质石灰石外墙，白色海底珊瑚石，红瓦屋顶……

　　在这栋别墅70英尺长的格子平顶客厅里，摆设着18世纪的法国家具和2幅毕加索油画……此时，有十几个人轻松地坐在客厅的沙发上，手里端着酒杯，酒杯里盛着殷红的葡萄酒。

　　他们正在谈论着一些事情，欢声笑语，兴致很高。

　　在这些人中，有的面孔让很多人非常熟悉，经常频繁出现在电视上，报纸上和网络上，都有非常显赫的身份，商界巨富，社会名流，著名学者，科学家，美国军政界高官，参、参议院议员……有的面孔比较陌生，不过，能够出现在这里，成为这个圈子里一员，显然他们的身份也不低。

　　这些人都有一个共同的身份，犹太人，美籍犹太人。

　　美籍犹太人在美国是一个非常特殊的群体。

　　有人说，控制世界的是美国，而控制美国的则是犹太人。

　　美国有犹太人600万，只占美国总人口的2.3%，但，他们掌握了美国的钱袋是众所周知的事情，犹太人是出色的银行家、律师和娱乐业巨头……两个人的名字你肯定是如雷贯耳：掌管美国经济命脉的美联储主席格林斯潘与挑起亚洲金融危机的投机大亨索罗斯……很多人所熟知的名字，迪斯尼、华纳兄弟、米高梅、派拉蒙、斯皮尔伯格、《纽约时报》，还可以一直列下去……

　　犹太人与美国人共同托起白宫，影响政府的决策……了解美国犹太人，你就会了解美国与以色列的特殊关系，你就能把握美国中东政策的基本走向……

　　坐在客厅里的十几个人，都是犹太人在美国最顶尖层次的一部分人。

　　马克·休斯虽然是美国著名的科技富豪，拥有几十亿美元的身家，但，他没资格坐在这里，或者说，他没资格挤入这个圈子里。

　　不过，此时，这些犹太人的顶级精英们正在谈论着马克·休斯。

　　大家轻松地闲聊起来，聊着商业方面，经济方面，美国政策方面……的事情，或许，在这片刻的时间，一笔涉及十几亿美元，几十亿美元的生意就这样几句话就达成了，或者，随着他们的随意闲聊，一个国家政策就这样蕴量出来了……

　　等到最后一个人到达别墅后。

　　开始说正事了。

　　“今天临时召集大家聚会，有一件非常重要的事情，我想，大家都已经知道什么事情，关系到一件对犹太人非常重要的东西。”聚会的召集者，华尔街金融巨头，这栋别墅的主人，约亚·布鲁斯沉声说道。

　　“金约柜！？”鲍勃·施瓦茨说道：“虽然，很多人猜测陈锐得到了所罗门宝藏和金约柜，但，这只是猜测，并没有确定陈锐得到了金约柜。”

　　“不，已经可以确定陈锐得到了金约柜和所罗门宝藏一部分。”约亚·布鲁斯说道：“我让马丁·休斯去托尔图加岛见了陈锐，马丁·休斯是陈锐的老朋友……马丁·休斯得到了陈锐的亲口确认，陈锐确实得到金约柜和所罗门宝藏的一部分……现在我们要讨论的是怎么样从陈锐手里得到金约柜和所罗门圣殿的珍宝……让金约柜回归到2000年前原来的地方，圣殿山所门圣殿会幕至圣，让所有上帝的‘特选之民’重新呤听到上帝的圣谕……之前，我与以色列总理通过电话，他也非常急迫。

　　先生们，从陈锐手里得到金约柜和所罗门圣殿的珍宝已经是我们所有犹太人的事情了。”


第489章 必须得到金约柜

　　听到约亚·布鲁斯说到已经确定陈锐得到金约柜和所罗门圣殿的珍宝，很多人的脸上了明显露出了兴奋的表情。

　　失落的金约柜失落了将近2000年终于出世了，这对所有犹太人来说，是值得兴奋的。

　　要知道，从金约柜失踪后，将近2000年来，犹太人从末放弃过寻找金约柜，无数犹太人发誓要将金约柜带回到圣城耶路撒冷，放回到金约柜原来的地方，所罗门圣殿会幕至圣所……让上帝的“特选之民”犹太人能够重新呤听到上帝的圣谕。

　　必须得到金约柜！！

　　金约柜是犹太人的圣物！！装着上帝的圣谕和西奈法典……

　　金约柜对犹太人具有重要意义。

　　金约柜在犹太人心中的地位仅次于上帝。

　　……

　　不管付出什么代价，不管用什么方法，必须得到金约柜！！让金约柜回归耶路撒冷圣殿山，回归2000年前原来的地方。

　　这不仅是在坐的十几人在短短几息时间的念头里产生的强烈想法，也是全世界所有犹太人，将近2000年来，一代一代到处“流浪”的犹太人的想做的事情。

　　必须得到金约柜！！回归到圣城耶路撒冷圣殿山。

　　“要从陈锐手里得到金约柜很难，非常困难……”约亚·布鲁斯连说了“很难，非常困难”来向大家说明要从陈锐手里得到金约柜的难度。

　　话音顿了顿，约亚·布鲁斯环视了大家一眼，继续说道：“之前，我对陈锐做过一些调查，收集过他一些资料，对陈锐有些了解……陈锐外表给人的映象比较柔和，非常和气，就像一块鹅卵石一样，没有棱角。

　　他给全世界人最大感观是发自内心真诚的微笑，就像微风拂面，让人心里非常舒服的微笑……他充满了活力，激情，朝气，中国人把他当做向全世界展现中国人精气神，气质的名片。

　　他喜欢旅游，喜欢冒险……作为托尔图加岛的国王，以及王室资产拥有超过600亿欧元的财富的掌管者，他没什么架子，就像普通人一样，他可能一个人背着背包去徒步旅游，他经常走在托尔图加岛的街头上，跟托尔图加岛的民众和岛上的游客聊天，听取他们的意见……托尔图加岛的民众已经习惯了他们的国王这样……相比高高在上，充满威严的国王，托尔图加岛的民众非常喜欢他们的国王……

　　陈锐拥有很多财宝……陈锐就像中国所说貔貅一样，只进不出，他得到的东西很难让他吐出来，比如，在陈锐的博物馆里，馆藏着一大批西方的名画，达芬奇，梵高，毕加索，夏加尔……除一开始与卢浮宫，维多利亚与阿伯特博物馆交换中国文物拿出了一些名画外，之后，有人就算出天价购买也没有让陈锐拿出哪怕一幅绘画……《三王朝拜》这幅达芬奇的旷世名画有人在媒体上喊出了27亿美元，也没有获得陈锐的回应……

　　如果我们拿不出让陈锐心动的东西，那么，我们不可能从陈锐手里得到金约柜……”

　　让陈锐心动的东西！！

　　让人心动的东西可以理解为让人心生欲望而迫切想得到的东西。

　　“一笔让陈锐心动的钱。”库斯·洛布开口说道。

　　库斯·洛布是纽约一名著名的投资家，他持有超过上百家上市公司的股份，其中不乏为世界知名的企业，比如，微软，美国银行，陶氏化学，摩根士丹利，房地美……拥有上百亿美元的资产。

　　钱是人们最普通，也是最强烈的欲望，每个人都想得到钱，得到钱后又想得到更多的钱……

　　在钱前面加了“心动”两个字。

　　相信犹太人吧，他们绝对能够付出一个天文数字的美元来购买金约柜。

　　“库斯先生，不行，陈锐并不缺钱。事实上，陈锐的财富是你的10多倍，如果计算他所属的王室资产赢利潜力，他的财富是你的30多倍，比世界上任何人都有钱。”约亚·布鲁斯说道。

　　“哪怕再多的钱也不行？！我们可以出到超过金约柜价值几倍，十几倍的代价。”库斯·洛布说道。

　　还没等约亚·布鲁斯开口，坐在约亚·布鲁斯身边，一名身穿亚麻布黑色长袍，外加白条纹的亚麻外套，束着腰带，头上戴着一顶犹太小圆帽的老头沉声说道：“库斯先生，我需要提醒你请注意你的言辞，金约柜是圣物……你不应该用价值来衡量圣物，更不能用金钱去玷污圣物……对我们犹太人来说，世间任何财物都比上金约柜……就算用我们犹太人全部财产去换金约柜，都是值的！”

　　……

　　让人心生欲望迫切想得到的东西，世间除了金钱外，还有美女，权力，不同的人不同的爱好，比如，有的人喜欢古玩，看到一件让他喜欢的古玩，心生欲望，迫切想得它……等等。

　　首先，美女，陈锐拥有超过600亿欧元的财富，钱对于陈锐来说，只是一串数字加一个符号，什么样的美女的得不到，金发美女，黑珍珠，温柔如水的东方女人，富家千金，小家碧玉，都市白领，女强人，大明星，模特，还有什么网络嫩模，女优……只要陈锐愿意，都可以拥入怀中。

　　至于权力，作为托尔图加岛的国王，已经拥有了在这个地球上最高的权力……

　　至于爱好，陈锐喜欢旅游，喜欢冒险？！！

　　……

　　拿不出让陈锐心动的东西，那么也决不可能从陈锐手中得到金约柜。


第490章 这……不可能！！

　　那么，只有想其它办法了。

　　派国际大盗去偷。

　　这设想马上被否决了。

　　先不说，这样做会惹怒陈锐，使得从陈锐手里得到金约柜的不可能变成更加不可能了。

　　而且，托尔图加岛有很多财宝，地球人都知道，阿卡古城的财宝，亚特兰蒂斯城的财宝，博物馆的文物，地下宝库里的财宝……吸引了很多自以为“本领”高强的国际大盗，最后，全部折戬在托尔图加岛上，现在还关在托尔图加岛的监狱里，等待他们的是漫长的刑期。

　　你别指望国际大盗们有好莱坞电影中那么神奇吧……

　　“是否可以通过美国政府对托尔图加岛施加压力迫使陈锐交出金约柜……”这时，坐在客厅的边缘，一名身穿黑色西装，打着一个红色的领结，身材比较瘦削，留着一撇小胡子的中年人开口说道。

　　“撒马罕先生，我要告诉你，这……不可能的。”他的话还没说完，海军现役上将，克鲁德·S·诺克打断了他的话，说道：“虽然，我们犹太人在美国政坛有很大的影响力，可以通过各种方式来影响选举和政府的一些决策……”

　　克鲁德·S·诺克的这句话不虚……犹太人尽管富有，但过去悲惨的经历使他们有一种挥之不去的担忧，一说起危险，他们想到的不只是打败仗或是受欺辱，而是种族灭绝，因此，为了保护自己利益，他们往往带着宗教般的狂热投入到政治中……美国犹太人的势力已经渗透到华盛顿政治圈的几乎每一个角落……

　　在美国犹太人的影响下，以巴冲突美国民众多数倾向于以色列，原因，无他，美国犹太人控制了美国的舆论，对于以色列境内发生的恐怖袭击事件与伤亡人数，美国的新闻机器连篇累牍地进行渲染，而对于巴勒斯坦人所遭受的占领、屈辱和比以方大得多的伤亡数字则往往是一笔带过……

　　在联合国决议上，对不利于以色列的决议，美国一次一次投反对票。

　　克鲁德·S·诺克继续说道：“但是，这是在不影响美国重大利益的前提下……

　　托尔图加岛涉及到美国的‘能源独立战略，美国需要托尔图加岛的石油来逐渐摆脱OPC组织的制约……托尔图加岛与美国一直保持着非常密切的关系，以后的很长一段时间，托尔图加岛与美国会处于一段蜜月期……美国在托尔图加岛有很多商业利益……陈锐在美国，与很多富豪，名流，学者，军政高官，参、议员……甚至上届奥黑总统和这届总统，现任国务卿都有非常密切的私交关系……他们很多人已经在托尔图加岛上建了别墅，工作在美国，住在托尔图加岛……

　　陈锐在美国有很多年青的疯狂崇拜者，美国很多民众对他有极大的好感，他几乎成了美国人对英雄的符号……

　　因此，在国会，任何不利于托尔图加岛的提案，都将得到很多人的反对票……美国大部分民众也会有意识地，或者无意识地反对……在美国，民意高于政府，代表一切……所以，我们不可能，或者说没有能力做到通过美国政府对托尔图加岛施加压力迫使陈锐交出金约柜。”说到这里，话音顿了顿，克鲁德·S·诺克再次补充道：“就算我们成功推动了美国政府对托尔图加岛施加压力，陈锐有足够的底气对美国说‘不’，因为，在陈锐手里拥有能量水晶之类具有巨大威慑性的东西，爆炸威力比核弹更具摧毁性……中大西洋的大爆炸，和撒哈拉沙的大爆炸让全世界见识到了这些东西的威力。

　　而且，陈锐性格虽然柔和，非常和气，有着中国人的平和，但，据我们的分析，他是一个外柔内刚的人，内心很强硬，通过美国政府对托尔图加岛施加压力迫使陈锐交出金约柜，结果，一定是适得其反……”

　　这时管家轻轻走进客厅，走到约亚·布鲁斯身边，对约亚·布鲁斯说道：“先生，有你的电话，非常紧急。”

　　约亚·布鲁斯点了点头，抬头面带歉意地对大家说道：“各位，抱歉，我先失陪一下。”

　　然后，约亚·布鲁斯从沙发上站了起来，离开了客厅。

　　……

　　十几分钟后。

　　约亚·布鲁斯再次回到客厅，对大家说道：“刚接到埃德蒙总理的电话，以色列政府希望得到我们的支持和配合，从陈锐手里得到金约柜，我已经表示我们将全力支持和配合……接下来，该是我们行动的时候了。”

　　约亚·布鲁斯转头对坐在自己旁边，身上穿着亚麻布黑色长袍，披着白条纹亚麻长袍外套，戴着犹太小圆帽的老者说道：“梵蒂冈天主教，东正教君士坦丁，基督新教加尔文宗，路德宗，圣公会，甚至共济会，修道会……还有我们，都派了特使秘密见到了陈锐……在各方的特使的请求下，陈锐给了一个机会让大家近距离观看金约柜……不过，限定每一方最多二人，我们这边除了马克·休斯，还可以有一人，卡拉夫先生，你对金约柜有非常多的研究，你去托尔图加岛吧……现在，我的飞机就在外面，你乘坐我的飞机去。”

　　“好！”

　　“约翰，准备钱，越多越好，这是我们的第一方案，能够用钱购买到金约柜，多少钱都没问题。”

　　犹太人谈钱，显然，有充足的底气了。


第491章 地下宝库

　　犹太人只占世界人口的0.3%，但却控制了世界上30%的财富。

　　“好。”

　　“马恩斯，在全世界秘密收购中国的文物，足够多数量的中国文物或者能够吸引陈锐的兴趣，要知道，陈锐一直在全世界收购中国的文物来埋充他的博馆物中国馆，就算中国文物换不到金约柜，还可以换到所罗门圣殿的珍宝……这是我们的第二个方案。”约亚·布鲁斯说道。

　　“好！”

　　……

　　托尔图加岛。

　　陈锐带着十几人来到地下宝库。

　　他们是梵蒂冈天主教，东正教君士坦丁教区，基督教加尔文宗，路德宗，圣公会，共济会，修道会，以及犹太人，各方的代表。

　　这个地下宝库原来是加勒比海海盗藏宝的洞窟，修建润园的时候被工人发现，挖出价值4000多万美元的海盗财宝……被认为世界最早的海盗法典“飞鱼号守则”出自这里，指引陈锐在亚马逊丛林深处找到阿卡古城的线索弗雷德的探险日志来自海盗宝藏内的一本羊皮纸的日记本……后来，这里被改造成坚固的地下宝库。

　　先后在地下宝库里，收藏着阿卡古城的财宝，夏墟的文物，“盖尔索帕”号沉船的宝藏，亚特兰蒂斯的财宝，三张磁圆盘，火星生命化石陨石，美洲之星钻石等等财宝……这里在从成为地下宝库伊始，就被外界猜测纷纷。

　　这里被外界认为藏着世界最大的一笔财宝……

　　这里一直给外界的映象非常神秘……很多人猜测在地下宝库的核心区，藏着一些神秘的东西，地外文明的东西，史前文明的东西……三张磁圆盘就是一个侧面的例证，这里还一度被怀疑在某个角落藏着一艘外星人的UFO，当然只是怀疑，并没有得到陈锐肯定的回答……很人有人被获许进入地下宝库，至今进入地下宝库的人不超过100人。

　　一直以来，包括，中国CCTV，英国广播公司，半岛电视台，DISCOVERY探索频道，国家地理频道等国际著名的电视台试图进入地下宝库拍摄，揭开地下宝库的神秘面纱……都没有被允许。

　　这里，还经常被搬上电影银幕上……为了得到地下宝库里某件虚构的重要宝物，几方人马在宝库里撕杀。

　　虽然，现在，地下宝库大部分的东西已经转移到阿卡古城，博物馆，亚特兰蒂斯……但是，这里仍然藏着数量众多的财宝，以及一些神秘的东西……这里还储存着数百吨的黄金。

　　很多国际大盗慕名试图进入地下宝库，没有一个人获得成功。

　　森严的保卫，以及全世界最严密的安全系统让无数的国际大盗折戬沉沙。

　　别说进入地下宝库最核心的地方了，他们连地下宝库大门都进不了。

　　无数惨痛的教训，让国际大盗们在行动之前不得不掂量一下。

　　陈锐带着十几人一路畅通无阻地进入到地下宝库最核心的地方。

　　“我想我们是第一批进入到这里的人吧。”马克·休斯说道。

　　“确实。”陈锐说道：“这里是地下宝库最核心的地方，除了我，之前没有任何人来过。”

　　“那真的是非常荣幸了，真希望知道这里藏着什么神秘东西，外星人的UFO，史前文明的东西……这里对外界一直是非常神秘的，我想全世界非常期待的。”

　　“以后，你们会知道的。”陈锐笑着说道。

　　“现在我已经迫不及待地想看到金约柜，就像朝圣一样。”

　　“很快你会见到的。”

　　……

　　陈锐轻轻推开了一栅门。

　　这是一个不到10平方米的小房间。

　　小房间此时一片漆黑。

　　陈锐走进小房间。

　　陈锐的脚步声声波通过空气传递到安装在墙壁上一盏感应照照灯上。

　　照明灯亮了起来。

　　柔和的灯光将小房间照亮。

　　在灯光亮起的一刹那，所有人看到放在石台上的金约柜。

　　金约柜长4英尺左右，宽和高2英尺左右，由质地坚硬，沉重的木头制成……约柜的里外层由精金包裹起来，四围镶上金牙边，在金约柜的四脚上，铸了四个金环，这边两环，那边两环……还有两根用皂荚木作的两根杠，用金包裹，穿在约柜旁的金环内，以便抬扛……在约柜的顶部放置着怜悯之座，用金子锤出两个基路伯，安在怜悯之座的两头，两基路伯高张翅膀，遮掩怜悯之座，基路伯脸对脸，朝着怜悯之座……

　　一看到金约柜，所有人都不淡定了，很多人激动得身体颤抖起来了。

　　“上帝啊，我的主。”

　　“这就是传说中的金约柜，终于见到了！！”

　　“伟大的，至高无上的上帝，我在约柜之下呤听你的圣谕……我必遵从你的圣谕，将约柜带回圣城耶路撒冷，放在圣殿的至圣所内……”

　　《出埃及记》记载了上帝指导先知摩西做约柜的过程：又当为我造圣所，使我可以住在他们中间。

　　制造帐幕和其中的一切器具，都要照我所指示你的样式。

　　《新约》希伯来书叙述。

　　原来前约有礼拜的条例和属世界的圣幕……

　　因为有预备的帐幕，头一层叫作圣所，里面有灯台、桌子和陈设饼……

　　第二幔子后又有一层帐幕，叫作至圣所……

　　金约柜要放在至圣所内的……犹太人在旷野里流浪时，约柜一直都放在流动圣殿的至圣所内，直到大卫王于耶路撒冷兴建圣殿为止。

　　……

　　“可以打开金约柜吗？”有人对陈锐问道。

　　陈锐没有回答。


第492章 这很难决定！

　　“陈先生，请允许我打开金约柜。”这时，站在陈锐旁边，穿着红色教袍，头戴着一顶红色四方帽，来自梵蒂冈天主教廷的枢机主教里奥·齐菲斯开口对陈锐说道。

　　闻言，陈锐没有回答。

　　而是转头看向马克·休斯，和站在马克·休斯身旁的穿着亚麻黑色长袍，戴着犹太小圆帽的犹太老者。

　　犹太老者叫卡拉夫·戴维斯，话不多，一直抿着嘴巴保持沉默，身材瘦弱矮小，面貌普通，属于站在人群容易被忽视的那种人，不过，在场的十几人没人会忽视他。

　　陈锐虽然不知道卡拉夫·戴维斯是什么身份。

　　但却知道，他的身份不简单，非常不简单。

　　看得出来，马克·休斯对卡拉夫·戴维斯一直保持敬畏的态度。

　　马克·休斯站在卡拉夫·戴维斯身边，有意地落后了卡拉夫·戴维斯半个脚步。

　　马克·休斯侧着身一直跟卡拉夫·戴维斯说着话，卡拉夫·戴维斯面无表情，一言不发，有时只是轻轻点了点头。

　　让一个身价十几亿美元，美国著名的科技富豪对他保持这样的态度，可想而知，卡拉夫·戴维斯在美国，在犹太人中地位非常高。

　　陈锐之前查过关于金约柜的资料。

　　约柜是以色列人的圣物，象征着耶和华的临在……神的圣洁不容一丝一毫的染指，根据摩西律法规定，只有作为祭司的利末人才可以抬扛约柜，但是任何人都不得触碰约柜……

　　根据《圣经》撒母耳记（下）中记载，撒下6.6，到了拿艮的禾场，因为牛失前蹄，乌撒就伸手扶住神的约柜……乌撒在运送约柜其间违反上帝的律法，擅自触碰约柜被处死。

　　虽然，约柜是陈锐得到的，属于的陈锐的，想怎么样就怎么样，但，陈锐不会去触犯犹太人的禁忌，当着犹太人的面允许别人去触碰约柜，给自已找麻烦。

　　要不要打开金约柜，由犹太人来决定。

　　对马克·休斯和卡拉夫两人来说，这很难决定。

　　如果选择打开金约柜，这不仅触犯了摩西律法，也违背了他们心中的信仰，亵渎了他们心中的神的圣洁……让他们的心灵不安。

　　如果，不选择打开金约柜，不去触碰金约柜，单靠肉眼去看只能看到约柜的外面，包裹约柜的金箔，怜悯之座，怜悯之座上的基路伯……只通过这些东西很难确定金约柜是不是真的。

　　这让他们很难选择。

　　在场其它人等待着他们的选择，是否选择打开金约柜。

　　大家都沉默了，没有说话。

　　小房间很安静，静得能听到彼此的呼吸声和心跳声，由于小房间里空间狭窄，空气不流通，十几人的呼吸呼出的二氧化碳让小房间里的空气非浑浊，周围的空气好像凝固起来了。

　　相比卡拉夫·戴维斯，马克·休斯表情显然有些轻松。

　　是否选择打金约柜，他没资格做决定。

　　而卡拉夫·戴维斯的表情比较凝重，眉头紧锁，很难下决定。

　　大约过了10分钟左右。

　　卡拉夫·戴维斯忽然动了一下，心里已经做出了选择。

　　卡拉夫·戴维斯跪在地上，脸朝约柜的方向，神情恭敬，说道：“请上帝宽恕！！我必将约柜带来圣城耶路撒冷，将约柜回归到圣殿会幕至圣所……以赎我的罪，否则，请主降下罪罚，以洗清我的罪……”

　　卡拉夫·戴维斯站了起来，转头看向陈锐。

　　陈锐明白他的意思，点了点头。

　　卡拉夫·戴维斯向约柜走了过来。

　　在场的所有人也跟在卡拉夫·戴维斯后面，走到约柜前。

　　卡拉夫·戴维斯在约柜前站定，恭敬地说道：“请伟大的，至高无上的上帝宽恕我的罪……”

　　卡拉夫·戴维斯轻轻打开了约柜。

　　在场的所有人也屏住了呼吸，露出期待的表情，十几双眼睛目不转睛地看向约柜已经打开的一条缝隙……

　　约柜被打开了。

　　露出约柜里面的东西。

　　在约柜里，放着刻着十戒的约板和一金罐吗哪，在金罐上放着亚伦发过芽的杖。

　　看到约柜的三件东西。

　　在场除了陈锐外，所有人表情都非常激动。

　　特别是马克·休斯和卡拉夫·戴维斯甚至忍不住流下了眼泪。

　　“确实是《圣经》中记载的三件东西，约板，装吗哪的金罐，亚伦发过芽的杖……绝对错不了！！！……否则的话，绝没有那么神奇……刻在约板上的字，字里行间好像有神性的光辉一样流转，约板上每一个字透露出一种说不清道不明的韵味，代表着戒律的公正威严和凛然不可触犯，一个个字化做一柄柄铁锤敲击在大家的内心的心灵上，拷问在场所有人的内心，让所有人的心灵感到震撼……甚至，在有的人脸上露出忏悔的表情……约板上的神秘力量在不知不觉中影响了所有人的心神，渗透人的心灵深处……”

　　装吗哪的金罐，金罐是一个普通的金罐，但，金罐里面装载的东西不普通，吗哪！！

　　根据《出埃及记》第016章记载，吗哪出现于犹太人出埃及后第二个月的15日，当时摩西领犹太人到达以琳和西乃之间的汛的旷野没有东西吃，于是犹太人向摩西抱怨快要饿死……

　　上帝耶和华于是应许摩西将要赐食物予以犹太人，当于晚上，耶和华开始降吗哪给他们吃，从那一天开始，犹太人一连吃了40年，从不间断，通常会一连降六天，只是在安息日停降一天……必须即日吃完，否则留到早上，便会生虫变臭……直到约书亚带领犹太人过了约旦河，到达迦南地，并且吃了迦南地的出产之后，才停止降下……


第493章 天文数字

　　这个金罐里“吗哪”是有如早上的白霜一样的小圆物，形状像珍珠，白色的。

　　卡拉夫·戴维斯将手伸进金罐里，想拿出一个“吗哪”来。

　　忽然，在场所有人呆滞了，露出不可思议的表情。

　　“OH，MYGOD！！太不可思议了，太神奇了！！”

　　“这是上帝才有的不可思议的力量。”

　　……

　　这“吗哪”是无形的，虚幻的！

　　卡拉夫·戴维斯的两根手指本想捏住“吗哪”，可是手指穿透了“吗哪”，两根手指碰在上起。

　　明明眼睛看到在这里，但触摸不到，就像鬼魂一样。

　　陈锐之前打开金罐的时候也被惊呆滞了。

　　随后，用神识扫描了“吗哪”，才知道，每一个“吗哪”都是类似于一团精神力，灵魂力，信仰力之类的力量。

　　这些力量是一种神秘的力量，能够影响人的灵魂，渗透到人的内心心灵的深处。

　　比如，鬼魂，幽灵之类东西就是属于灵魂力量。

　　亚伦发芽的杖……杖确实发芽了，经过2、3000年，隔绝空气，没有水，没有土壤，杖神奇地发芽了，就像刚从树上折下来的树枝一样，充满了绿意和生命力。

　　此时，已经没人怀疑，金约柜是假的了。

　　“金约柜还有一个神秘的地方。”陈锐说道。

　　陈锐拿出了一个能量波探测仪，放在金约柜旁边。

　　顿时，在能量波探测仪的显示屏上显示出探测仪探测到的呈弧线向外扩散的能量波。

　　就像一颗石子投进水里向四面八方扩散，呈弧线的波纹。

　　“这是……”红衣主教里奥·齐菲斯对陈锐问道。

　　在场其它人也看向陈锐。

　　“这是从约柜上传出的能量波，能量波呈弧线，像波纹一样释放，非常有规则。”陈锐说道：“我猜测从约柜传出的能量中带有想向我们传递某些信号的信号波。”

　　听完。

　　轰！！！

　　就像炸雷一样，在在场所有人脑袋响起，轰得脑袋失去了思考能力，呆滞了，嘴巴张得大大的，露出不可思议的表情，太让人震惊了，太不可思议了。

　　“众所周知，能量是非常紊乱的，杂乱无序的……能量呈弧线，像波纹一样释放，非常有规则……那么，能量必定是经过处理的，比如，无线波，电信号波……波段以某种规律传递，转化成人类可识别的文字和图像……可是2、3000年经过处理的能量，怎么听都感觉像是天方夜谈……”

　　“传递某些信号的信号波。”

　　“谁传递的，外星文明……信仰的神灵……”

　　“亦或者这段信号波是传递到宇宙中，向宇宙中某个文明传递信号……”

　　“显然，约柜藏着一个巨大的秘密，比传说中还神奇。”

　　……

　　由于，条件有限，只有一个能量探测仪，只能探测能量的波动幅段在显示器非常有规则的显示。

　　要解码出能量波中带有的传递信号，需要更精确，更专业的仪器。

　　……

　　“好了，各位，时间不早，我们要离开了。”陈锐说道。

　　尽管非常不愿意，但，大家还是跟着陈锐离开了地下宝库。

　　尽管非常不愿意，想多在约柜前停留一段时间。

　　走出地下宝库，此时，已是中午，阳光非常炽热，非常刺眼。

　　刺眼的阳光不由让他们眯了眯眼睛，以适应从黑暗中地下宝库到阳光底下的变化。

　　“约柜太神秘了，约板上拥有神性的文字，金罐里虚幻的吗哪，发芽的杖，约柜神秘的能量……比传说中的金约柜更真实，更神奇。”

　　“我非常想知道约柜上面神秘的能量，如果，陈锐再允许我进入地下宝库对约柜上面的神秘能量研究，我会非常兴奋的。”

　　“陈先生，我希望你能够在百忙之中抽出一些时间，我希望能够跟你谈一下，关于约柜。”

　　“这是我们犹太人的圣物，必须回到圣城耶路撒冷。”

　　“约柜同样是基督的圣物……”

　　……

　　金约柜！约板上具有神性的文字，金罐里虚幻的吗哪，发芽的杖，约柜神秘的能量波……这些消息通过秘密渠道分别传回到梵蒂冈天主教廷，君士坦丁，耶路撒冷，英国圣公会……

　　第二天。

　　卡拉夫·戴维斯找到了陈锐，向陈锐开出了一个天文数字的美元。

　　为了凑齐这个数字，很多人美国犹太人都捐了款。

　　像美国顶级的犹太人，都上亿美元，甚至10亿美元级别的。

　　天文数字并没有让陈锐心动。

　　正如，约亚·布鲁斯所说的，陈锐不缺钱，钱对现在的陈锐来说，就是一串数字跟一个符号。

　　梵蒂冈天主教廷，君士坦丁东正教，加尔文宗，路德宗，圣公会……也向陈锐开出了一个天文数字，当然，天文数字远远低于犹太人，比钱多，肯定比不过犹太人，加上犹太人非常团结，对金约柜络印在血脉里的感情，为了从陈锐手里赎回金约柜，很多犹太人将自己全部身家都捐出来了。

　　就像，在2012年，在耶路撒冷旧城哭墙出现一个“奇迹”，一名男子在祈祷时发现一个信封装有507张支票，每张金额都在100万美元以上，总金额高达5亿美元……写支票的人想把他所有的财富都交给上帝。

　　第四天。

　　卡拉夫·戴维斯拿着超过50万件中国文物的清单找到了陈锐。

　　50多万件中国文物，大多是精品，其中不乏为国宝级别的文物。

　　为了凑齐这批数量超过50万件的中国文物，国外文物交易市场上出现的中国文物直接被一扫而空，很多私人博物馆馆藏的中国文物也被打包了……中国文物的疯狂让所有中国人足足呆滞了十几秒钟。


第494章 国宝清单

　　要不是很多中国文物被限制出境，犹太人敢在中国收100万件文物。

　　相信犹太人的有钱吧！！！

　　也要相信犹太人想从陈锐手里得到金约柜，已经快要发疯了。

　　50多万件中国文物只是让陈锐微微心动了一下。

　　第六天。

　　卡拉夫·戴维斯拿着天文数字的支票和30多万件中国文物的清单，外加5000多件圆明园珍宝找到了陈锐。

　　数到眼花的一串数字的支票和30多万件中国文物，5000多件圆明园让陈锐确实有些心动了。

　　不过，陈锐再次拒绝。

　　第七天。

　　卡拉夫·戴维斯再次来到托尔图加岛，这已经是他最近第四次来到托尔图加岛了。

　　卡拉夫·戴维斯表情充满着疲惫，精神萎靡，但，眼睛很亮，充满了斗志。

　　卡拉夫·戴维斯径自找到陈锐，直接对陈锐丢了一句话，“除了之前的代价……填着一个天文数字的支票，30多万件中国文物，5000多件圆明园珍宝……你需要什么，或者说你希望得到什么，只要我们犹太人能做到的，都可以！！

　　我们只希望从你手里得到约柜和所罗门圣殿的珍宝……犹太人已经失去了约柜将近2000年，上帝离开犹太人将近2000年。在这将近2000年中，失去了上帝的庇佑，犹太人承受了无尽的苦难……

　　金约柜的显露出来，我们也知道耶稣的来临就在眼前，我们要做好在上帝来临时迎接他的准备……约柜应该回到圣城耶路撒冷圣殿至圣所，上帝踩在约柜施恩座上基路伯中间，让我们知道他在那里，就在柜盖上两个小天使之间吩咐先知传给犹太人的一切事……迎接上帝的临在，让所有上帝的‘特选之民’能够重新呤听上帝的圣谕，这是我们的责任，是所有犹太人将近2000年来的共同愿望……”

　　闻言，陈锐想了一下。

　　到了陈锐这个层次，除了延长的寿命和健康的身体，还真不需要什么了。

　　看到陈锐的表情。

　　卡拉夫·戴维斯知道，又白来一躺了。

　　但他并不气馁。

　　卡拉夫·戴维斯认为上帝借陈锐的手让约柜重新显露出来……从陈锐手里得到金约柜，这是上帝对犹太人的考验，必定是异常困难的……古老的智慧说明，人们容易得到的东西，不会去懂得珍惜，失去了，才懂得珍贵。

　　……

　　卡拉夫·戴维斯回到棕榈滩。

　　还是那栋别墅，还是那个客厅，客厅里坐了几十人。

　　“卡拉夫先生，陈锐他怎么回答。”库佐图斯·金斯说道。

　　这是一名俄罗斯籍的犹太人，在俄罗斯拥有非常高的地位和巨大的财富。

　　卡拉夫·戴维斯摇了摇头，说道：“他拒绝了。”

　　“为什么？！！我们开出的代价不够吗？”库佐图斯·金斯说道。

　　“任何东西都有价值的，拒绝！！只能说给出的代价还不够！！！约柜是一个神秘的东西，非常神奇……约板上拥有神性的文字，金罐里虚幻的吗哪，发芽的杖，约柜的神秘能量……因此，我们需要付出比估计的更大代价才能得到约柜！！

　　选择针对性的，陈锐喜欢的，陈锐有需要的东西或许更容易以更小的代价从陈锐手里得到金约柜和所罗门圣殿的珍宝。

　　比如，中国散落在国外的国宝文物，大英博物馆中国馆里的《女史箴图》，敦煌壁画，经卷……的日本所藏《菩萨处胎经》五贴，王羲之的《丧乱贴》，曜变天目茶碗，螺钿檀五弦琵琶，等，托尔图加岛一直在发展航天技术，受在陈锐极大的关注！由于，缺乏航天方面的人材和技术储备，发展非常慢，如果，我们给托尔图加岛提供人才和航天技术……”

　　“这个想法不错，从大英博物馆和日本人得到《女史箴图》，敦煌壁画、经卷，《菩萨处胎经》五贴，王羲之的《丧乱贴》，曜变天目茶碗等中国国宝要容易多了。”

　　……

　　犹太人开始行动起来了。

　　以犹太人在全世界的影响力和财力，要得到《女史箴图》，敦煌壁画，经卷，《菩萨处胎经》五贴，王羲之的《丧乱贴》，曜变天目茶碗，等散落在国外各大博物馆以及私人收藏的中国国宝虽然有一些难度，但，并不是不能办到的。

　　十几天后。

　　卡拉夫·戴维斯再次来到托尔图加岛，这是他第六次来到托尔图加岛了。

　　相比前几次来托尔图加岛，这次犹太人准备更加充分，带来的东西更多。

　　一张数到眼花的天文数字的支票，一份40万件中国文物的清单，超过7000件圆明园的珍宝，这10多天犹太人没有停止在国际艺术品交场市场上收购中国文物，又收到了10多万件中国文物，2000多件圆明园的珍宝……

　　这次在中国文物清单下面还多了11件中国国宝，其中包括《菩萨处胎经》五贴，这部经书来头极大，人世间手手相传的最古老的经卷，世上仅存的西魏墨迹……王羲之的《丧乱贴》唐模本，同样来头极大，被认为最接近于王羲之真迹的唐模本，与台北故宫的镇馆之宝《快雪时晴贴》和故宫的秘宝《神龙兰亭序》并驾齐驱……

　　大英博物馆的《女史箴图》，敦煌壁画、经卷也在清单中……

　　虽然，不知道犹太人怎么得到的。

　　但，这几件中国国宝在清单中，已经是事实。

　　最后是让陈锐最心动的条件，犹太人帮助托尔图加岛发展航天火箭技术……提供人才，提供技术储备。

　　犹太人用这些东西交换陈锐手上的金约柜和所罗门圣殿的珍宝。


第495章 划算的生意

　　在陈锐的重视下，托尔图加岛早在2年前就成立了航天航空技术研究所，每年王室和政府投入了大量资金进去。

　　作为一个建国刚不久的国家，国家正处于百废待新，财政收入非常有限，人才缺乏，没有任何航天航空方面的技术储备……成立航天航空技术研究所，王室、政府每年投入大量的资金，不算王室二年总共投入的30多亿美元，就算托尔图加岛政府，财政非常困难，入不敷出，每年出现几倍于财政收入的财政赤字，2年也总共向航天航空技术研究所白投入了超过二十亿……这对于一个弹丸之国来说，这似乎根本没必要。

　　要知道，航天航空科技都是超级大国才能玩得起的，目前，形成完整航天产业的国家只有俄罗斯，美国，中国，法国，欧盟……具有发射卫星能力的国家，美，俄，英，法，日，中国，印度……数一数，10个指头数得过来。

　　陈锐之所以在没人才，没技术，也缺乏资金，国家正处于百废待新的情况下上马航天科技。

　　是因为，陈锐手里拥有一些史前黑科技，比如，纳石，纳石能源，一个高等纳石储满能量可以提供宇宙飞船在外太空持续飞行数十年的动力来源，而且，纳石能源使用非常安全，稳定，可靠……一个高等纳石不到拳头大，可以节省飞船大量的空间，要知道，各国的飞船上的动力系统占了很大一部分空间，飞船出事大部分也是动力系统出问题……还有，绿眼人的封闭自给生态圈系统……对于，飞船在宇宙空间中穿梭，在外星球上建立基地，甚至人类冲出太阳系，非常重要。

　　不过，虽然，陈锐拥有一些黑科技，但是，没有航天基础科技，这些都是白扯的。

　　因此，陈锐非常重视航天科技。

　　早在2年前就成立了航天航空技术研究所，发展航天技术。

　　不过，局限于托尔图加岛缺乏航天航空技术方面的人才和技术储备，一直发展很慢。

　　如果，靠托尔图加岛的技术积累，那么，可能10年都不具有将卫星发射升空的能力。

　　有了犹太人提供的航天技术和人才。

　　要知道，以色列就是具有发射卫星能力的国家之一，早在2002年，以色列就成功发射了地平线5号。

　　加入大量资金的投入，托尔图加岛或许只要2到3年就具有完整的航天技术储备和将卫星发射上天的能力。

　　因此，对犹太人提出的向托尔图加岛提供航天技术和人才非常心动。

　　……

　　犹太人最终获得陈锐的点头。

　　兴奋的犹太人用了不到三天时间就将40多万件中国文物，7000多件圆明园文物，11件中国国宝，270多吨黄金，以及可以装四、五辆卡车的技术资料送到托尔图加岛……随之而来还有40多名犹太人，他们是航空航天方面的科学家……他们将留在托尔图加岛，加入航空航天技术研究所，帮助托尔图加岛掌握航天基础科技，帮助托尔图加岛发射第一枚卫星。

　　犹太人得到了他们的圣物约柜，以及所罗门圣殿的珍宝。

　　这批所罗门圣殿的珍宝数量不少，超过了11000多件，精品非常多，文物价值非常高，单这批所罗门圣殿珍宝就价值连城了。

　　可以说，犹太人做了一笔划算的生意。

　　要不是，犹太人最后提出了帮助托尔图加岛发展航天科技，和11件中国国宝，陈锐肯定不会答应交换。

　　犹太人给出了非常大的诚意。

　　交易迅速完成。

　　陈锐将40多万件中国文物，11件中国国宝充实到博物馆中国馆中。

　　7000多件圆明园文物放在新开辟的圆明园分馆内，有趣的是圆明园最后两个下落不明的鸡首，狗首就在其中。

　　40多万件中国文物，11件中国国宝，7000多件圆明园文物的加入，还有传国玉玺，夏后氏之璜，《兰亭序贴》……让托尔图加岛王室博物馆一下子成了与故宫博物馆，台北故宫博物馆齐名的博物馆，成为中国文物的三大明珠之一。

　　270多吨黄金存放在地下宝库。

　　4、5卡车航天技术资料送到航空航天技术研究所，在40多名犹太人科学家的帮助下，慢慢消化掉这些资料……

　　……

　　以色列总理以及美国犹太人委员会向陈锐打了电话，表示感谢。

　　陈锐得到了约柜和所罗门的藏宝……犹太人从陈锐换回了约柜和所罗门圣殿的珍宝，约柜回归圣城耶路撒冷圣殿会幕至圣所……这消息瞬间传遍了全世界。

　　金世界各地的数百万犹太人听到这个消息后，像朝圣一样回到圣城耶路撒冷……

　　以色列政府将约柜回归圣城的这一天列为朝圣节。

　　寓意着约柜显露出来，上帝耶和华的来临就在眼前……约柜回归到圣城耶路撒冷圣殿会幕至圣所的那一刻，上帝将踩在约柜施恩座上基路伯中间，让他的‘特选之民’知道他在那里，就在柜盖上两个小天使之间吩咐先知传给犹太人的一切事……犹太人应该去朝拜他，呤听他的圣谕……

　　……

　　第二个藏宝之地“在艾克山谷的要塞处的东部入口的台阶下面60腕尺处，有一个钱柜，里面有27塔兰特黄金。”被找到了。

　　自从陈锐在QQ上更新了第二条藏宝动态。

　　有了第一只在“艾肯那辛”找到价值1000多万美元宝藏的螃蟹。

　　很多寻宝人，冒险者，普通平民一拥汇聚到疑似“艾克山谷”的地方，库姆兰附近的一个平原，寻找宝藏。


第496章 疯狂的周游世界计划

　　人数最多的时候有数百人。

　　手拿着金属探测器，铁铲密密麻麻分布在库姆兰附近的平原上。

　　数百人铲地皮似的找了半个多月。

　　最终宝藏被一个幸运的犹太老头和他的一家人找到。

　　27塔兰特黄金，价值2000多万美元，如果，算上陶器，铜器等艺术品，价值可能超过3000万美元。

　　3000万美元是一个非常大的宝藏了，折合人民币将近2亿了。

　　全世界的媒体报导了这个消息，吸引了全世界很多人的关注。

　　对幸运的犹太老头一家非常羡慕。

　　要知道，宝藏财宝的价值超过3000万美元，这可不是一笔小财宝……得到太容易了！犹太老头一家是居住在库姆兰平原附近的游牧牧民，看到全世界跑到库姆兰平原寻宝的寻宝人，冒险者，老头也想碰一下运气，带着家人加入到寻宝大军中……谁也没想到，宝藏最终被一个即没有专业探测设备，也没有寻宝经验，纯靠运气瞎找的犹太老头找到了。

　　这简直是天降大笔横财啊。

　　估计犹太老头也没想到自己会找到宝藏。

　　在全世界对幸运的犹太老头一家羡慕的同时，全世界很多人也非常后悔了，后悔自己怎么没去找，说不定这个宝藏是自己找到的。

　　最多的时候有几百人在库姆兰平原寻找宝藏，纯拼机率，找到宝藏的机率有几百分之一。

　　第一只螃蟹，第二只螃蟹，第三只……全世界人已经毫不怀疑掀开螃蟹的壳，就是美味的蟹膏和蟹肉……1000多万美元的财宝，3000多万美元的财宝……这简直是陈锐红果果的大福利大放送。谁都想成为阿伯特·诺亚，犹太老头第二，成为第三个宝藏，第四个宝藏……的发现者……很多人不断刷新着陈锐的QQ动态，期待着陈锐放出第三个宝藏线索。

　　在犹太老头找到宝藏的第二天。

　　陈锐的QQ上又更新了一条动态。

　　“在艾特兰河河边，在相邻的北方的一个深坑里，有一个朝北的洞，在离洞口7腕尺的地方，地面下是70塔兰特黄金。”

　　线索给出了艾特兰河河边！！在相邻的北方的一个深坑里，有一个朝北的洞！！离洞口7腕尺的地方！！

　　全世界的媒体转载了陈锐的QQ动态。

　　这是一笔70塔兰特的黄金。

　　70塔兰特的黄金，1塔兰特约等于33千克黄金，这是一个非常大的宝藏，毫无疑问。

　　有了第一只螃蟹，第二只螃蟹，全世界更多寻宝者，冒险者，还有普通人跑到以色列耶路撒冷，参与到寻找“艾特兰”藏宝中。

　　数量多达2吨多的黄金财富没有人淡定得了。

　　……

　　时间飞逝，在人们不知不觉中到了9月份。

　　2年前，陈锐向芬兰图尔库，STX欧洲船厂定购的超级游轮“MARINEADVENTURE”号，翻译成中文也即是“海洋冒险者”号已经建造完工，在几天前，已交付给了托尔图加岛旅游公司旗下的加勒比海船队。

　　“海洋冒险者”号造价超过17亿美元，是世界上造价最昂贵的一艘游轮，造价比原来的NO.1海洋绿洲号的15亿美元超了2亿多美元……

　　“海洋冒险者”号一经露面，就被评为全球最大，最奢华，最具创意的游轮……吸引了全世界很多邮轮游丝的极大兴趣，希望能够参与到“海洋冒险者”号的首航盛典中。

　　NO.1的“海洋冒险者”号超级游轮给托尔图加岛定位为旅游城市的标签，品味带来了非常大的提高。

　　游轮旅游已成为国际旅游业的一个重要部分，全球的总客量超过上千万人计，经营游轮是一件非常赚钱的生意。

　　托尔图加岛旅游公司旗下的加勒比海船队经营着十几艘中型，小型的游轮交替运营西加勒比海，东加勒比海风光之旅……现在加上“海洋冒险者”号的入列，还有二艘正在建造，预计明年下半年可以入列的“海洋幸运星”号，“亚特兰蒂斯”号……加勒比海船队将成为世界上最大的游轮船队之一。

　　……

　　……

　　不知不觉中陈锐已快30了。

　　对中国人来说，30是而立之年，成家立业，有了家庭和事业，心性定了下来，开始为家庭和事业而忙碌，已经彻底告别年青人想做的事情，比如，泡吧，夜店，来一场说走就走的旅行……

　　陈锐快30岁了，事业有了，也准备成家了。

　　在结婚之前，还要做一件事情。

　　陈锐在上大学的时候，有一个梦想。

　　在30岁而立之年之前，要周游世界，通过徒步，或在海上驾驶帆船。

　　陈锐准备做这件事。

　　不过，计划要做出一些疯狂的改变。

　　修炼了修仙法决，修为提升到练气化神中期，艺高本领强，还有孕海珠……陈锐可以去地球上最危险，最致命，环境最恶劣的地方，不管是人迹罕至，野兽，毒虫频繁出没的深山老林，还是充满了危险，致命危机的丛林沼泽，干旱缺少，容易迷失方向的沙漠，险峻陡峭的高山峡谷……都可以去得。

　　而且，学会了土遁术，水遁术，可以到达人类到不了的地方，数千米深的海底，地底深处……

　　陈锐打算将周游世界的计划做得疯狂一些。

　　陈锐准备遁着失落的宝藏，古代文明发源的地方，地球上最神秘的地方……的线路周游全世界。

　　陈锐开始做了一个疯狂的计划。

　　人数，1人。

　　交通方式，步行，乘坐船只。

　　路线，从托尔图加岛马尔鲁日港出发，穿过加勒比海内海，到达巴拿马运河……


第497章 实时直播

　　北上，穿过哥斯达黎加，尼加拉瓜，洪都拉斯，危地马拉，墨西哥等中美洲国家到达美国。

　　这是陈锐周游世界计划的第一阶段。

　　到达美国后，将在美国休整一段时间。

　　这是陈锐为疯狂的周游世界计划精心制定的线路。

　　在陈锐面前有一张世界地图，在地图上陈锐用红笔画了一条路线图……线路图从托尔图加岛马尔鲁日港出发，穿过古巴与海的之间的海峡，到达牙买加海域，穿过加勒比海内海，一直到达巴拿马……在这片海域内沉没着全世界最多的沉船，无数满载从南美掠夺而来的财宝的西班牙运金船以及满载而归的海盗船因为遭到敌方舰船的攻击，海上风浪等原因沉没在这片海域内。

　　路线图继续在地图上延伸，在巴拿马中部加勒比海沿岸横穿巴拿马热带丛林，到达另一端太平洋沿岸……这是一条在西班牙殖民南美洲时期，著名的黄金小道，卡米诺里奥小道，这条80公里的热带丛林小道蜿蜒穿过了危险的巴拿马丛林，西班牙征服者修筑了这条古道。将黄金珠宝等财富从太平洋转移到加勒比海地区。

　　当地的土著民和加勒比海盗在卡米诺里奥小道的丛林里袭击了西班牙的运输队……至今在卡米诺里奥小道附近的丛林里，复杂深隧的洞穴里藏有庞大的财宝。

　　红色的线路图继续在地图上延伸，巴拿马北部，哥斯达黎加，尼加拉瓜，洪都拉斯，萨尔瓦多，危地马拉，伯利兹，墨西哥……在这片神秘的土地上，孕育了无数非常古老的文明，玛雅文明，阿兹特克文明，奥尔梅克文明，奥萨卡文化，特奥蒂华坎，密斯特克人，阿斯特克人……等等。

　　这些文明在这片神秘的土地上留下了很多遗迹和他们生活的印记。

　　有的遗迹有幸保存至今，让今天的人们能够了解到他们灿烂的文化和创造的辉煌成就……有的遗迹埋没在历史的尘埃中，只能通过有限的线索以及考古发现让今天的人们知道他们曾经在这片神秘的土地上留下了足迹……有的文明彻底淹没在历史的尘埃中，今天的人们已经无从得知他们的信息……

　　……

　　当托尔图加岛广播电视台得知陈锐的周游世界计划后。

　　希望能够全程实时直播陈锐的环游世界的历程。

　　获得陈锐的同意。

　　不过，托尔图加岛广播电视台希望能够派一个摄制组跟随拍摄，被陈锐拒绝了。

　　因为，陈锐的周游世界计划非常疯狂，要去很多危险的地方，海底深处，危险致命的沼泽、丛林，寒冷的荒原，太平洋上荒僻的小岛，食人族原始部落，广袤干旱的沙漠……以及地球最神秘的地方……

　　显然，让摄制组跟随拍摄非常危险。

　　陈锐准备就像南极直播一样，通过固定摄像头，头盔摄像头拍摄，连接卫星信号，将镜头内的图像信号传输到托尔图加岛广播电视台的信号接收塔，实时直播。

　　……

　　“海洋冒险者”号超游轮首航，超过5000人登上了游轮……游轮将环加勒比海航行，从马尔鲁日港出发，经多米尼加共和国海域，穿过英属维京群岛，安圭拉，巴斯特尔……圣卢西亚，圣文森与格瑞那丁等列岛，经过委内瑞拉，哥伦比亚海域，穿过加勒比海西部海域，开曼群岛海域，古巴海域……回到托尔图加岛马尔鲁日港。

　　“海洋冒险者”号将环加勒比海航行12天13个夜晚。

　　“海洋冒险者”号超级游轮就像一座海上皇宫，海上城市，人类居住的社区一样，比起著名的泰坦尼克号，“海洋冒险者”号足足是它的五倍大。

　　游客可以在“海洋冒险者”号上享受美味可口的食物，香醇甘厚的美酒……可以进行各项社交活动，可以在客房的阳台上，甲板上吹着海风，饱览着加勒比海热带的风光。

　　……

　　……

　　10月份。

　　陈锐在微博上发布了自己的环游世界计划。

　　“在读大学的时候，在心里就蕴量了一个计划，环游世界，用脚步去仗量这个世界……中国人有30而立的说法，意思说，30岁成家立业，有了自己的家庭和事业，开始要承担家庭的责任，要为自己的事业去努力，拼博……那么在30岁之前，就让我彻底疯狂一把吧，我将要环游世界……”

　　陈锐的这条微博一出，顿时就获得全世界很多人的支持和点赞。

　　陈锐再次发了一条微博。

　　“作为给大家的第十七波福利……周游世界，我将实时直播，大家应该可以通过电视，网络视频，手机视频可以看到实时直播画面……我的周游世界行程将在10月4日开启！！！期待吧！！你们不仅能够看到各国各民族不同的风土人情，自然景观，各种奇异的文化……还将看到地球最神秘的地方，失落的宝藏，地球最艰险的环境，人迹罕至的深山丛林……”

　　陈锐的环游世界之旅获得全世界很多人的关注。

　　陈锐环游世界之旅直播到时不仅托尔图加岛广播电视台会实时播放，全世界各大电视台，各大视频网站也会通过转播实时播放……

　　托尔图加岛广播电视台单拿转播费，广告费，赞助费就拿到超过12亿美元。

　　五五分。

　　陈锐拿到6亿美元。

　　托尔图加岛政府拿到5亿多美元。

　　还有1亿多美元留了广播电视台。


第498章 超过2亿人！

　　10月4日上午。

　　陈锐环游世界的计划开启。

　　马尔鲁日港。

　　码头上此时已经挤满了人，黑压压的杂乱一片，至少有几万人。

　　这些人大多数是看热闹的，毕竟，陈锐环游世界之旅受到全世界人的关注，托尔图加岛人和岛上的游客绝大多数人都知道这个消息，8月4日，陈锐将在马尔鲁日港开启环游世界之旅。

　　还有的扛着长枪短炮的记者拼命地占住码头最前面的位置，摄像机对准停泊在码头上的一艘白色的小型游艇，和游艇甲板上的身影拍摄。

　　码头上的工作人员，马尔鲁日镇的警察正在努力地维持秩序……

　　陈锐站在被他命名为“搏浪”号的游艇的甲板上。

　　在陈锐面前摆放了一台固定的摄像机，摄像机镜头对准备陈锐。

　　陈锐打开摄像机镜头开始拍摄。

　　陈锐戴着牛仔帽，穿着长袖的蓝格子衬衣，下身穿着一件速干轻薄的裤子，一副冒险者的打扮，整个人显得非常利落。

　　在陈锐衬衣的衣领上挂了一个微型的耳机，耳机的传声筒对准陈锐的嘴巴。

　　陈锐说道：“现在是10月4日，上午9点12分，天气不错，阳光明媚，我的环游世界之旅也将开始了……”

　　在陈锐打开摄像机镜头的那一刻，全球实时直播已经开始了。

　　陈锐说的话，摄像机拍摄的影像通过卫星信号实时地传输到托尔图加岛广播电视台的信号接收塔上。

　　托尔图加岛广播电视台属于国有的，开设了12个频道，从TLTV1频道到TLTV12频道，分别有新闻频道，经济频道，电影频道，世界地理频道，旅游频道等等12个频道。

　　TLTV是托尔图加岛广播电视台的缩写。

　　TLTV，TV是电视台的缩写，托尔图加岛的英文全称是TORTUGA LSLAND，缩写为TL，因此，托尔图加岛广播电视台的缩写是TLTV。

　　托尔图加岛作为一个世界著名的旅游圣地，岛上70%以上的人是来自全世界各地的游客，旅游氛围非常浓厚……作为介绍旅游信息，托尔图加岛的各景点，播放旅游的纪录片、视频的旅游频道在12个频道中收视率最高，长期占据40%以上的收率份额。

　　这次，陈锐的环游世界实时直播由旅游频道全程播放。

　　很多托尔图加岛人和岛上的游客早早地等候在电视机前，将频道锁定在旅游频道，期待着……

　　9点15分钟。

　　信号在传输过程中，在信号接收塔信号处理过程中，延迟了3分钟。

　　TLTV2旅游频道画面跳转，出现了陈锐站在“搏浪”号游艇的甲板上说话的一幕画面。

　　……

　　全世界各大电视台，比如，中国CCTV世界地理频道，美国NBC，ABC，日本NHK，英国BBC……等等世界各国大的电视台，以及全世界各大视频网站，手机视频网，向TLTV购买了转播权，以及网络，手机视频播映权。

　　在托尔图加岛时区时间，9点16分。

　　全世界的各大电视，视频网，手机视频网开始播放了陈锐的环游世界之旅实时直播。

　　陈锐的环游世界之旅早就吸引了全世界人的关注，实时地直播陈锐的环游世界冒险，在画面中可以看到真实的寻找宝藏的过程，探索地球上神秘的地方，以及在大海中冒险，在危险致命，毒虫、猛兽出没频繁的热带丛林中冒险，在荒僻的太平洋小岛上求生存，进入最危险的国家……探索地球上失落的文明，揭开地球的终级秘密……这些直播的画面肯定非常精彩的。

　　在托尔图加岛时区时间，9点20分的这一刻，全世界有超过2亿人正在观看直播。

　　在托尔图加岛，美国，加勒比海国家……人们吃完早餐，坐在电视机前，或电脑前观看环游世界实时直播。

　　在中国，已经是零辰1点多了，很多人打着哈欠，喝着咖啡，冒着上班迟到，翘班的危险坐在电视机前，电脑前，观看实时直播。

　　在中亚，中东，正是下午2点到3点左右，正在上班的时间，为了观看环游世界实时直播，很多人翘班了，或许躲在办公室里躲着老板放下了手上的工作偷偷用手机观看……

　　10月4日，成了观众的看电视日，看视频日，成了所有公司的灾难日，公司的老板抽着脸，看着公司的工作事情停滞下来，属下的员工不停地打着哈欠，一杯一杯喝着咖啡做着无效率的工作，或者干脆翘班了……抽着脸……看着视频。

　　……

　　画面中，陈锐说道：“现在是10月4日，上午9点12分，我的环游世界冒险之旅即将开始……首先，我将介绍一下我的环游世界冒险之旅的途经路线。

　　我将从马尔鲁日港出发，乘坐‘搏浪’号穿过加勒比海海域，到达中南美洲国家巴拿马，穿越西班牙殖民时期著名的卡米诺里奥黄金小道，从加勒比海到达太平洋一端……

　　沿着太平洋沿岸北上，穿越世界上少数几个仍然保持着原始、蛮荒状态的中美洲的热带丛林……横穿毒品凶杀之国墨西哥，到达美国，在美国休整一段时间……沿着太平洋海岸线，进入加拿大境内，穿越世界上最原始，最蛮荒地区阿拉斯加荒野……沿着阿拉斯加半岛，阿留申群岛岛链穿过白令海峡，到达俄罗斯远东堪察加半岛，沿堪察加半岛南下，穿过鄂霍次克海，到达日本北海道……从日本到达韩国……穿过世界上最危险的边境线，韩朝边境线，进入隐士之国朝鲜……从朝鲜到达中国……”


第499章 海底的沉船宝藏

　　“我的环游世界冒险之旅行程中包括美洲，亚洲，欧洲，非洲，大洋洲，南极洲，地球七大洲的六个大洲！！大西洋，太平洋，印度洋，南冰洋，地球五大洋的四个大洋！！……行程超过几十万公里……

　　我将进入天气变化莫测的大海，进入危险致命的丛林，干旱缺水，气候炎热，容易迷失方向的大沙漠，交战频繁，冲突不断的战乱区，最原始，最蛮荒的荒原，最寒冷，没有任何生机的地球冰极……地球最神秘的地方，环境最恶劣的地方，最危险的地区……而我，只携带了一个背包，背包装着一些普通的物品，还有一把匕首，我将挑战地球上最极限的环境，向全世界证明我是冒险之王……好了！！跟随我的视野！期待吧！！”

　　说完，陈锐向码头上挥了挥手，告诉了大家，然后，走进驾驶舱，发动游艇，驾驶游艇向西边海域方向前进。

　　陈锐将游艇设置自动驾驶，面向摄像镜头说道：“此时，在电视机前，在电脑，手机屏幕前的各位观众，我的环游世界冒险之旅已经开始了……跟随我的视线，我将会介绍我所行经的地方的风土人情，自然景观和特色的人文文化……首先容我打一个广告吧！！我现在要环托尔图加岛绕一圈，向大家介绍托尔图加岛……”

　　游艇自动驾驶，环托尔图加岛在海面上披波斩浪……

　　“我们现在所看到的一条白线，是环岛公路，总长27.7公里，它是托尔图加岛重要的交通枢纽，主干道，通过这条公路，将马尔鲁日港，青山镇，西港镇，同安镇，平安镇，博物馆镇，新长安连接起来……”

　　游艇行驶到托尔图加岛西角。

　　“那栋高大豪华的建筑就是海岛假日酒店，36层，210多米高，投资42亿美元，是全世界最豪华的酒店之一，是十大世界上最好的酒店之一，它是托尔图加岛的名片建筑……酒店内所有餐厅及大部分客房均面向大海……客房非常豪华……提供24小时管家服务……还可以尽情的享用托尔图加岛的美食和美酒……时髦的，不可抗拒的氛围，让每一位客人感觉像一个名人或亿万富翁。

　　海岛假日酒店也是托尔图加岛建筑史的奇迹，从酒店图纸的设计，布局，规划，建筑到酒店建成投入使用，不到9个月……”

　　“以海岛假日酒店为主体，还有一个度假村，度假村包括海上游乐场，游滨浴场，美食街，度假屋，旅馆，商务会所……总投资超过80亿美元。”

　　“这片岛礁区聚集了世界上数量最多的海鸟，海鸥，信天翁，海雀，海鹦，海燕……等各种海鸟在这里争夺他的栖息地。

　　现在在这里聚居的鸟类种类达到12种，数量超过37万只。

　　全世界最好的滋补圣品，最顶级的燕窝出产自这里。”

　　“这片海域是世界上海洋生物物种多样性最丰富的海域，很多研究海洋生物的科学家和拍摄海洋纪录片的摄制组经常会来到这里。”

　　“这里是鳕鱼渔场，世界上最大的鳕鱼渔场，出产了全世界品质最好的鳕鱼鱼肉……”

　　“这里的伯力斯油田，世界第三大油田……”

　　“这是托尔图加岛东角！我们非常幸运，在哪！！‘奇迹与力量’就在哪里！！一片树丛后面，它正在捕猎它的午餐……能亲眼看到它的捕猎过程，这机会非常难得，我们非常幸运……‘奇迹与力量’从一个小家伙，长成了一头超过5吨重的大家伙了。”

　　“我们现在看到的是青山镇，这座小镇居住着不到400人口，凭借优美的环境，安静详和的氛围，以及中国江南建筑风格，融入了花园，草坪，景观，装饰等元素的房屋……被誉为世界最美的十大小镇之一。”

　　“在青山镇北侧用围墙围起来的地方是育苗场，史前种子，以10%左右的发芽率计算，可能有超过8、9万种的史前植物在这里培育出来，造福于人类，估计明年下半年，全世界的民众有机会吃到箧米饭，和史前的蔬菜，水果。”

　　……

　　“好了，广告结束！！下一段目标，我将穿过西北部省与古巴之间的海峡到达进入加勒比海内海。”

　　游艇自动导航驾驶海峡方向前进。

　　陈锐说道：“我现在所在的这片海域地理位置十分特殊，加勒比海的十字路口，扼守住加勒比海的出入口……西班牙向本土运送财宝和物资的船只不管从古巴方向过来，还是从加勒比海内海方向过来，都需要途经这片海域，因此，这片海域也成为海盗异常活跃的地区，离这片海域不到20海里距离的托尔图加岛在殖民时期是海岸兄弟会海盗基地……

　　在这片海域的海底沉没着世界上数量最多的沉船，其中有满载金银财宝，物资的西班牙运金船，还有劫掠归来的海盗船，在这片海面下，蕴含着惊人的财富……现在，我将潜入到海底，寻找这些沉船。”

　　陈锐携带一个水下摄像机跳进了海中，潜入了海底。

　　陈锐行走在海底，踩在海底松软的沙子上，如履平地，轻松自如。

　　陈锐探出神识不断在海床上延伸，延伸前面几百米的范围，试图发现在这里沉没的船只。

　　陈锐说道：“我现在所在的海底大概有200米深，漆黑一片，水异常冰冷，水压很大，我想任何人处在这样的环境下，都会很压抑，压抑得可以将人逼疯……”


第500章 巨大的牙齿

　　全世界坐在电视机前，在电脑、手机屏幕前观看直播的观众对陈锐即没有穿潜水服，也没有携带潜水设备潜入到200米深的海底已经并不惊奇了。

　　毕竟，陈锐8万多米深的深海大裂缝都到过。

　　要知道，8万多米的海底，海水给陈锐的压力，是非常大的，按照高中学过的一个公式就可以算得出来，液体压强P=PGH=1.1*10^3KG/M3*9.8N/KG*82451M，其中1.1是海水的密度，82451米是陈锐潜入到深海大裂缝的深度。

　　计算下来，相当于8000多个大气压……海水每深10米，增加一个大气压。

　　这水压强度，就算钛合金压力壳体的潜艇处在这个水压强度下，也会一瞬间解体。

　　一块木板在这个水压强度下，体积也会被压成三分之一，甚至更小。

　　……

　　陈锐潜入到8万多米深的深海大裂缝，而且，还可能没有借助任何潜深器和深潜设备。

　　全世界人都知道陈锐身上有些神秘。

　　所以，对于此时，陈锐即没有穿潜水服，也没有携带潜水设备潜入到200米深的海底，大家已经不惊奇了。

　　陈锐继续在海底行走。

　　被灯光吸引。

　　黑暗中各种长得奇形怪状的海洋生物闯入到摄像机的镜头里，让大家大饱眼福，人们很少有机会通过这种直播的形式看到深海的情景……

　　陈锐说道：“现在闯入镜头里的是一群深海斧头鱼，斧头鱼腹部突出，形状就像斧头一样……斧头鱼嘴巴张开，眼睛突出，非常大，表情好像呆滞一样，有人叫它们为最绝望的鱼。”

　　“这货是……这是外星人开飞船吗！！？透明，发光，中间有一个像外星人脑袋一样的发光东西坐在这货的端足上，好像外星人坐在坐椅上驾驶着飞船……”

　　“这条黑角鮟鱇也来凑热闹……它除了巨大、锋利的牙齿，还有那个从嘴里翻出来的胃。”

　　“之前，镜头里闯来两个最奇怪的不速之客，最绝望的鱼，还有外星人开飞船的这货，凑热闹的黑角鮟鱇，现在，让我来介绍第四个不速之客……前图预警！！不是演习！！深夜服用请注意身心健康！！我想说的是，请不要笑喷了！！这是一张最忧伤的脸，水滴鱼！！……它们为什么如此忧伤呢！！因为它们就快死绝了，人类今日的海洋渔业仍处于‘刀耕火种’的野蛮阶段，拉一个巨大的网不管什么都弄死再说，于是，这种鱼已经濒危了。”

　　“一条蓝环章鱼跑进摄像机镜头里面……我想说的是，毒蛇，毒虫，毒蜘蛛，毒蝎什么的，毒性跟这小家伙相比，简直是弱爆了……它只有巴掌大，但一只蓝环章鱼所携带的毒素却足以在几分钟内一次杀死26名成年人，它尖锐的嘴能够穿透潜水员的潜水衣，而且，无法抢救，咬到基本上可以见死神了，只有很少的幸运儿才能捡回一条小命……所以，别看它可爱，能发耀眼的蓝光，就对它吊以轻心……很多人就是这样死掉的，别去惹它。”

　　……

　　陈锐行走在海底，手里拿着摄像机对准前方。

　　将深海海底的画面，以及不断跑到镜头秀一下节操的海底奇怪生物拍摄到镜头里。

　　全世界的观众很难得的机会通过实时直播看到这些画面，来自深海海底的画面。

　　……

　　陈锐说道：“找了几个小时了，没有找到一艘沉船！！不过，也是，不抱多大期望！！就算在海面上，想靠肉眼找到一艘在海面航行的船只也是非常困难，何况在深海海底，复杂的地形，周围漆黑一片，视野很窄，沉船被埋进海底厚厚的沙子里或淤泥里……想找到一艘沉船，犹如大海捞针。”

　　陈锐继续行走在海底，神识穿透海水，沿着陈锐前面的海床延伸扫描，一次扫描可以覆盖几百平方米范围。

　　忽然，陈锐在一块岩石前停下了脚步。

　　他在岩石上发现了一些东西。

　　一块岩石上好像镶进去的几个尖利状的东西，非常明显，陈锐一眼就看到了。

　　陈锐从绑在裤管上的匕首套中抽出匕首，小心地将带有几个尖利状东西的岩块从整块岩石上上翘下来。

　　陈锐将翘下来的岩块拿在手上，仔细观察了一会，说道：“好像是某种海洋生物的牙齿化石，牙根呈黑棕色，牙尖非常尖利，还是牙身边缘的一排细小锋利的锯齿……这是一种远古巨型的掠食性海洋生物，可以想象一下，一排这样的牙齿，咬住猎物，尖利的牙尖轻易地刺进猎物的肉里，牙身边缘的一排细小锋利的锯齿切割猎物的肉，将猎物撕开……！这颗牙齿长超过8厘米，相当一个可乐罐那么长，可以推测这头海洋生物的体型肯定非常庞大，身长可能达到20米以上，重量可能会达到70吨以上，比霸王龙的体型还要大7、8倍，绝对的远古海洋霸主……！只是，单靠一颗牙齿并不确定这是什么海洋生物。”

　　陈锐在岩石附近找了一下，并没有发现更多的东西。

　　陈锐继续在海底前行，寻找沉船。

　　找了几天，没有任何收获。

　　这让陈锐有些气馁，要知道，陈锐用神识扫描海底，一扫就可以扫描几百米海底范围，在神识扫描的范围里，任何异常的地方都能被轻易发现……寻找沉船效率非常高，找了几天，已经找遍了海底几百平方公里范围，没有任何发现。

　　第四天。

　　陈锐继续行走在海底。

　　这里非常深了，海深超过400米。

　　忽然，陈锐的神识扫描到前面十几米有一块金属的东西。


第501章 沉船墓群

　　陈锐精神一振，走了过去。

　　发现这是一根炮管，炮管是铁铸的，已经锈迹斑斑，静静地躺黑暗、冰冷的海水里，无声地述诉那段波谰状阔的历史……

　　此时，全世界在电视机前，电脑，手机屏幕前观看实时直播的观众也是精神一振。

　　“发现一根炮管，在附近可能就有一艘沉船。”

　　炮管不长，口径、尺寸比较小，这是一门轻型的火炮……

　　陈锐之前在古巴外海寻找“幸运星”的时候，查过一些关于16世纪到18世纪西班牙船只的资料，对西班牙的船只有非常多的了解，其中包括，西班牙舰船上火炮的装配……

　　西班牙人在他们的舰船上使用多种火炮构成他们的火力体系：加农炮，长炮，射石炮，臼炮和旋炮。

　　在这里发现的这根火炮炮管是旋炮的炮管，这种火炮在西班牙的舰船上运用非常普遍。

　　主要是用来在近距离杀伤人员，可以发射实心弹也可以发射大规模杀伤人员的葡萄弹。

　　根据旋炮衍生出来的不同类型和尺寸，发射不同重要的炮弹，一般尺寸发射1磅的炮弹，更大更长一点的发射1.5磅以及2.5磅的炮弹……

　　所有的旋炮都是后填装的，必要时它们可以非常迅速的再次填装。

　　这是一种非常实用，轻便，使用率和性价比非常高的火炮。

　　旋炮平时被放在舰船的甲板或者船楼下面，一旦有必要，它们就可以安装到两个船楼上面……

　　陈锐离开了这里，在附近找了一下。

　　十几分钟后，在离旋炮炮管200米左右的地方发现了一艘沉船。

　　全世界通过电视机，手机，电脑观看实时直播的观众也激动起来了。

　　本来正在工作，休息，或者有事抽不出时间的人从旁边的陌生人，朋友，网友的口中听到直播发现沉船的消息后纷纷打开了电视机，电脑，手机观看直播……

　　全世界各大电视台发现从直接发现沉船的那一刻，收视率节节攀升……

　　而，各视频网，手机视频网也在幸福与痛苦中，幸福的是点击率爆增，痛苦的是同一时间观看的人太多了，导致看视频卡爆了，被愤怒的观众喷成渣了，他们才不管你什么原因卡了……

　　全世界有很多人在盯着电视，手机，电视屏幕……期待着发现一个大宝藏。

　　……以陈锐对16世纪到18世纪的西班牙舰船非常多的了解，陈锐一眼就看出这是一艘西班牙大帆船……这艘沉船有着西班牙大帆船的各种特点……为了速度更占优势的长宽比4：1，高船弦，高尾楼，前甲板，船尾平，在船首处有一处突起，犹如桨划船的撞角一般，船身呈明显的等边梯形并且这种斜度一直延伸到尾楼，线条很优美……

　　西班牙大帆船可以说是历史上最具传奇色彩的帆船之一，作为16到17世纪的海上霸权的缩影，它们常常使人联想到沉船宝藏，海盗、征服者和无敌舰队……它们为西班牙海上帝国辛勤劳作的驮马，保护着帝国在海洋上的利益，确保王室能够从遥远的美洲殖民地获得巨大的财富……

　　此时，曾经的海上霸主静静地侧躺在冰冷、黑暗的海底……船体经过海水数百年的浸泡，侵蚀，已经损坏非常严重，没有风帆的桅斜着孤零零地坚着，船体已经只剩下一个支架，破败不堪，一些海洋生物将这里当成它们栖息的地方，船的底部、右侧因为重力，水流冲刷的作用已经半掩埋在沙子里……

　　陈锐游在船的上面。

　　陈锐在船的甲板上，船尾，船的两侧，船舯部，主桅前面……发现一些火炮，数量30多门，有两门加农炮，四门长炮，十门半长炮，四门隼炮，还有10多门旋炮……这艘船武装得不错。

　　不过，武装得不错，船的大部分空间用来装备火炮和乘坐操炮的士兵，相应地也就没有大多的空间来装财宝和货物……可能要让陈锐失望了，这是一艘武装船。

　　果然，陈锐在船舱和货舱并没有发现太多的财宝，只有一些金、银，铜锭，钱币和一些器皿。

　　“原来这是一艘武装船，让我白期待了一场，我还以为跟‘幸运星’号一样是一个大宝藏。”

　　“曾经的海上霸主，如今已成为在冰冷、黑暗的海底一具残骸……通过这艘沉船，我仿佛看到了那段波谰壮阔的大航海时代……海洋霸主西班牙，无敌舰队，黄金舰队，海盗……”

　　“点赞一个！！陈锐。”

　　“真希望跟着陈锐一起去冒险，想想就让热血沸腾。”

　　“有10年没看电视了，我特意买了一个电视，每天锁定CCTV世界地理频道，实在电脑，手机看太卡了，同样遭遇的给我点个赞。”

　　“点赞！！+1”

　　“CCTV世界地理频道收视率有没有超过CCTV1。”

　　“必须的，完爆CCTV1！！”

　　“期待吧！！后面还有更精彩的直播。”

　　……

　　“靠！！沉船墓群！！”

　　“怎么回事？？！”

　　“看直播！！”

　　画面里，陈锐又发现两艘沉船，一艘克拉克货船，一艘全副武装的西班牙大帆船。

　　“西班牙大帆船！！两艘了！！要知道，西班牙大帆船的地位等同于一战，二战时期的战列舰，1588年西班牙无敌舰队才拥有20艘西班牙大帆船，16世纪末，西班牙海上帝国国力在最顶峰的时候也才50艘，17世纪中后期又减少到20几艘……


第502章 32艘沉船

　　其中大部分驻守在本土，保卫本土的安全，派出去执行一些特别的任务，比如，为财宝船队护航，打击海盗……只有少部分！！拥有两艘西班牙大帆船护航，这肯定是历史上的一支大型的珍宝船队，我很期待，这是一笔非常庞大的财宝。”

　　“一下子打沉了多于两艘西班牙大帆船，这肯加勒比海海盗的联合，或者是英国舰船。”

　　“这里发生过一场淹没在历史里的大海战。”

　　“很期待……很想知道这笔财宝有多少，这里是一个沉船墓地。”

　　“肯定是无以计数，要知道这是西班牙珍宝船队，历史上著名的黄金船队，有4000~5000马车黄金珠宝……拥有多于2艘西班牙大帆船护送的珍宝船队的财宝肯定也不是一个小数字，就算只有一部分，也是一笔庞大之极的财宝。”

　　“我很好奇海的人看到这个画面会是怎么表情，后悔吗？海的人已经后悔了一次了，二十几亿美元卖了托尔图加岛，结果在托尔图加岛海域发现伯力斯油田，100多亿卖了西北部省，结果在西北部省海域发现庞大的沉船宝藏……”

　　“本以为会发现一个沉船宝藏，没想到会发现一堆的沉船宝藏。”

　　“好在在西北部省海域发现的，不然的话围绕着这些沉船宝藏有得国际官司打了，要知道，这还有军舰，运送财宝是国家行为，现在好了，宝藏全归陈锐所有了，西班牙也只能看着留口水了。”

　　……

　　陈锐在附近又发现两艘沉船，一艘西班牙大帆船，一艘克拉克货船。

　　西班牙大帆船暂且不说，历史上富有传奇色彩的舰船之一，大型的西班牙大帆船单尾甲板就有7层，排水量达2000吨，吃水8米，在很长时间内是世界上最大的海船。

　　克拉克船也是大航海时期著名的船型之一，在柯克船的基础上发展而来的……从未有过的巨大装载量，在船队扮演着运输船，货船和补给船的角色，大幅提升的航速，使环球航行首次成为可能；同时也使重炮大……

　　陈锐游进西班牙大帆船内部，同样在船上发现超过30门的火炮……这是一艘护航的武装船，财宝很少，只发现少量的黄金，白银，铜锭，铜币以及一些器皿。

　　在克拉克货船上，有了大收获。

　　一打开货舱，无数的铸成大块的金锭，银锭，铸成的银币映入眼帘。

　　让无数通过电视机，手机，电脑观看直播的观众倒吸了一口凉气。

　　非常震撼性的一幕。

　　很多人第一次看到如此巨大的财宝。

　　这是一艘以资金运输为主要任务的帆船。

　　陈锐目测了一下。

　　这个货舱里，银锭有十几吨，铸着西班牙国王菲利普二世头像银币有上万枚，金锭有3到4吨，其它贵重金属超过1吨，价值相当于2到3亿美元。

　　一艘船就装载了如此之多的黄金，白银以及贵重金属。

　　而要知道，西班牙从1520年后，为应对逐渐增多的私掠行为和海盗攻击，将分散的运输船组织成两支定期航行的大型船队并为之配备了重武装，这就是珍宝船队，一直到18世纪末，持续超过两个世纪，珍宝船队每年定期出航一次，每年像这样运送资金的帆船有很多……

　　可想而知，南美的富有。

　　也正因为南美的富有，也使得西班牙成为欧洲最富有的国家，也成就了西班牙海上霸主的地位。

　　陈锐离开了这里，继续在附近搜寻。

　　陈锐再次发现了一艘沉没的克拉克帆船。

　　在货舱里发现一货舱的瓷器，这是来自中国的瓷器。

　　看到一货舱的来自中国的瓷器，陈锐一点都不觉得奇怪。

　　事实上，珍宝船队包含两支，一支是加勒比海珍宝船队，这暂且不提，另一支是马尼拉船队，往返于亚洲菲律宾和墨西哥西岸的阿卡普尔科之间，负责将亚洲的货物送到墨西哥，之后，来自亚洲的货物会被运送到墨西哥的韦拉克鲁斯，并最终由加勒比珍宝船队运回西班牙。

　　加勒比珍宝船队运送南美的金银财宝和来自亚洲的货物会通过两条航线运回西班牙本土，一条是从哈瓦那北上经过巴哈马，以及今天的迈阿密之间的海峡，穿过大西洋，回到西班牙本土。

　　另一条航线是沿着古巴海岸，经过圣多明戈，（圣多明戈就是现在的海的）穿过大西洋，到达西班牙本土。

　　可能这艘克拉克帆船沉没之前没有经过太大的震荡，在沉没在海底的时候又加上水的缓冲，又加上西班牙人用了一些松软的东西将瓷器裹住，瓷器没有碎掉多少。

　　陈锐拿起一件瓷器看了一下。

　　这瓷器是明代的，明晚期，景、德镇青花瓷，以翠蓝、灰蓝、淡蓝几种色调，运用分水技法的画法，在盘、碗的口沿绘分格及圆形开光的山水、人物、花卉、果实等，在纹饰上有了明显的西方文化色彩……典型的外销瓷。

　　如果，非要细分一个分类的话，这些瓷是海捞瓷。

　　一件海捞瓷虽然比不上明清官窑瓷器动辄几十万，几百万，甚至上千万的价格，但也不便宜，数万，精品的大器十几万，几十万。

　　这船舱里有3、4万件瓷器，价值估计也超过了3亿美元。

　　……

　　不断有沉船被发现。

　　各种各样的船只。

　　西班牙大帆船，克拉克帆船，卡拉维尔帆船，武装商船，地中海帆船和其它小型帆船。

　　有西班牙珍宝船队的船，也有英国或荷兰私掠者和海盗的船。

　　在这方圆十几平方公里的海底，沉没着大大小小超过32艘沉船，可想而知，这场海战的激烈程度。

　　其中，有宝藏的船有11艘。

　　除了之前发现的运输资金和中国瓷器的两艘克拉克帆船外，有宝藏的沉船还有9艘。


第503章 罗亚尔港

　　其中最有价值的一艘沉船上载有127箱珠宝，4吨多黄金，2吨白金，珍珠，宝石，翡翠，各种钱币，金银饰品，器皿等等，价值高达40到50亿美元。

　　11艘有宝藏的沉船价值达到80亿美元到100亿美元。

　　这个沉船宝藏群让全世界呼吸都急促了。

　　事实上，80亿美元到100亿美元对整个西班牙珍宝船队来说，可能只是一部分。

　　现在可以在脑海里理清出这样一个脉络。

　　加勒比海珍宝船队运送掠夺自南美洲的金银财宝和来自亚洲的货物，沿着古巴海岸行进，在经过圣多明戈西北角海域的时候，被加勒比海盗和英国或荷兰的私掠者侧击，双方在这片海域打了一场海战，结果是两败俱伤，而，珍宝船队运送的财宝一部分被海盗和私掠者夺取，一部分被西班牙人安全运回本土，还有一部分随着船只的沉没而沉入400多米深的海底。

　　陈锐将32艘沉船的位置标记出来。

　　再扩大范围寻找，确认没有遗漏后，陈锐回到游艇上。

　　此时是10月10日。

　　陈锐环游世界冒险之旅的第七天。

　　这片海域已经被托尔图加岛的军舰封锁了。

　　王室资产管理委员会雇佣了数支国际打捞队在这片海域打捞沉船。

　　很多沉船由于船体的重力，水流冲刷的缘故埋在沙子里，保存非常完好。

　　打捞出来，修复之后，可以跟打捞的财宝一起建立一个沉船博物馆，加上加勒比海盗的故事和著名的西班牙珍宝船队肯定可以吸收全世界很多游客前来参观。

　　沉船宝藏的事情告一段落。

　　陈锐继续出发，驾驶“搏浪”号游艇。

　　“搏浪”号穿过海的与古巴之间的海峡。

　　10月12日。

　　“搏浪”号到达牙买加海域。

　　说到牙买加，大家的眼睛肯定亮起来，因为它出产世界上最好的“牙买加蓝山咖啡”。

　　牙买加除了“牙买加蓝山咖啡”出名。

　　还有一个著名的宝藏罗亚尔港也全世界知名。

　　位列世界十大宝藏第五。

　　16世纪，中、南美洲是西班牙的天下，殖民掠夺搜刮了大量金银财宝，一船船运回欧洲……英国落后西班牙一步，除了控制北美洲北部地区以外，很难染指西班牙的势力范围，红眼病的英国人嫉妒西班牙抢到的巨额财富，就怂恿海盗专门袭击西班牙的船只，并为之提供庇护所。

　　英国人专门辟出英属殖民地牙买加岛东南岸的罗亚尔港作为海盗的基地。

　　罗亚尔港于是成为历史上海盗船队的最大集中地。

　　罗亚尔港公开身份是牙买加首府，非正式身份是海盗首都，海盗抢夺来的金银珠宝在这里堆成山，一船船金子有的时候都轮不到卸船，只有停放在港口里等候……

　　1692年6月7日，中午时分，忽然大地颤动了一下，地面出现巨大裂缝，建筑物纷纷倒塌……11时47分，一阵最猛烈的震动后，全城2/3没于海水底下，残存陆地上的建筑物也被海浪冲得无影无踪……

　　罗亚尔港就是现在金斯敦，牙买加的首都。

　　陈锐倒是想去沉入加勒比海的罗亚尔港寻找财宝。

　　可是，牙买加政府会愿意吗？！肯定不愿意，别说门了，窗都没有。

　　陈锐将“搏浪”号停在牙买加外海。

　　关掉直播连接。

　　跳入海中。

　　一个水遁术，向罗亚尔港遁去。

　　罗亚尔港沉没的地方水不算深，只有7到11米，天气明朗，风平浪静的日子里，人们还能够透过海水看见海底城市的痕迹……一些沉船，房屋依稀可辨。

　　不过，海盗的财宝被泥沙和垃圾层层覆盖了。

　　事实上，牙买加独立以后，政府一直没有放弃寻找这个海葬城市，1959年，牙买加政府和海下考古学家罗伯特·马克思签订挖掘条约，条约规定马克思只负责挖掘，而挖出的所有财宝都归牙买加政府所有……马克思找到了一部分城市遗址，并挖出了价值几百万美元的珠宝和大批生活用品……马克思挖出来的宝藏只是非常小的一部分，99%的宝藏还沉在海水里……没有人知道这个被海葬的海盗首都到底还能给人类带来多少惊喜。

　　陈锐直接遁进海底地底，花了三天时间，找到罗亚尔港的主要沉没地点……然后，直接地毯式的搜索，将在罗亚尔港的所发现的财宝席卷一空。

　　在孕海珠空间堆满了堆积如山的财宝，钱币，黄金，白银，宝石，珍珠，饰品，金银器皿……还有大批海盗的生活用品，甚至，发现了来自中国的东西，观音玉雕像，明代铜钱，瓷器……

　　陈锐离开了牙买加海域。

　　直播继续。

　　加勒比海一直是风平浪静，天晴气朗，阳光明媚。

　　10月19日，环游世界之旅的第16天。

　　海上的天气多变，本来风平浪静，天晴气朗的海面忽然刮起了狂风，下起了暴雨，暴雨如注。

　　海面上掀起了波浪。

　　“搏浪”号在波浪中就像狂风暴雨的一叶扁舟，随浪起伏。

　　看得在电视机，电脑，手机屏幕前观看直播的观众替陈锐捏了一把汗。

　　陈锐站在驾驶舱里说道：“我此时处在加勒比海内海，离最近的岛屿开曼群岛有400多海里，离圣安德列斯有500多海里……这是我这辈子见过的最大级数的风暴，在这风暴里，我感觉自己非常渺小，大自然是可怖的，令人畏惧的，人与大自然相抗争，不管你有多厉害，人类一定胜不了大自然。”

　　“我希望这场风暴能够早点过去，我喜欢风平浪静，阳光明媚的加勒比海，我的环游世界之旅如果能够享受，为什么要去迎接风暴呢！？”

　　几个小时后。


第504章 黄金小道

　　“风暴还没停止，感觉越来越大的，事实上，在海上航行，你很多时间都要面对这样恶劣的天气。”

　　“搏浪”号在风暴，巨浪里前进。

　　第二天，天晴了，又是阳光明媚，海面上风平浪静……

　　“我现在处在古巴与牙买加之间，离开曼群岛只有几十海里的距离，在我脚下的海面下，海水深达7680米，是世界上深度最大的陆间海……”

　　“有人认为加勒比海是太西洋的一部分，但严格来讲，加勒比海是属于内海，世界上最大的内海，有人曾把加勒比海和墨西哥湾并称为‘美洲地中海’……”

　　“加勒比海大部分位于热带地区，再加上由大西洋北赤道流和南赤道流各一部分汇合形成暧流，以28厘米每秒向西流贯整个加勒比海，最后从尤卡坦海峡流入墨西哥湾，高温利于浅滩和火山岛基座上繁殖珊瑚虫……因此，加勒比海区是世界上最大的珊瑚礁集中地之一……加勒比海的环境适宜浮游生物和鱼类繁育，成为拉丁美洲的重要渔场，盛产金枪鱼、沙丁鱼、龙虾等……在加勒比海区北部是墨西哥湾，南部是委内瑞拉，哥伦比亚，是世界著名的石油产区……”

　　陈锐简单地介绍加勒比海的自然风光。

　　“在我视野内的三个小岛，是世界著名的开曼群岛，由大开曼，小开曼和开曼布拉克3个岛屿组成……开曼群岛是英国在加勒比群岛的一块海外属地，在1978年获得了一个皇家法令，法令规定永远豁免开曼群岛的缴税义务，故而，开曼群岛完全没有直接税收，无论是对个人、公司还是信托行业都不征任何直接税。所以，它也获得了‘避税天堂’的美称，是著名的离岸金融中心，也是世界第四大金融中心……”

　　……

　　陈锐驾驶着“搏浪号”离开开曼群岛，一路南下。

　　10月26日，陈锐的环游世界之旅的第23天。

　　到达圣安德列斯岛。

　　传说，著名的海盗摩根曾将金银财宝埋在此岛，但并没有得到证实……

　　著名的动画《海贼王》中七武海之一的沙·克洛克达尔就是以海盗摩根·亨利为原型的。

　　《加勒比海盗》系列电影中的大反派就是亨利·摩根。

　　……

　　陈锐驾驶“搏浪”号与圣安德列斯岛擦肩而过。

　　10月28日。

　　陈锐驾驶“搏浪”号驶进了利蒙湾，到达科隆港。

　　科隆港是巴拿马运河的入口，是巴拿马的第二大城市，也是仅次于新加坡，香江的第3大自由贸易城市……

　　陈锐将“搏浪”号停靠在港口，踏上了陆地。

　　在港口，很多人正迎接陈锐的到来，非常热情，欢呼着，将陈锐围在中间，围得水泄不通，操着各国的语言跟陈锐打着招呼。

　　有很多人希望跟陈锐一起通过卡米诺里奥小道。

　　被陈锐拒绝了。

　　卡米诺里奥可不是徒步者徒步的地方，80多公里长的丛林小道充满了危险，蛇虫猛兽，复杂的洞穴系统，险峻的道路，让人容易迷失方向，以及行进途中隐藏着的致命危险……

　　早已等候在这里的各国记者扛着长枪短炮对陈锐进行了采访。

　　……

　　陈锐在科隆港停留了二天后，进入了巴拿马热带丛林。

　　沿着西班牙人征服者为了将黄金珠宝等财富从太平洋转移到加勒比海地区修筑的卡米诺里奥小道反方向前进。

　　全世界的热带丛林都一个样，茂密，遮天蔽日，阴暗潮湿，蛇虫出没频繁……陈锐到过的亚马逊丛林如此，刚果丛林如此……各生物物种之间残酷的生存竞赛在丛林密处中展开，不同动物物种争夺着更多的生存资源，植物之间无声无息地争夺着肥沃的土壤，充足的阳光……

　　“不同的生物物种有各自的生存法则……比如，腾蔓攀爬在大树上，争夺更多的阳光，一个猴子家族跟另一个猴子家族争夺领地，其血腥，激烈程度不亚于原始部落之间争夺领地，鸟类为了吃到坚硬的外壳里的种子，进化出坚硬锐利的喙，相应的，树木为了保护种子能够不被动物吃掉，有了坚硬的外壳和壳上的尖刺……达尔文的进化论在丛林中展现得淋漓尽致……”

　　陈锐行走在丛林中，说道：“我现在中美洲的巴拿马，我正走在富有传奇色彩的卡米诺里奥小道上，这条80公里长的小道，蜿蜓穿越了巴拿马的危险丛林，西班牙征服者修筑了这条古道，将无数的黄金珠宝等财富，从太平洋转移到加勒比海地区……我与当时的西班牙人不同的是，西班牙人从太平洋沿岸沿着卡米诺里奥小道到达加勒比海地区，而我，正好相反，从加勒比海地区走到太平洋沿岸……这条小道本身的历史已经超过了400年，如果，人在这里迷失了，那么很难安然无恙地走出去……”

　　“当时的加勒比海盗和丛林的土著袭击了沿着卡米诺里奥小道运送财宝的西班牙人……将财宝藏在复杂的洞穴里，因此，直到现在，在卡米诺里奥小道附近的丛林和岩洞里流传着无数宝藏的传说。”

　　……

　　“我要踏上这条神秘的古道，感受下它有多艰险……体验一下当时的西班牙人走在这条古道上是什么感受。”

　　……

　　陈锐行走在丛林中，一个头盔摄像头，一个旅行者经常背的帆布背包，背包里装着一些徒步者随身携带的物品，还有一把匕首。


第505章 西班牙蝰蛇坑

　　“刚刚丛林下过一场雨，事实上，在这个季节里几乎每个星期里有三、四天会下雨，周围的环境非常炎热潮湿……我全身湿透了，潮湿的衣服跟汗水沾在身上，全身滑溜溜的，非常难受。”

　　“在这片丛林中行走并没有想象中那么容易，崎岖不平，被雨水反复冲刷得非常泞泥的道路，沿路的藤蔓，灌木丛……要你花费比平常更多的体力，你的大腿会感到非常酸，这是因为在你的大腿的肌肉积聚了大量的乳酸。当地土著会将一种叫‘翁布莱格兰德’的植物的叶茎放在嘴里嚼，这种植物能够有效减少你肌肉里积聚的乳酸，也就意味着你能走得更远，走得更快，当地土著还认为它能冶疗腹泻和疟疾，这是本地的两大疾病……”

　　陈锐继续沿着卡米诺里奥小道向前行走。

　　陈锐抬头看了看天色，说道：“天已经快黑了，从现在开始我需要准备庇护所，火，食物，这是求得生存的三大要素……”

　　陈锐继续在丛林里行走，丛林从人类手里收回了它的领地……根本没有道路，千百年来，除了当年的西班牙冒险者，当地的印第安土著人，以及寻宝人，很少有人走在这片丛林中，泞泥的路面，沿路的藤蔓，茂密的灌木丛，行走在其间，异常艰难……还有随时隐藏的危险，就比如，在陈锐面前出现一个深隧的坑洞……

　　陈锐说道：“这是一个古老传说中的西班牙蝰蛇坑，经过几千年，雨水在石灰岩上侵蚀形成巨大的溶洞……有很多倒霉的寻宝人一不小心，一脚踩在像这样的蝰蛇坑里，丢掉了性命……巴拿马的印第安人很怕这种蝰蛇坑，他们相信在洞底潜伏着大毒蛇和神话中的生物，就像玛雅人相信由石灰岩形成的天然井是一口通往‘雨神宫殿’的圣井一样，将挑选出来的14岁的美丽少女以及数以百计的黄金，宝石祭品投入‘圣井’，向雨神乞求风调雨顺……”

　　“这个西班牙蝰蛇坑也许可以当做一个绝佳的庇护所，即然遮风，又能挡雨，还能有效地将火的温度聚集在我身边的范围内……不过在此之前，先确认一下里面有没有毒蛇和蝎子，一只巴拿马蝎子的毒液几个小时就可以让你身体麻痹，心脏衰竭，甚至是死亡的危险……”

　　“我可以确定，这里面什么都没有！！好了，一个绝佳的庇护所有了，还需要火，让你保持体温，火也能够给你带来心灵的慰藉，增强你的求生意志。事实上，求生在很大程度上就是对你的意志的考验……

　　我就听说一名墨西哥渔夫，在2012年11月乘坐他的小船出海捕鱼，遭遇风暴后在太平洋上漂流了438天后终于登陆，他的求生意志真的让人震惊，事实上，正是他的坚强的求生意志让他成功活了下来……求生的意志在求生过程中很重要！！因此，我认为，当你感到寒冷，孤独，情绪失落的时候，火的重要性可以排到食物前面……现在我需要尽量多地收集一些干燥的木柴……”

　　“在这个潮湿的丛林环境里，要生起一堆火，不是一件容易的事情……幸好我的背包里带有一个打火机，它对我很有用，它可以让我的生火过程节省很多时间。一个人在求生过程中，生火是重要的事情，也是一件异常艰难的事情……很可能会花费你一、二个小时的时间，耗费你大量宝贵的体力，就为了一点火花……而更打击你的是，你的付出不一定能得到回报……往往你只能饿着肚子，伴着孤寂、寒冷，度过一个夜晚。”

　　……

　　此时，全世界有超过1亿人在电视机前，手机，电脑屏幕前观看了直播。

　　或者躺在温暧的被窝里，或者一家围坐在餐桌上，一边吃着饭，一边看着直播，或者坐在公园的椅子上，晒着太阳，手里拿着手机看直播……想象一下，如果自己处在陈锐的环境中，面对着地球上最恶劣的丛林环境，以及身体上的疲倦，饥饿，寒冷，心灵的麻木和空虚……自己会怎么样，陈锐他会怎么做……很多人发自内心地对陈锐非常敬佩，要知道这可不是录播，拍摄过程后面除了跟着一个摄制团队，还有一个后勤团队……陈锐是在直播，将最疯狂的事情，最真实的一幕幕画面呈现在观众面前。

　　陈锐在附近的丛林里收集了一些干燥的木材。

　　“最后，我需要获得一些食物，食物能够提供丰富的蛋白质和卡路里，能够让你保持充沛的体力和旺盛的精神，还有清醒的头脑，来迎接丛林最艰险的挑战……”

　　“事实上在热带雨林中，让你获得食物的机会非常少……”

　　陈锐穿过一片灌木丛，看见前面不远处有一条河。

　　陈锐说道：“在离我前面不远处，有一条河流，或许我能够在这条河里获取我需要的食物……河流在丛林就是生命线……河流是求生的关键，它还是你快速离开丛林，回到文明世界的快车道……事实上，在3、400年前，在这片丛林中，西班牙运送财宝的骡队常常沿着河走，直到从林变得更容易通过。”

　　陈锐向河边走了过去，因为刚下过雨，水流很急，河水将河流沿岸的泥土冲刷下来，河水很浑浊……


第506章 面包树

　　事实上，在热带雨林，这种情况经常会发生，本来一条很浅，露出河床的河流，因为，上游下了一场暴雨，河流在短短几分钟内变成一条洪水泛滥的河流。

　　陈锐说道：“显然，我不可能在这条洪水泛滥的河流中获得任何食物……不过，我运气不错，在我左边距离大约3、40米的地方，我发现了我的晚餐。”

　　陈锐走了过去，来到一棵树下，说道：“这是一颗面包树，面包树的果实可以说，含有丰富的淀粉，淀粉是很好的碳水化合物的来源，能够提供人体活动所需要的热量……居住在太平洋南部岛国萨摩亚的萨摩亚人把这种树上结出的果实切成片，再烤一烤就成了他们盘中的美食……

　　一颗这样的面包树一年可结200多颗果实，是食用植物中产量最高的其中一种，而且，面包树在适应的条件下易成活，又因为它的高产，是解决饥荒的重要方法……在18世纪中叶，英国殖民者的殖民地西印度群岛由于单一的种甘蔗，黑人受压迫，生活困苦，特别是粮食不够，闹过大饥荒……1770年到17777年间，仅牙买加岛一地，黑人就饿死了1.5万人……为了改善那里的粮食状况，英国殖民者从南太平洋岛国塔希提采集面包树苗，运到西印度群岛去种植，并成功地解决了当时的饥荒……也因此，面包树由原产于马来半岛和波利尼西亚，因人类传播而分布到加勒比海地区，中南美洲，巴西，印度，非洲，以及中国的广东和台、岛等热带地区都有种植……”

　　“对求生者来说，在丛林中找到这样一颗结满果实的面包树，绝对是一个非常大的惊喜，我需要多采集一些，将我的背包塞满……”

　　……

　　“求生者的三大要素，庇护所，火，食物和水都有了……这个晚上我可以安然度过。”

　　夜幕降临，没有了太阳的光照，气温也开始下降。

　　陈锐在蝰蛇坑里生起了一堆火，火光照亮了整个坑洞。

　　“选择这里做庇护所绝对是一个明智之举，遮风，挡雨，防御野兽蛇虫的袭击，将火焰的温度聚积在我周围……”

　　陈锐拿出匕首，将面包果切成片，放在铝罐里烹煮。

　　很快，面包果煮熟了，热气腾腾，空气中散发着扑鼻的香气。

　　陈锐拿了一块放在嘴里尝了尝，说道：“味道跟马铃薯相似，松软可口，酸中有甜……在许多热带地区，很多人将它当做主食，最廉价的主食。”

　　“相信我，如果你此时跟我一样，坐在遮风挡雨，温暧舒适的蝰蛇坑里，身边有一堆火，给你温暧，在你面前在冒着热气和香气的食物……你会觉得幸福和无比的充实感塞满你的胸膛，这也许就是很多徒步爱好者徒步的意义吧。”

　　陈锐坐在篝火前，跟全世界人聊着一些有意义的事情，谈人生，聊兴趣，聊冒险……当然，只有陈锐在说，听众是全世界正在观看直播的1亿多观众。

　　陈锐就像深夜电台主持人一样，只不过他的听众数量是其他电台主持人的十几万倍，也同样，永远不会有听众向他打热线电话，向他倾诉感情和咨询问题……

　　陈锐的口才非常好，语言幽默风趣，善于表达，能够灵活，生动地用简单的语言表示出丰富的情感……再加上陈锐阅历丰富，经历的社会层次从底层到顶层，陈锐去过全世界很多地方，了解全世界各地的风土人情，人文文化，见多识广……陈锐的冒险的情节非常精彩刺激……

　　陈锐应该是一个最善于表达的倾诉者。

　　陈锐在话中聊到的对人生的感悟打动了全世界很多人，让很多人受益良多，终身受益，生活更加积极，更加阳光，以乐观的态度去迎接人生的挑战……

　　陈锐向全世界人分享了在旅程中的有意思经历，以及不同的国家，不同的地方独特的风土人情，人文文化，还有在他冒险过程中的一些情节，吸引了全世界很多人极大的兴趣，非常有意思……

　　陈锐聊了很多。

　　陈锐通过自己去影响别人，通过自己的身经力行，分享自己对人生的感悟向别人传播乐观、积极，阳光的人生态度……

　　不知不觉已经很晚了。

　　陈锐说道：“好了，今天就聊到这里，我要休息了，保证明天有充沛的体力和旺盛的精神来迎接丛林更艰险的挑战……”

　　陈锐关掉了头盔摄像头镜头。

　　此时，在全世界，很多人在网上发起了一个提议，希望陈锐以后每天晚上都能够像刚才一样，在篝火前，向大家讲着他的人生和他的故事……得到全世界无数人的附议。

　　第二天，陈锐起了一大早。

　　昨晚生的一堆篝火，已经燃尽，变成一堆灰烬。

　　陈锐简单洗漱一番，然后，打开摄像头，开始今天的拍摄直播。

　　“HELLO，大家，早上好！！昨晚睡得不错！！我现在感觉得全身有使不完的劲，精力充沛，好了，继续出发吧，带上我的食物。”

　　“今天天气不错，我的心情也不错……”

　　“我现在觉得吸一口空气，冰凉的感觉从我的鼻子里，喉咙里一直到肺里，比在氧吧里还舒服，森林是最好的氧吧！！我们初中生物就学到一个重要的公式光合作用，在可见光的照射下，经过光反应和碳反应，利用光合色素，将CO2和H2O转化为有机物，并释放出氧气，丛林无时无刻地正在进行光合作用，释出氧气……在亚马逊雨林产生的氧气占全球氧气总量的1/3，被称为‘地球之肺’。”


第507章 红树林沼泽

　　陈锐行走在丛林中。

　　陈锐说道：“路非常难走，每走一步都异常艰难，泞泥的泥地，地下非常滑，到处都是悬崖峭壁，令人精疲力竭……在100%的湿度下，衣服像胶水黏在身上，让气温感觉有100多度以上……在浓密的丛林中，很难推进，事实上，通常士兵在浓密的丛林中的前进速度每天或许只有一里到一里半……”

　　……

　　陈锐进入巴拿马丛林的第四天。

　　陈锐沿着卡米诺里奥小道推进了20多公里。

　　陈锐有些疲倦，周围潮湿的环境，泞泥的泥地，让陈锐非常难受。

　　到处都是悬崖峭壁，红树林沼泽湿地，水流敞急的河流溪谷……让陈锐穿越非常艰难，需要花费比平常几倍的体力……

　　陈锐说道，“你不能和丛林硬碰硬，必须顺势而为……丛林求生所需的一切事物就在身边，饮水，食物和药物都不虞缺乏，你可以运用所知在丛林求生，而无知则会让你送命，知识是最大的关键……在我前面，我发现了一颗金鸡纳树，这种树的树皮中含有一种生物碱，俗称金鸡纳霜，是抗疟良药。

　　它在历史上它曾拯救了无数生灵……印第安人称它为神树，印第安人遇到疟疾时，就会用这种含苦味的树皮来进行自我医治……尽管金鸡纳树主要出产在印度尼西亚，但是它的故乡却是在美洲的厄瓜多尔，在中南美洲以及南美洲北部的丛林中都有长生……哥伦布发现新大陆后，欧洲人大量涌入美洲，一位名叫贝德罗·莱依瓦的酋长，出于友谊，向传教士胡安·洛佩斯透露了金鸡纳树的药用价值，并送他一块金鸡纳树皮留作纪念……于是该秘密终于落入欧洲人的手中。

　　现在，我需要携带一些它的树皮，有备无患，事实上，在潮湿的雨林中，蚊虫滋生，非常容易被传染疟疾，如果，你没有携带治疗疟疾的药品，它可以救你一命。”

　　陈锐从树上取了一些树皮，放在背包里，继续沿着卡米诺里奥小道推进。

　　“在我前面是一段崖壁……这条小道到这里好像完全消失得无影无踪，大概是在500年前，西班牙人用了几百名，成百上千的奴隶来建造这种巨大的藤索桥，穿越峡谷和裂口，当年西班牙人那些运黄金的骡子就是走的藤索桥，但是，今天呢，它们已经烂光了不见了……就是我现在看到的情况，我得另外找路绕过去，冒险就像潘多拉的盒子，你永远不知道你会遇到什么情况。”

　　陈锐沿着原路返回，陈锐发现自己迷路了，迷失在这片丛林中。

　　“在丛林中求生，你得学会去适合丛林，丛林会给你很好的回报，食物，水，温暧的庇护所……你会发现，在丛林中生存并不是想象中艰难，但是，如果，你是丛林中迷了路，就算你得到丛林给你的最好的回报也帮不了你……丛林会把你困在这里，无处可逃，现在，我很难辨别方向，这里就像个无休止的迷宫，弯曲的小路向四面八方延伸，哪条路是正确的方向就像买彩票一样……好在我可以通过河流来指引方向，我只要沿着河流的反方向行走，我就可能最终找到正确的方向。”

　　陈锐沿着旁边的溪流反方向向上游前进。

　　“假设在河流上游十几公里的地方下一场暴雨，这里很快就会洪水泛滥……看起河水很浅，可能不到你的脚踝的深度，你意识不到危险……从上游而来的洪水会一瞬冲到你面前，快到你没有反应的时间，把你冲走，很多缺乏经验的徒步者得到了教训，代价是生命……”

　　……

　　在陈锐进入巴拿马丛林的第七天。

　　“现在在我面前的是一片红树林沼泽，红树林沼泽就是由红树林群落形成的热带、亚热带海岸沼泽……美国小说家约翰·斯坦贝克说：‘没有人喜欢红树林。’我也不例外，我眼前这片红树沼泽看起来非常安静，水面非常平静，但在平静下却隐藏着致命的危险……这里是森蚺，蝮蛇，短吻鳄的乐园……在这片沼泽里，生活着数千条短吻鳄，短吻鳄的咬力是990公斤，接近一吨，而对比人类的咬合力只有40公斤……如果在他们的地盘上跟他们遭遇，人类没有任何优势……这些家伙会潜藏在浑浊的水面下，只露出眼睛，观察附近的猎物……现在我需要穿越这片红树林沼泽，到达对岸，如果有选择的话，我不会选择穿越这片宽300多米的红树树沼泽，简直在跟自己的生命开玩笑，但，我并没有选择……所以，我只有选择冒险。”

　　陈锐走进了红树林沼泽，水没过大腿。

　　水非常浑浊。

　　水只有不到半米深，仍然看不到底。

　　在红树林沼泽生长的树木进化出特殊的根系，看上去像蜘蛛的腿一样缠结的气生根。

　　陈锐在红树林沼泽里行走。

　　走起来非常费力，一脚踩下去，踩进烂泥里，烂泥好像从水下伸出的一个手臂一样，将陈锐的小腿拉住，让陈锐想从烂泥里挣脱非常吃力。

　　空气中弥漫着腐败的气味。

　　陈锐说道：“这味道绝对不好闻，就像下水道的臭水沟一样。”

　　在陈锐周围非常安静，好像周围的空气凝固了一样，安静得有些不正常。

　　“我敢肯定，在我附近就有一条或者几条鳄鱼听到我发出的动静，因为，这个红树林沼泽里栖息着数量非常多的短吻鳄，平均每几百平方米就有一条短吻鳄……”


第508章 殷人东渡美洲

　　“我得尽快离开这里，我可不想成为短吻鳄，森蚺虎视眈眈的猎物。”

　　……

　　陈锐加快了脚步。

　　陈锐用了一个多小时穿过了红树林沼泽，到达岸边。

　　“脚踏实地的感觉真好！！”

　　……

　　陈锐进入巴拿马丛林的第11天！！

　　此时，陈锐已经处在巴拿马丛林的腹地，这里到处是茂密的丛林，悬崖陡壁，地形复杂多变，丛林中充满了致命的危险。

　　“我好像在泥塘里打滚一样……昨晚下了一场暴雨，暴雨就像老天爷在天上将水盆里的水倒下来，倾盆暴雨……处于雨林里，你得习惯这种糟糕的天气，在雨林的雨季，一个星期大半时间都在下雨，这就是为什么叫热带雨林的原因了。”

　　陈锐继续在丛林行走，向前艰难地推进。

　　全世界在电视机前，手机，电脑屏幕前观看直播的观众可以看到陈锐的视野内的情况……非常清晰，就像身临其境一样。

　　对陈锐非常敬佩。

　　要知道，陈锐是什么身份。

　　国王，最顶级的富豪，拥有这个地球上最顶尖的权力，拥有超过700亿欧元王室资产的所有者，但，他并没有享受这些……在雨林中，吃着面包果充饥，吃着没有调料的烤肉，有时甚至会饿着肚子……睡在洞穴里，睡在树上……被雨淋湿，被雨林中潮湿的空气打湿，衣服上沾满了泥水和汗水，全世界人看到他一副狼狈不堪的样子……这时，很多人明白了，这也许就是一种精神，一种信仰。

　　感觉这时候的陈锐特别MAN，特别男子气概。

　　陈锐继续在丛林行走。

　　陈锐脚踩在泞泥的泥路上，向前前行。

　　忽然，陈锐表情一愕，停下了脚步，蹲下了身。

　　他发现在地面上的泥土里露出一件金属的东西。

　　陈锐将它挖出来。

　　它上面沾满了泥土，看不出是什么东西。

　　陈锐在旁边一块石头上轻轻敲掉它上面的泥土。

　　露出它的形状。

　　这是一件青铜器，样式有点像中国古代的兵器“戈”。

　　陈锐目测了一下，长度大概25CM到30CM之间。

　　长条形援，前锋锐尖，中脊突起，援本有一圆穿，有上、下阑。内与援本相接于援本偏上部。内前部有一圆穿，末端弯曲下垂，作圆顶……

　　在它的表面还铸有复杂的纹饰。

　　不过，由于青铜器的表面被泥土糊住了，再加上可能年代非常久远了，长期埋在潮湿的泥土里，青铜器的表面有些锈蚀。

　　陈锐看不清青铜器上的纹饰是什么。

　　陈锐拿起青铜戈走到前面的积水坑里洗掉上面的泥土，在衣服擦干净。

　　现在，可以勉强辩认出青铜器表面的纹饰是什么了。

　　勾喙，圆目，鸟躯，尾部卷曲……！！！

　　“靠！！”陈锐忍不住爆了一句粗口，“这是凤鸟纹！！”

　　陈锐惊声叫了起来。

　　青铜戈上的凤鸟纹纹饰给陈锐太大的震撼了。

　　要知道，凤鸟纹是中国古代青铜器纹饰之一，凤，在汉族传说中，为群鸟之长，是羽虫中最美者，飞时百鸟随之，尊为百鸟之王……

　　在良渚文化出土的玉琮上就已经有明确的鸟纹，二里冈期有变形鸟纹，殷墟时期已有鸟纹作为主要纹饰，西周早期起鸟纹大量出现，一直到春秋时期。

　　能够铸造青铜器的古代文明有很多，最早的安列托利亚半岛，两河流域的美索不达米亚地区，古埃及文明，欧洲古典时期，以及古代中国夏商周等等。

　　但，铸造戈的青铜兵器，上面铸凤鸟纹，那么只有中国商周，战国春秋，一直到秦代。

　　而且，陈锐可以确定这件青铜戈铸造的时代，商代，因为商代的凤鸟，纹多短尾，而周代以后的凤鸟纹多长尾高冠。

　　这件青铜器上铸刻的凤鸟纹无疑都符合商代的凤鸟纹样式。

　　那么，一个即将震惊世界的问题来了，为什么商代的青铜器会出现在远隔中国万里之遥，中间还隔着太平洋的中南美洲。

　　在中国，观看直播的中国人也给震惊到了。

　　这……是什么情况，为什么商代的青铜器跑到中南美洲去了。

　　在很多中国人的脑海中突然浮现出一个大胆的猜想，殷人东渡美洲论……事实上，这个猜想早就有了，将美洲最早的文明奥尔梅克文明的出现和商朝被周武王所灭时殷人军民渡海联系起来。

　　最早提出殷人东渡美洲假说的是19世纪英国翻译家梅德赫斯特，他认为：“美洲文明之母”“奥尔梅克文明”和中国商代文化有着密不可分的关联，这一意见传出后，新华社等新闻媒体进行了广泛的报道，引起了国内外的普遍关注。

　　在中国，国学大师罗振玉和王国维最早提出殷人东渡美洲的可能性。后来郭沫若也相信殷人东渡美洲。

　　尽管殷人东渡美洲论在国内外引起了极大的关注，但这种假说一直形成不了主流。

　　凤鸟纹青铜戈的发现估计要在全世界，特别在中国掀起一股学术风暴，会让国内外更多的学者站到殷人东渡美洲说这一面。

　　但是，只有一件凤鸟纹青铜戈，那只是孤例，如果，能够在这里发现更多的商代青铜器，那么将给全世界带来巨大的震撼。

　　陈锐继续寻找。

　　这时陈锐用了神识扫描。

　　很快，再次发现一些明显有商代青铜器特征的青铜兵器。

　　比如，束腰形叶矛，三角纹矛，饕餮纹戈，还有刻着族氏名的兵器，“夸”，“北单”，两个族氏名都是金文字体。

　　这些青铜兵器陈锐发现12件。

　　此外，还发现一些明显有打磨切削的石器，石斧，石矛，飞石……数量非常多，大概有超过100件。

　　陈锐可以联想到一个脉络。

　　殷人的后裔跟当地的土著部落发生了战争。


第509章 美洲殷墟

　　战争的起因，或许是殷人的后裔想征服当地的土着部落，或许是当地的土着部落敌视视外来的殷人……战争发生了，双方的士兵在这片地方进行了激烈的撕杀。

　　在战争中，还处于石器时代的当地土着部落被青铜时代的殷人后裔打败。

　　陈锐在附近找到的12件青铜兵器，100多件石制的兵器就是当时3、4000年前发生在这里的那场战争遗失的兵器。

　　事实上，矛，戈还有个木柄，还有弓箭，骨簇等兵器，由于，时间非常久远了，已经烂没了。

　　可以毫无疑问，跨海的殷人后裔曾在美洲这片土地上通过征服，与美洲当地的土着部落融合形成一个强大辉煌的文明。

　　这点可以确定！！！

　　要知道，殷人处于青铜时代，拥有成熟的文字，拥有成熟的青铜冶炼技术和锻造技术，锻造的青铜兵器非常锋利，坚固，还有完善的国家体制以及军事体制等各方面都非常先进。

　　而在美洲，所有土着部落还处于蒙昧的石器时代，原始野蛮，以松散的部落形式存在，没有国家的概念，没有文字，生产力落后，武器还拿着打制的石器，木棒，简易的弓箭等武器，或许他们的战争纯靠着勇气以及原始图腾的信仰支撑的……

　　石器时代的美国土着部落在战场上面对青铜时代的跨海殷人的后裔，就如同土鸡瓦狗，逐一被征服……

　　先进文明与原始野蛮，青铜时代与石器时代，这种跨一个时代的差距可不是数量能够弥补的。

　　西班牙文盲冒险家皮萨罗创造的最不可思议的征服就是一个很好的例证。

　　公元1532年11月16日，西班牙文盲冒险家和征服者，弗郎西斯科·皮萨罗率领着他那由62名骑兵和106个步兵组成的疲惫不堪的弱小入侵部队……以及随后从西班牙本土陆续赶来的，每次最大规模不超过两三百人的后援部队，最终灭亡了拥有600万人口的印加帝国，并在印加帝国的废墟上建立了西班牙人在南美洲的第一个大型殖民地－－秘鲁。

　　我们现在知道，殷人的后裔曾在美洲建立的辉煌文明神秘的消失了，消失在历史的尘埃中……在殷人文明的废墟上，取而代之的是后来的文化（还不能称之为文明），奥尔梅克人，查文文化，莫奇卡文明，纳斯卡文明（这个文明的纳斯卡线条出名了），还有蒂瓦纳库帝国……等等，这些文明好像一夜之间就拥有先进的文化和技术，陈锐有理由猜测它们继承了殷人的遗产……

　　殷人在美洲这块土地上没有留下任何痕迹，以至于，现代人根本不知道它的存在，只能通过一些蛛丝马迹，后来的文明与殷人相似的文化才猜测了它的存在。

　　12件明显有商代青铜器特征的青铜兵器，两个族氏名的金文，“夸”，“北单”，都证实了殷人在美洲这片土地上存在过，建立了辉煌灿烂的文明。

　　陈锐猜测在中南美洲，南美的某个地方有一个由殷人的后裔建立的都城。

　　因为任何一个形成的文明都有一个都城，以作为统冶的中心，聚集了这个文明大量的财富和文化的精华，殷人也不会例外。

　　陈锐称由殷人的后裔建立的都城叫美洲殷墟，与中国的殷墟区别开来。

　　美洲殷墟经过3、4000年的风吹雨打，周围土壤，酸性，雨水，潮湿等环境的侵蚀，以及其间的战火，人为破坏等原因，掩埋在历史的废墟中，现代人类从不知道它的存在……

　　美洲殷墟就像中国殷墟一样，一旦出土，全中国震惊，全世界震惊……

　　因为它不仅证实了殷人东渡美洲论，更证实了，美洲奥尔梅克文化，莫奇卡文明，纳斯卡文明等以及后来的美洲三个文明都起源于中国，或者说这些文明继承了中国文明的部分遗产，与中国文明有很深的渊源。

　　如果发现了美洲殷墟，就拥有不可辨驳的证据。

　　但是，要在中南美洲，南美洲这么广袤的地方，热带雨林想找到美洲殷墟非常困难。

　　12件青铜兵器的发现为全世界揭开了跨海殷人神秘的面纱。

　　就像一个绝世美人蒙着面纱一样，陈锐揭开了面纱的一角，看到了美人圆润光洁的下巴，人们更期待看到美人面纱下的绝世倾城容颜……

　　美洲殷墟！！

　　已经浮出水面！！

　　吸引了全世界的考古学家的关注。

　　陈锐离开了这里，继续前行。

　　在陈锐进入巴拿马丛林的第21天，陈锐终于看到了太平洋巴拿马湾。

　　可惜没有找到卡米诺里奥小道上传说中的宝藏。

　　不过想一想，也是，千百年来无数的寻宝人，冒险者，将卡米诺里奥小道附近的丛林、洞穴找了个遍，传说中的宝藏只能是传说了。

　　陈锐入住了圣米格利托的一家酒店，打算休整三天。

　　陈锐没想到麻烦很快找上门来了。

　　巴拿马的文物部门找到了陈锐，要陈锐交出12件青铜器，107件石器，因为这些文物是在巴拿马的土地上找到的，它属于巴拿马的历史……见证了巴拿马历史上发生在3、4000年前的那场征服者和被征服者，入侵和反抗入侵的战争……对巴拿马很重要。

　　陈锐也只能交了，因为这些东西不管从国际文物法上，物权法以及合理的所有，都属于巴拿马政府，而且，最悲剧的是有全世界人的见证，陈锐从巴拿马的土地上挖出了这些东西。

　　陈锐算是自己用砖头砸自己的脚。

　　不过，12件青铜器，107件石器，研究价格很高，但，文物价值不高，大概几百万左右吧。

　　如果，直播找到卡米诺里奥的宝藏，可能更悲剧！！！


第510章 黑暗的人性之恶

　　巴拿马政府会第一时间找到你，让你交出宝藏。

　　得知陈锐在丛林得到的青铜器，石器被没收了，全世界人笑喷了！！直播自己拿砖头砸自己的脚吗？！全世界人可以想到陈锐那张悲催和无奈的脸。

　　除了一些人，也没人去讨伐巴拿马政府，毕竟巴拿马政府对这些青铜器，石器拥有无可辨驳的所有权。

　　被没收了手上青铜器，石器的陈锐获得了一个安慰奖，来自巴拿马政府。

　　巴拿马政府将发现青铜器，石器的地方以陈锐的名字命名。

　　巴拿马国立博物馆里面有一个展厅会以陈锐的名字命名，这个展厅将馆藏着陈锐被没收的12件青铜器和107件石器。

　　最后，陈锐还获得圣米格利托市荣誉市民的称号。

　　在此之前，陈锐还有个伊基托斯的荣誉市民的称号。

　　陈锐得到了教训。

　　以后，在别人的土地挖宝得悠着点，把直播关掉，将宝藏收进孕海珠空间。

　　休整两天后。

　　陈锐离开了圣米格利托市，沿着太平洋的海岸线通过徒步，搭车的方式前行。

　　在公路上，每天都有很多热心的巴拿马人愿意搭载陈锐。

　　11月28日。

　　陈锐离开了巴拿马，进入哥斯达黎加境内。

　　陈锐徒步在公路上，直播一直开启着，陈锐说道：“我脚下是巴拿马与哥斯达黎加的边境线，我现在在巴拿马境内。”

　　陈锐踏前了一步，说道：“我离开了巴拿马，已经进入了哥斯达黎加境内……一般来说，在两国的边境上，会有大量的边防军巡逻，在亚洲，朝、韩两国的边境上，聚集着超过200万的军队……在哥斯达黎加的边境，我敢肯定，我看不到一个边防军……因为，根据哥斯达黎加宪法，哥斯达黎加没有军队，哥斯达黎加也是世界上第一个不设军队的国家。”

　　“哥斯达黎加是与中国最晚建交的国家之一，直到2007年6年7日清晨才正式与中国建交。”

　　“我们可能对这个国家了解非常少，在这个国家，只有两个季节，4月到12月是雨季，12月底到第二年4月为干季，很不幸，我正处在雨季的尾巴上，事实上，在刚刚没打开摄像机的时候，下了一场小雨，你们看，地面还是湿的。哥斯达黎加是一个世界上生物物种最丰富的国家之一，国土面积仅占世界陆地面积的0.03%，但拥有全球近4%的物种……哥斯达黎加还被誉为‘中美洲的瑞士’，哥斯达黎加的人民生活舒适，有着较民主的政治环境，和优美的自然风光……”

　　陈锐一路上介绍了哥斯达黎加的人文文化和自然风光。

　　很快，陈锐又搭上了一辆车，还是一辆豪华限量版跑车，这名热心的美女司机观看直播特意绕道绕到陈锐行走的公路，将陈锐搭载上。

　　陈锐跟美女司机聊了起来，聊得非常愉快，美女司机非常崇拜陈锐，谈到陈锐是她见过的最有魅力的亚洲男人，也特别热情，在克波斯港的高级餐厅里请陈锐吃了一顿大餐。

　　告别了洋溢着热情的美女司机。

　　陈锐继续前行。

　　12月4日。

　　进入尼加拉瓜境内。

　　尼加拉瓜，别称“湖泊和火山之国”，1522年，西班牙征服了尼加拉瓜，对尼加拉瓜进行殖民统治……

　　很多人对尼加拉瓜的映象尼加拉瓜湖和尼加拉瓜人“200年的运河梦”。

　　早在1820年代就有人提出开凿沟通大西洋、太平洋的运河的设想，即由圣胡安河经尼加拉瓜湖，再凿通里瓦斯地峡。

　　尼加拉瓜运河对尼加拉瓜非常重要。

　　事实上，国际级运河收益甚巨。

　　苏伊士运河年赚48亿美元……巴拿马运河令巴拿马成为最富庶的中美洲国家之一，而尼加拉瓜运河建成后，可以让尼加拉瓜的GDP至少增加一倍，令这个穷国摇身一变成为中美洲最富有的国家之一。

　　之后，由于种种原因，资乏资金，火山活动，巴拿马运河通航……尼加拉瓜运河计划被否决，束之高阁。

　　直到2014年，由中国商人王靖及其合作伙伴成立的尼加拉瓜运河开发投资公司赢得了建造并运营尼加拉瓜运河的特许权，有效期100年。

　　尼加拉瓜与邻国“中美洲的瑞士”相比，尼加拉瓜是经济非常落后的农业国，失业率很高，人民生活贫困……令人讽刺的是，尼加拉瓜是拉美主要产金国之一，探明有106条金脉矿，年产量曾达7万盎司……

　　……

　　陈锐沿着太平洋海岸线继续前进。

　　12月10日，陈锐环游世界之旅的第67天。

　　陈锐离开尼加拉瓜，进入洪都拉斯境内。

　　……

　　12月18日。

　　陈锐离开洪都拉斯，进入萨尔瓦多共和国境内。

　　12月23日。

　　进入危地马拉共和国境内。

　　危地马拉，这个与中国并末建交的国家，就像白天跟黑夜一样，黑暗中的人性之恶与光明的天地之美交织在这个国家。

　　过度的贫穷与动乱的政局，让危地马拉被评为世界最危险的国家之一，在这个国家，持枪抢劫、偷盗财物、暴力犯罪时有发生……在危地马拉，有半数以上的人生活在极度贫困中……儿童的母亲有三成遭生父的强奸，侵犯年龄14岁以下女孩的男子中，有89%的男性是受害者的亲戚，叔叔或者堂兄，或是与她们关系亲近的人……是世界上青少年怀孕率最高的国家之一，45%的孩子母亲是青少年，有一些儿童的母亲甚至没13岁，贫穷，教育程度低下……导致一切。

　　在这个国家充满了黑暗的人性之恶。

　　忘掉了这个国家黑暗的人性之恶，你也会发现这个国家也拥有着天地之美和善良的人。


第511章 玛雅部落的传说

　　这天地之美，有自然风光之美……在茫茫危地马拉的大地之上，阿蒂特兰湖如同眼睛，洗礼着岁月的沧桑，环绕着阿蒂特兰湖的3座火山若隐若现地出现在云雾缭绕之中，如同肩膀，扛起了岁月的传奇，雄山，湖泊，云雾……形成一幅绝美的画卷……

　　这天地之美，也有其历史的沧桑之美，危地马拉是古代印第安人玛雅文化中心之一，公元200年到公元850年的玛雅人在片土地上祈福、祭祀、占卜、生活，玛雅人用自己的智慧创造了人类至今无法猜透的文明……

　　陈锐进入了危地马拉这个国家。

　　这个国家对陈锐来说非常陌生。

　　对这个国家所了解的大部分信息都是通过网上查资料得到的。

　　在危地马拉这片神奇的土地上，孕育着一个神秘的文明－－玛雅文明……

　　……

　　陈锐准备花一些时间亲身感受一下这个国度，感受一下玛雅文明的神秘……

　　刚进安提瓜，陈锐就感觉浓浓的西班牙气息，像棋盘状的道路，许多雕琢装饰华美的巴洛克式建筑，随处可见的教堂、修道院、神学院……

　　不知道的人还以为来到了西班牙。

　　而事实上，在西班牙殖民时期，安提瓜与墨西哥城，利马是整个新大陆的三大殖民统治中心。

　　它是西班牙人在原来的基础上建造了这座城市。

　　陈锐像游客一样在安提瓜这个殖民城镇闲逛了起来。

　　这个城镇给陈锐的映象最深刻的是，这个小镇的街道和小镇的居民非常安静详和。

　　可能由于这里是地震多发的原因吧，所有的建筑非常低矮。

　　最后，教堂多，听当地人说，这个面积只有50多公顷的城镇拥有50多座教堂，可能比梵蒂冈还多，不过你们没有教皇……

　　陈锐品尝了当地的美食，牛肉酥角和玛雅人烤香肠……

　　饱览了眼福，吃饱了美食后，陈锐租住在当地的一家酒店。

　　……

　　第二天，陈锐雇佣了当地一名向导。

　　在向导的带领下，陈锐游览了美丽的亚提特兰湖，古典时期早期的前玛雅人首都基里瓜考古公园和玛雅文化遗址，前哥伦布玛雅文明的都市中心蒂卡尔国家公园……

　　亲身感受到玛雅文明的神秘以及玛雅人创造的辉煌的文明……让陈锐感觉不虚止行。

　　12月24日，向导带陈锐来到了伊萨瓦尔湖，危地马拉最大的湖泊。

　　这面湖泊面积达到590平方公里，相当于托尔图加岛面积的3倍多。

　　这片湖泊以鳄鱼著名。

　　向导波洛奇克·伊萨菲是一名玛雅人，家就住伊萨瓦尔湖畔的一个玛雅部落。

　　跟世界其它居住在丛林深处或者荒岛上，与世隔绝，从不与外界人打交道，甚至会袭击外来者的大多数原始土著部落不同，玛雅人也许曾被西班牙人征服，融入了外来的开放文化，玛雅人非常开放，他们也会居住在城镇里，穿着现代人的服装，过着现代人的生活，他们也会现代人一样谋生，虽然谋生手段非常有限。

　　他们一般会向游客卖一些手工艺品，织着玛雅人图案的围巾，毛毯，画着玛雅人面孔的笛子等等。

　　向导波洛奇克·伊萨菲精通英语。

　　也许是长期做导游的原因，非常善谈。

　　当波洛奇克·伊萨菲向陈锐介绍伊萨瓦尔湖的时候，谈到了一件让陈锐非常感兴趣的事情。

　　在他们部落世世代代流传着一个古老传说。

　　“传说，在伊萨瓦尔湖形成之前，那时还没有湖，是一块低地平原。在平原上，生活着从海的对面来的人，他们非常神秘……他们能够用附近山上的矿石冶炼成锋利的武器，制造了精美绝伦的器物，他们会用从山上挖出的洁白的石头制作的各种器物祭祀他们崇拜的神灵和祖先……他们好战，他们用锋利的武器征服了这片土地无数的部落……他们奴役了无数人为他们建造高大的城池、宫殿……他们将征服中掠夺的无数的财宝放进了宫殿里……终于有一天，他们的行为惹怒了天神，天神发怒了，一场排山倒海的潮水将他们淹没在一片汪洋里……”

　　无意中从波洛奇克·伊萨菲口中听到这个传说。

　　忽然，在陈锐脑海浮现出神秘消失的殷人文明。

　　似乎……关于殷人的很多东西都可以玛雅部落的古老传说联系起来。

　　从海的对面来的人，说的可能就是跨海的殷人。

　　殷商末期，帝辛致力开辟东东夷、淮夷、虎夷，约公元前1045年，殷历正月间，帝辛由山东人方回殷都朝歌过年。甲子日，周武王率军渡孟津，帝辛仓惶发奴隶兵七十万迎战于牧野。奴隶兵倒戈，纣王兵败，鹿台自焚，其时，帝辛的精锐部队因征林方而留在东夷，所以，朝歌空虚而被武王所破。

　　商殷灭国之后，留驻东夷的十多万精兵由能征惯战的将军攸候喜统领，却从此杳然无踪，史无所载，成为千古之迷。

　　跨海的殷人可能正是指这部分军队以及一些不愿做亡国奴隶的殷人。

　　要知道，殷商还处于奴隶制时代，战败的俘虏、亡国的臣民，都要被战胜国当做任人宰割的奴隶……大都失去领地、失去贵族身份，运气好被逼为求生计而脱离土地，做些货物贩运的小本生意，这是“商人”的由来。

　　最倒霉的被成为奴隶陪主人殉葬。

　　“附近山上的矿石冶炼成锋利的武器！！”矿石可能是青铜矿，锋利的武器是青铜兵器，在巴拿马丛林发现的12件青铜兵器就是例证。


第512章 湖中的鳄神

　　精美绝伦的器物是青铜鼎或其它青铜器物，殷商时期甚至在以后的很长一段时间，可以饿着肚子，但青铜鼎或青铜器物必不可少的，国之大事，在祀在戎，祀就是祭祀，祭祀崇拜的神灵和祖先，青铜器和玉器就是祭祀的礼器。

　　洁白的石头制作的各种器物……洁白的石头，可能是玉石，制作的各种器物，可能是玉器。

　　冶炼兵器，青铜器，制作玉器是跨海的殷人最想干的三件事。

　　除了祀和戎两个大件，还有一件大事，就是建造城池和宫殿，城池可以防御外敌的攻击，安定人心……

　　“殷人的行为惹怒了天神，天神发怒了，一场排山倒海的潮水将他们淹没在一片汪洋中……”这是印第安人的传说。

　　但，传说并不是空穴来风的，所有传说的素材都是根据人们所看到的事物……

　　你打开谷歌地图，点击到地图上中南美洲的地方，找到危地马拉最大的湖泊，伊萨瓦尔湖的位置，就知道是什么原因，是海啸，巨大的海啸，伊萨瓦尔湖的位置非常特殊，其一，靠近加勒比海，其二，伊萨瓦尔湖刚好处于加勒比海三角形的折角处，从加勒比海袭来的海啸，碰到海岸一部分力量会转向，三角形折角两边转向的力量全部积聚到折角处，增加了海啸的威力……一股惊天的海啸冲到岸上，声势浩大，势不可挡，冲毁了岸上的一切，将伊萨瓦尔湖所在的低地淹没，形成现在的湖泊。

　　海啸也将殷人建造在伊萨瓦尔湖低地的城池淹没了，海啸来得迅猛，大部分的殷人来不及逃出来……这也许就是殷人在美洲的文明神秘消失的原因吧。

　　殷人在美洲的文明所有精华，殷人铸造的华美的青铜器，玉器，还有征服美洲无数部落掠夺的财宝都在这片湖中。

　　不过，要找到美洲殷墟很难。

　　湖水很深，最深的地方可以达3、400米，没人能够潜入到这个深度。

　　伊萨瓦尔湖面积很大，长48公里，宽24公里，面积590平方公里，相当于托尔图加岛面积的三倍多。

　　最后，伊萨瓦尔湖鳄鱼非常多，以鳄鱼著名。

　　也许正因为如此，美洲殷墟数千年来一直安静地躺在湖底，没人发现这个秘密。

　　直到陈锐的到来……

　　根据印第安人的传说，以及在巴拿马丛林发现的12件青铜器，笃定美洲殷墟就在这片湖底……

　　因为是早上，陈锐的摄像机是关着的，陈锐也不想打开了。

　　在向导波洛奇克·伊萨菲的部落吃了早餐后。

　　陈锐在波洛奇克·伊萨菲的带领下，来到伊萨瓦尔湖。

　　伊萨瓦尔湖湖水非常清，在阳光的折射下，晶莹剔透，湖面积非常大，一望无际，碧波万里……

　　尽管伊萨瓦尔湖以鳄鱼著名，但当地的印第安人为了生存的食物，仍然会驾驶木筏进入湖中捕鱼。

　　这时，向导波洛奇克·伊萨菲对陈锐说道：“在十三年前，我有哥哥在湖中捕鱼，一条鳄鱼忽然从湖面下窜出来，窜到了2、3米高，咬住了我哥哥的手臂，将我哥哥从木筏上拉到湖中，不到几分钟，水面恢复平静，三天后，我们在湖边的芦苇丛中找到了我哥哥，一具腐烂的尸体……鳄鱼喜欢吃腐肉，它们经常这样干。”

　　波洛奇克·伊萨菲向陈锐述说这件事的时候，语气很平静，脸上看不到悲伤，似乎已经习惯了生死，或者在他们的意识中把死当成生的开始……

　　陈锐问了波洛奇克·伊萨菲一个问题，“你们会捕猎鳄鱼吗？”

　　“会！！”波洛奇克·伊萨菲说道：“因为吃掉鳄鱼，鳄鱼的灵魂的赋予在我们身上，带给我们鳄鱼的能力，强大的力量，偷袭的本能……”

　　这是一种非常原始的观念。

　　就像吃人部落吃人一样，他们也相信吃人能够得到被吃者的能力。

　　陈锐来了些兴趣了，再次对波洛奇克·伊萨菲问道：“你捕杀过鳄鱼吗？捕杀过几条。”

　　“捕杀过，从12岁捕杀过一条小鳄鱼，到现在我一共捕杀过17条鳄鱼，其中一条非常大的鳄鱼。”说完，波洛奇克·伊萨菲的话音顿了顿，搂起裤管让陈锐看他大腿上一条撕扯痕的伤疤，说道：“捕杀那条大鳄鱼的时候，鳄鱼在我大腿上撕扯了一条很长很深的伤口，最终，我成功杀掉了那条大鳄鱼。”

　　波洛奇克·伊萨菲的语气里扬溢着自豪。

　　伤疤是他勇武的见证，捕杀过17条鳄鱼是他值得骄傲的战绩。

　　紧接着波洛奇克·伊萨菲向陈锐展示了他的脖子上的项链，项链用金丝绳穿着，上面串着两颗巨大的牙齿，说道：“这是那条鳄鱼身上两颗最大的牙齿，在这两颗牙齿上，赋予了鳄神的神力，它能够增加我的力量，让我非常幸运……捕猎的鳄鱼越大，牙齿越大，赋予的鳄神神力越多……”

　　这算是游戏里的装备吗？

　　鳄齿项链，赋予了鳄神的神力，力量+2，幸运+2，附带技能，偷袭……

　　从波洛奇克·伊萨菲口中听到一个词语，“鳄神！！”

　　“鳄神生活着这片湖中，体型非常巨大，拥有强大的神力……”

　　“有人见过鳄神吗？”

　　“没有见过，生活在这片湖边的部落世世代代坚信，湖中有一条鳄神，鳄神赐给我们丰富的食物，鳄神有时会将它认为勇敢的勇士通过他的子孙收走，带到它生活的国度，在鳄鱼的国度迎得新生……”

　　陈锐直接无语了。

　　不过，这是人家的信仰，不管对与错，明智还是愚昧，陈锐不去置喙。


第513章 湖中古城

　　在向导波洛奇克·伊萨菲的带领下，陈锐围着伊萨瓦尔湖转了一圈，直到天黑，才回到向导的部落。

　　第二天，陈锐告别了向导，一个人来到伊萨瓦尔湖。

　　在一个隐秘的位置进入湖中。

　　湖中的鳄鱼非常多，几乎达到泛滥的程度。

　　几乎每隔几百平方米的水域就有一条鳄鱼的出没。

　　对陈锐的闯入，鳄鱼已经把它当猎物了。

　　静静地观察陈锐的动静，偷袭前的宁静。

　　陈锐主要的目地是想找到沉在湖底的美洲殷墟，不去跟鳄鱼先生们玩偷袭和被偷袭的游戏了。

　　直接在水里一个神识扫描，像轻风一样拂过鳄鱼的灵魂，受到神识冲击的鳄鱼好像受到极大的恐惧一样，直接向远离陈锐的方向逃开，如果，能够看到鳄鱼的眼神，可以从它们的眼神中看到极大的惊惧和恐怖……

　　陈锐已经是“手”下留情了，如果愿意，出现在陈锐神识扫描范围内的鳄鱼在陈锐的神识冲击下，直接在无声无息地死掉了。

　　离开了鳄鱼的地盘，湖水越来越深，深达到3、400米。

　　陈锐潜入到水底。

　　水很冰凉，非常阴暗。

　　随着陈锐的走动，泛起了一波波气泡。

　　美洲殷墟这么大的一个目标，其实很好的找的。

　　陈锐直接水遁术，在离湖底几十米的“上空”水遁。

　　配合神识扫描。

　　花了半天的时间，终于在离湖心东南方向3公里左右的地方发现了美洲殷墟。

　　远远就能看见一座巨大城池的轮廓，寂静地躺在冰冷阴暗的湖底，时间好像在这里停滞了一样，历史的片段在这里凝固了下来……

　　陈锐精神一振，遁了过去。

　　浮在古城的上空。

　　古城的全景一览无遗。

　　古城好像与周围的阴暗融入一体。

　　古城非常斑驳，断垣残壁，诉说着历史的沧桑……

　　可能由于古城长期保存3、400米深的水底，隔绝空气，植物、风雨的侵蚀，以及兵灾人祸，还有动物的破坏，古城保存得相对比较好。

　　当然，只是相对来说。

　　相比毁坏非常彻底的中国殷墟，美洲殷墟至少还保留了城墙，城内的一些重要的建筑。

　　陈锐浮在古城的上空，从上往下看。

　　古城非常壮观。

　　古城的面积非常大，东西长约2公里，南北长约2公里，四四方方……

　　古城的一些用巨大的花岗岩堆彻的宫殿建筑，宗庙，王陵，祭天台由于非常坚固，仍然完整的保存到现在。

　　一些普通的民屋，工匠场所，商铺……等建筑大多早就倒塌了，被掩埋在很深的淤泥里。

　　陈锐拿出水下摄像机，对准下方古城全景连续拍了十几张照片。

　　接下来，陈锐进入古城中。

　　首先，来到古城的宫殿，其实，宫殿和宗庙是连为一体的，面积差不多占地一平方公里，是古城重要的地方，分布着连成一片的宫殿和宗庙建筑……在宫殿宗庙建筑的西、南两面，有一条人工挖掘而成的防御濠沟，将宫殿宗庙环抱其中……

　　宫殿宗庙无遗是财宝最精华的地方。

　　可惜的是宫殿宗庙建筑墙壁上的文字，雕刻图案由于经过4000多年了，水流的不断冲刷，水份的侵蚀，将画在岩石上涂料，和岩石的颗粒给冲刷掉了，或侵蚀了，现在大多已经看不清了，或者已经消失了。

　　这对于陈锐来说，是一个非常大的遗憾。

　　陈锐进入了宫殿。

　　每个宫殿都有不同的用途。

　　商王居住的场所，处理政务的场所，储存粮食的地方，储存衣服布匹的宫殿，储存财宝的地方……

　　显然，除了青铜，黄金，白银，玉器、宝石外，经过3、4000多年长期泡在水中，早就烂没了。

　　陈锐发现了储存财宝的宫殿。

　　以陈锐见多了财宝堆积的情况，仍然，感到震惊了。

　　只能用一个词来形容，堆积如山，不止堆成一座山了，可以堆成几座山。

　　如果用马车来装的话，可以装几百辆马车。

　　世界历史上最富有的统治者如果排个排名，这名不知名的商王绝对可以排进前十。

　　不过，想到当时的背景，就很好理解了。

　　美洲产金，有很多著名的大金矿，而且，容易开采……这地球人都知道！！

　　在19世纪中叶的加利福尼亚淘金潮，说不定走在路上随意踢一脚就踢出一块狗头金，淘金者用简单的方法就可以从小河中淘出大量的金沙……事实上，不止美国有大金矿，翻开谷歌地图，沿着太平洋沿岸一直延伸南美秘鲁，分布着大量的金矿。

　　秘鲁的金矿，稍微了解一下印加文明的就知道了。

　　不仅，美洲不仅黄金多，白银也多，从南美流出的白银造成全世界经济的动荡，在东方，美洲白银毁了大明帝国……

　　殷人作为一个青铜文明征服大半个美洲的石器文明的部落，当然也掠夺了数不尽的黄金财宝。

　　作为奴隶制的国家，国家的大部分财富都属于统治者，理所当然，商王拥有大部分掠夺而来的财宝，储存在他的宫殿中。

　　陈锐将这些财宝收进孕海珠空间。

　　陈锐离开了宫殿，来到宗庙。

　　宗庙是殷王室祭祀先祖的一个祭祀场地。

　　宗庙建筑对殷人的重要性甚至还要大于宫殿。

　　国之大事，在祀在戎，从有“国”开始，祭祀就是一件国之大事。

　　陈锐在宗庙搜索一翻，发现了数量众多，制作精美的青铜器、玉器、石器、陶器等。

　　在宗庙附近的地底还发现数量众多的祭祀坑，排列有序，坑内有不少人、畜骨架，还有数万枚甲骨片，甲骨片上所载文字之多，内容之丰富，只略逊于中国殷墟出土的甲骨片。

　　可能这些甲骨片长期埋藏在湖底淤泥的地底下，所以，保存非常完整。

　　这批甲骨文无疑具有极其重要的作用。


第514章 毒城

　　这批在窖穴（在商朝，占卜是国家政治生活中的一件大事，朝廷设置了专门的机构和卜官，有刻辞的甲骨，都作为国家档案保存起来，堆存在窖穴之中，这里的窖穴可以理解为甲骨文档案库）中发现的数量惊人的甲骨片是非常珍贵的文物……

　　要知道，商朝的人大都迷信鬼神，不管大事小事都要卜问，王室贵族上自国家大事，下至私人生活，祭祀要占卜，征伐要占个卜，秋天地里的庄稼收成也要占个卜，甚至出门，去打猎，生病了也要占卜……无不求神问卜，以得知吉凶祸福决定行止。

　　占卜惯穿了商朝人社会生活的各个方面。

　　商人占卜用什么占卜呢！？

　　龟甲和兽骨。

　　卜官在占卜时，用燃着的紫荆木柱烧灼钻凿巢槽，使骨质的正面裂出“卜”形状的裂纹……

　　在龟甲和兽骨上刻的卜辞（甲骨文）就是占卜活动结束后记录占卜活动进行情况与结果的刻辞……

　　因此，甲骨片上的甲骨文是商代最可靠的历史……可以了解到商朝人社会生活的各个方面，商朝的历史发展情况……

　　在这里，危地马拉伊萨瓦尔湖湖底，远隔中国万里之遥，相隔太平洋发现的甲骨片，比殷墟的甲骨片更加珍贵N倍，研究意义更加深重。

　　这些甲骨片可以让世人知道在美洲一个失落的辉煌文明……更揭开了一些震惊世人的秘密，比如，跨海殷人的迁移之路，从中国的黄河流域神奇地穿越太平洋来到中南美洲，他们是怎么做到的……作为一件大事，在甲骨片中肯定有记载……

　　殷人的后裔在美洲建立的文明，可以通过甲骨片上记载的方方面面的卜辞，让世人全面地了解到这个文明的始末，揭开历史的重重迷雾，剖析那些失落的，被世人遗忘的历史片段……

　　可以这样说，这些甲骨片是殷人的迁徒史和在美洲的历史。

　　更重要的是，这些甲骨片成为无可辩驳的证据来说明美洲的古代文明（文化）发源于中国的殷商文明，或者说，继承了殷商文明的一些东西。

　　或者可以简单的理解，古代的美洲土著文明，现代的美洲土著部落，有些是殷人的后裔，与中国人流着同样的血脉……有些是跨海殷人之前的美洲土著，继承了殷文化一些东西，在殷人文明的废墟上建立了文明。

　　有了这些甲骨片，全世界谁也无法否认，中国殷商文明早在印加文明，玛雅文明，阿兹特克文明之前就已经征服了大半个美洲，成为美洲最早的主人。

　　这些甲骨片，对中国来说，重要吗？

　　重要！！而且非常重要。

　　相当于国宝。

　　如果，中国知道陈锐手里有这些东西。

　　一定会千方百计，不管用任何办法，不管花费任何代价得到陈锐手里的甲骨片，数万枚甲骨片。

　　这些甲骨片对中国来说，太重要了。

　　殷商文化是中国文化的重要组成部分。

　　殷商文化在美洲生根发芽，并形成一个辉煌的文明，成为后来的文明（文化）之母，这对提升中国人的自豪感，以及中国古代文明在国际社会上的地位是任何东西都不能比拟的。

　　……

　　宫殿宗庙区左侧，还有历史商王的大墓，以及100多座贵族的小墓，还有祭祀坑与车马坑200多处……在这些墓坑中，陈锐发现了大量的陪葬青铜器，玉器，石器和陶器……各式各样，制作非常精致。

　　当然，殉人，畜的骨架也经常发现。

　　多亏这些东西全部埋在湖底的地底，隔着一层5、6米厚的土层，3、4米厚的淤泥层，隔绝空气，湿度，以及周围的环境，这些东西尽管埋了3、4000年，都保存得非常完好。

　　如果宫殿宗庙区是财宝的精华之处，是大餐。

　　离开宫殿宗庙区，古城中被掩埋很深的淤泥的地底的贵族的居所，普通民屋，铸铜、制玉、制骨、烧陶等手工业作坊是小菜。

　　陈锐遁在地底搜索，同样发现了数量众多的青铜器，玉器，陶器，骨器等等东西。

　　陈锐一直在湖底呆了4天。

　　将整个古城搜刮了一空。

　　确认没有遗漏后。

　　最后，还将城墙，宫殿也收进了孕海珠空间。

　　现在看起来，好像古城从来都没有在这里存在过一样。

　　离开了伊萨瓦尔湖。

　　12月19日。

　　陈锐进入伯利兹。

　　12月21日。

　　进入墨西哥境内。

　　陈锐将摄像机打开。

　　在公路上沿路搭乘沿着海岸线前进。

　　12月27日。

　　陈锐到达华雷斯城，准备进入美国。

　　华雷斯城是美墨边境城市。

　　大大鼎鼎的毒品之城，罪恶之都，世界上最血腥，最危险的城市，没有之一。

　　这个城市“荣”获两个世界之最，全球最暴力的城市，犯罪率最高的城市……华雷斯也是不少墨西哥毒枭的老巢，不同派别的贩毒集团经常血腥械斗，试图抢夺毒品市场和贩毒路线的控制权。

　　12月28日，早上。

　　陈锐乘坐了一辆出租车向美墨边境驶去，准备通过美墨边境进入美国境内。

　　当出租车开到一条偏僻的街道上时，突然从街道两旁的房屋窜出十几名持枪的毒贩对陈锐进行袭击。

　　毒贩持枪对陈锐所乘的汽车扫射……打爆了汽车的轮胎，在汽车上留下了密密麻麻的弹孔，不过，毒贩并没有对准车里的目标进行攻击……

　　毒贩态度极其嚣张，在汽车外危胁要求陈锐命令托尔图加岛政府释放关押在托尔图加岛上监狱里的包括有墨西哥毒品之王之称的加特里在内的17名墨西哥毒贩，还要20亿美元的赎金。


第515章 修仙者之怒

　　加特里是墨西哥贩毒集团的头目，恶名昭彰，杀人不眨眼……他控制着一个数亿英镑的贩毒帝国，身价10亿美元以上。

　　加特里的手中有一支上千人的“行动队”，只要一声号令，“行动队”立即就会扑向政府军……在墨西哥，有人说，加特里的影响力比总统还要大，事实也如此，墨西哥总统根本不算什么，跟总统叫板成了加特里的新戏码……墨西哥政府军对加特里的清剿毫无作用，加特里经常给警察发工资，并用金钱和暴力控制了地方政府……

　　去年12月份，加特里和他的16名手下在托尔图加岛被抓捕。

　　托尔图加岛政府对他们的指控是，贩卖毒品，携带毒品入境，非法持有枪支，有组织犯罪等14项罪名。

　　根据托尔图加岛的法律，以及陈锐的意见，托尔图加岛方面拒绝墨西哥方面的引渡要求，关押在岛上防卫最森严的监狱里，他们将会在监狱里渡过漫长的刑期。

　　此时，在全世界各地，无数人在电视机前，手机，电脑屏幕前观看实时直播看到这一幕画面。

　　只见，在视频画面中，忽然从街道两旁窜出十几名持枪的暴徒，对准镜头的方向扫射，紧接着视频画面剧烈的抖动起来，画面里一片黑色，但，能听到子弹打在车上金属的碰击声，车窗玻璃破裂的声音，弹壳掉在水泥地面上叮叮的声音……还外面暴徒们疯狂的叫嚣声，旁边的行人，居住在附近房屋里的人的尖叫声……

　　可想而知，画面中的真实场景有多激烈。

　　忽然受到攻击的陈锐懵了一下，然后，直接怒了。

　　虽然，陈锐给全世界映象性格外表比较柔和，非常和气，没有棱角锋芒，就像河里被河水冲刷的鹅卵石一样，但，被十几名暴徒拿着枪对准自己扫射，子弹在自己耳朵呼啸，碎裂的车窗玻璃飞溅在陈锐身上，暴徒在车窗外叫嚣着要砍掉陈锐的头，挖掉陈锐的眼睛，要将陈锐肢解，态度极其嚣张，比着辱骂的手势，不停地辱骂……这直接激怒了陈锐。

　　要知道，陈锐不只是一个主权国家的国王，世界级的富豪，还是一个修仙者，修为高深的修仙者，以陈锐现在的修为，翻手之间就可以灭掉一支全副武装的军队，高爆炸威力的炸弹炸在陈锐身上，只能对陈锐造成很小的伤害，发射核弹对陈锐进行攻击，陈锐可以轻易避开，在核弹攻击到陈锐之前，早已遁到地底几百米，几千米。

　　匹夫一怒，杀一个人，将军一怒，血流成河，帝王一怒，浮尸千里，修仙者一怒，翻天倒海，天崩地裂……

　　陈锐怒了。

　　陈锐释放出神识，强大的神识像灵魂风暴一样向十几名持枪的暴徒席卷……这次可没有留手，强大的神识直接冲击了他们的灵魂……他们的灵魂在强大的神识的冲击下，就像吹灭蜡烛一样，熄灭……

　　这在附近的躲在街角，街道两旁的房屋里偷偷通过窗户的缝隙看到这一幕的人看来，十几名持枪扫射，嘴里不停地叫嚣着的暴徒忽然的好像时间凝固了，扣动板机的手不由地松开，像破麻袋一样倒在街道上，无声无息，好像睡着了一样，只是在他们脸上仍然凝固了的表情和眼神怎么都不像睡着了的样子……

　　说来话长，但，从陈锐受到十几名暴徒持枪扫射，到陈锐施展神识攻击只有不到10秒钟。

　　这一过程，实时直播画面只拍到了十几名暴徒从街道两旁窜出来，对陈锐进行持枪扫射，之后的画面一直在剧烈地抖动着，镜头对准车座下面，拍到的是一片黑暗，没有拍到后面的画面。

　　陈锐只说了一句，“碰到墨西哥贩毒黑帮，我没事了，我很安全。”然后，关掉了镜头。

　　一下子死了十几个人，尽管自己是自卫反击，自卫反击没过度，十几名暴徒对陈锐进行持枪扫射，可是全世界人可以做证，而且，面对的是臭名昭著的墨西哥贩毒黑帮，但，事情还是非常麻烦的。

　　而且，陈锐很难解释这十几个人是怎么死的。

　　陈锐并没有后悔刚才的冲动，一个神识就灭掉十几人……到了陈锐的地位和能力，还活得那么憋屈，那活得一点意义都没有了。

　　不过，有些善后的事情还要做。

　　陈锐向托尔图加岛政府，以及托尔图加岛驻墨西哥大使馆打了一个电话，说明了一下情况。

　　陈锐这才注意到旁边的出租车司机。

　　还活着。

　　暴徒的目地是对陈锐绑架，以交换关在托尔图加岛监狱里的加特里和16名毒贩，以及20亿美元的天价赎金。

　　持枪扫射只是对陈锐进行威慑，要知道，陈锐的身手不弱，非常敏捷强悍，著名的国际大盗迈克在陈锐手下过不了几招，而且，还有些神秘的力量，这并不是什么非常秘密，大概全世界各国元首的办公桌前都有陈锐拥有神秘的力量的报告信息……

　　“行动队”在行动之前做过详细周密的计划，首先，持枪扫射对陈锐进行威慑，将陈锐压制在狭小的车前座里，然后，慢慢逼近出租车，最后对陈锐进行绑架。

　　所以，持枪扫射的时候刻意避开了汽车的前驾驶部位扫射，再加上车门钢板的阻隔，所以，出租车司机并没有受伤。

　　只是被吓得脸都惨白的，整个人缩成一团缩在驾驶座里，不时扫向陈锐的眼睛露出惊惧的眼神。

　　陈锐转头对出租车司机问道：“你这辆出租车多少钱。”

　　“6万比索。”出租车司机说道，话音里有些颤抖。

　　1美元=17.26比索，6万比索大概3000多美元。


第516章 一张诡异的图片

　　陈锐拿出钱包抽出2万美元递给他，说道：“这是2万美元，够了吗？”

　　“够了，够了！！”一看到花花绿绿的大叠美钞，出租车司机脸上恢复了一些血色，接过钱，塞进口袋里，直接离开出租车，快迅离开了现场。

　　陈锐也离开了现场。

　　向美墨边境走去，这里很快，华雷斯的警察会呼啸着警灯来到这里……陈锐需要在华雷斯的警察还没反应之前进入美国境内。

　　陈锐并不相信华雷斯的警察。

　　在华雷斯城这个毒品凶杀之城，上到市长，警察局局长都是贩毒黑帮们的贸易伙伴，警察公务员和媒体记者也一直收受毒枭们的贿赂……警察与黑帮打成一片，甚至毒枭们给警察花工资……

　　进入警察局等于进入贩毒黑帮的窝里。

　　虽然，以陈锐的实力，就算面对全华雷斯数万毒贩黑帮成员随手可以灭掉。

　　但，没必要去给自己找麻烦。

　　陈锐进入了美国境内。

　　……

　　当天，托尔图加岛驻墨西哥大使馆大使杜立特面见了墨西哥外交部部长，指责墨西哥国内危险的环境对托尔图加岛公民的安全造成极大的危胁……就1月7日发生在华雷斯城针对本国国王的袭击事件发表了托尔图加岛方面的看法，希望墨西哥政府采取积极的行动，打击华雷斯城的贩毒黑帮，改善墨西哥的安全环境……否则，托尔图加岛将采取必要的行动，为保证托尔图加岛公民的安全，停止与墨西哥的贸易往来，限制托尔图加岛公民在墨西哥的投资……

　　墨西哥是美国之后与托尔图加岛贸易的第二大国。

　　每年托尔图加岛从墨西哥进口各种物资超过170多亿美元。

　　墨西哥也是托尔图加岛的第一大投资国，2020年，托尔图加岛对墨西哥的投资额达到107亿美元，这个投资数值每年都呈阶梯的高幅度增长，涉及的行业，包括制造，能源，电子，食品等多个行业。

　　因与托尔图加岛的贸易和托尔图加岛的投资，至少为墨西哥提供了数十万个就业机会。

　　如果，托尔图加岛停止与墨西哥的贸易往来，限制托尔图加岛公民在墨西哥的投资……对墨西哥经济的打击非常大的，而对，托尔图加岛的损失，微乎其微。

　　其实，对墨西哥，美国也是非常怒火的。

　　美国有人口3.1亿，而瘾君子超过3500万，美国市场上七成的毒品来自墨西哥，绝大部分通过华雷斯城输入美国。

　　对托尔图加岛的怒火，要求墨西哥政府打击华雷斯城贩毒黑帮，几乎举双手双脚支持，在国际上不断地拉小伙伴参与进来一起来打华雷斯贩毒黑帮。

　　华雷斯城这个毒品凶杀之城因加特里的“行动队”对陈锐进行绑架袭击一下子吸引了全世界人的关注。

　　好像把华雷斯城放在放大镜前一样。

　　很多人第一次了解这个城市，血腥，毒品，暴力，仇杀，子弹……一切与罪恶有关的东西都在这个城市泛滥，就像人间的罪恶之城一样。

　　很多人很好奇，陈锐面对十几名暴徒的持枪扫射，怎么逃脱的，安全的，暴徒从街道两旁窜出来持枪扫射到陈锐在直播镜头里说“碰到墨西哥贩毒黑帮，我没事了，我很安全。”其间只有十几秒钟，不到20秒钟。

　　十几秒钟，不到20秒钟，只是很短的时间。

　　陈锐他是怎么逃脱的，十几名暴徒在街道两边围堵，像暴雨一样的子弹，汽车轮胎被打爆了……

　　很多人很好奇！！这事情一切透露出神奇。

　　在陈锐的身上藏着一些秘密，拥有一些神秘的能力对全世界人来说，并不是什么秘密。

　　一张被某报社花5万美元买到的照片让事情从神奇变得诡异，神秘起来……照片是用手机拍摄的，以俯看的角度近距离拍摄的，很清晰，照片中，一辆布满了弹孔的出租车，玻璃残渣碎了一地……

　　在离出租车十几米的水泥地面上，以随意的好像睡着的姿势躺了十几个人，地面上没有一点血迹，在他们身上没有伤口，最诡异的是好像时间在他们脸上凝固了一样，他们脸上的表情很怪异，有的人脸上嘴角上翘，残留着得意，嚣张的表情，有的人面无表情，但眸子里透露出疯狂……在照片的下面，有一行小字，照片中的14人全部神秘死亡……看到这张诡异照片很多人全身寒毛都竖起来了，14人神秘死亡，在一瞬间脑部神经还没对面部表情，眼情做出反应就死亡了……死得非常诡异，神秘。

　　这一切肯定跟陈锐有关，或者说，跟陈锐的神秘能力有关。

　　这张诡异的照片被传播全世界，成为全世界非常著名的一张诡异图片。

　　什么脑洞大开的猜测都有。

　　陈锐是超人！？对付十几名小喽喽小CASS。

　　陈锐有特异功能，可以隐身。

　　……

　　很多记者跑去现场采访。

　　跑过去才发现现场被墨西哥的军队封锁了。

　　墨西哥官方对此回答记者的辟谣……刚好一辆巡逻警车路过，警察听到枪声，迅速赶了过去，与暴徒发生交火，将所有暴徒击毙，成功将陈锐解救出来……

　　不仅，墨西哥官方这样辟谣，而且，托尔图加岛方面，美国方面也差不多同样一套说辞。

　　听到这些鬼话，所有记者都撇了撇嘴。

　　这些鬼话拿去骗小孩吧！？你当我们是傻蛋吗？！

　　先不说，华雷斯的警察战斗力哪有这么强，一辆巡逻警车大概3、4名警察，手持警用手枪，VS14名凶悍的暴徒，手持自动步枪，以为演电影吗？而且，华雷斯的警察拿着贩毒黑帮的工资这并不是什么秘密。


第517章 漫威的超能力

　　最后，时间！？从暴徒从街道两旁冲出来持枪扫射到陈锐在直播里汇报安全，整个过程只有十几秒钟，不到20秒钟。

　　好吧！就算警察跟暴徒发生了交火，将暴徒击毙，至少也得十几分钟吧。

　　这辟谣漏洞太多了。

　　没记者会拿着墨西哥官方的辟谣去报导。

　　去把观众当傻蛋那真是傻蛋了。

　　十几名暴徒死得很诡异这给与了记者们的极大动力，战斗力加到MAX的记者开始自己调查。

　　但，调查发现，得到的信息很少。

　　因为，很多目击者信息，线索都被政府刻意去掩盖了，隐瞒了。

　　显然，政府不希望民众知道太多，关于一些神秘的东西。

　　其实，政府也知道得真心不多。

　　美国政府甚至从墨西哥政府手里得到了三具尸体解剖研究。

　　得到的信息很少。

　　只有一个结论，死得很诡异！！

　　尸体全身没有致命伤，身体各机能在死亡之前很正常，就算在死亡之后，身体各机能，包括脑部仍然保持着运转很长一段时间，有心跳，血液在流动，有脉搏……不像是死人的身体，但确实是死了，怎么死的不知道！！

　　诡异的是，是一瞬间死亡的，快得脑部神经还没有对面部表情，眼神做出神经反应，要知道，这几乎不可能的！？就算，一枪爆头，在爆头的瞬间，脑部神经还会对脸部，眼神做出神经反应的。

　　十几个人都是这样。

　　这事情，神秘，不可思议，又很难去解释。

　　唯一一点，可以确定陈锐拥有一些不可思议神秘的能力，这种能力很诡异，神秘……

　　事实上，现代科学很少涉及到灵魂的层面，甚至很多人不相信灵魂的存在……十几名暴徒是在一瞬间被强大的神识抹掉了灵魂，失去了灵魂，在一瞬间就失去了脑袋反应的能力，就像一根木头一样，脑部神经当然不会对面部表情，眼神做出神经反应，因此，十几人的死因让人很难去解释，死得非常诡异。

　　……

　　政府出来掩盖信息了。

　　这让公众更加觉得神秘。

　　就像此地无银三百两一样，中国的成语真是博大精深……没什么不想让民众知道的东西，秘密政府为什么要极力去掩盖。

　　民众很好奇！！像猫爪一样抓着心，诡异的十几具尸体，陈锐的神秘能力……

　　没节操的媒体，不仅花边小报，狗仔报，就算是著名的大报也在脑洞大开地各种猜测。

　　至于，官方的一套说辞，“华雷斯的巡逻警车刚好在附近，听见枪声……与十几名暴徒发生激烈交火，将暴徒全部击毙……”滚一边去吧。

　　这件事陈锐保持沉默，政府也不说话，其实，说也拿不出什么干货来，除了知道十几名暴徒死得很诡异，陈锐拥有神秘的力量……怎么死的，政府也不知道。

　　因为对人类神秘力量的好奇，探索，这件事被好事的媒体列入人类最神秘的十大事件之一。

　　是最神秘的十大事件最真实的一件事。

　　很多人才发现原来人类真有一些神秘的力量。

　　对于，14名暴徒的死，没人去提了。

　　贩毒黑帮，死了就死了，没人同情。

　　而且，陈锐是自卫反击，好吧，没有证据能够表明陈锐杀死了向他开枪扫射的14名暴徒。

　　……

　　陈锐到达美国。

　　美国人非常热情。

　　在美国边境就被热情的美国人给围堵了。

　　他们像英雄一样欢迎陈锐。

　　打着“冒险者陈锐”，“GOOD，RUI·CHEN！！”“欢迎到美国，冒险者陈锐”，“RUI·CHEN，最崇拜的英雄”等旗帜标语簇拥着陈锐。

　　还有各大媒体的记者手持长枪短炮对陈锐采访。

　　非常热闹。

　　还没等陈锐歇一口气，话筒就对到陈锐嘴边。

　　“陈锐，很多人猜测你有神秘的能力，就像漫威动画里的超能力一样，可不可以向我们展示一下你的超能力。”华盛顿邮报的记者安德鲁·约克首先对陈锐就问了一个问题。

　　“超能力，就像蜘蛛侠拥有蜘蛛一样的超能力，万磁王可以控制地球磁场、破坏铁制物或者利用磁场让自己飞起来……你不觉得这些超能力非常酷吗？！”

　　在场的记者都撇了撇嘴，嘴巴都气歪了。

　　“你还能再答非所问一点吗？”在场所有人的心里怒吼起来了。

　　不过，媒体记者跟陈锐打过很多交道，对陈锐的尿性非常了解，如果陈锐不想回答，谁也无法让他开口，就算全世界人也不行。

　　明智地选择没有再问下去。

　　毕竟这个采访的机会难得，大家好不容易在边境逮住了入境的陈锐，陈锐又愿意回答大家的问题。

　　“陈锐，根据ABC电视台在美国范围内发起的一份问卷调查，大家跟想干的事情是什么？参与问卷调查的17000+人，有37%以上的人回答想跟你去环游世界冒险，现在，我代17000+人中的37%问你，你能满足他们的愿望吗？”纽约时报的记者对陈锐问道。

　　“圣诞节刚过了，能满足他们愿望的圣诞老人骑着他的鹿车走了！！”陈锐幽默地说了一句。

　　在场的人也被陈锐的幽默逗笑了一把。

　　“好吧，我要化身成圣诞老人，满足他们的愿望，我希望10个人跟我一起穿阿拉斯加荒野。”陈锐笑着说道。

　　“真的吗？！这是一个惊喜，这算是一个福利吧！！我想，很多想跟你一起去冒险的人来说，这是一件值得非常兴奋的事情，很多人非常期待了。”

　　“真的！！”陈锐点了点头说道：“一起去穿越世界上最寒冷，严酷无情的阿拉斯加荒野……我可以教他们一些我善长的在野外生存的技巧，可以把我的冒险精神传递给他们……


第518章 天之浮桥岛

　　其实冒险跟人生一样，需要永不放弃，有一个目标，不断朝目标前进，会成功的，需要吃苦，带着吃苦的精神一步一步去走完冒险旅途，你会发现，人生非常有意义……我也希望从他们身上得到一些让我受益的东西。”

　　“讲得真好！！”

　　在场很多人鼓起了热烈的掌声。

　　“陈锐，我再次代‘很多人’问你。在电视机前，电脑，手机屏幕前，很多人对你在巴拿马丛林蝰蛇洞穴的篝火前讲你的人生经历，讲冒险故事，讲你以前旅途中的见闻，风土人情……非常感兴趣。很多人在网上留言，在你身上，从你的人生经历中，让他们学到很多一生受益的东西……所以，很多人希望以后每天晚上在篝火前讲一些东西，这是有意思的事情。”NBC电视网的记者对陈锐问道。

　　“可以！”陈锐说道：“其实，如果，我能够活90岁，我才走完整个人生的1/3，很多人的人生阅历比我丰富，人生比我更精彩，按中国的一句成语，班门弄斧，自不量力……

　　我只是希望，能够将我的故事，我的见闻以及我对人生的态度分享给大家，希望大家听完之后，可以当做一些有趣的故事，增长见闻的事情去听，我也希望如此……我从来不希望自己，或者把自己定位一个人生导师，指导人的道路……也可以当做一些有意义的故事听，让大家通过我的言行，我的人生经历得到一些受益的东西，这也是我所希望的……作为一个公众人物，我尽量做一个好的榜样……”

　　在场再次鼓起了雷鸣般热烈的掌声。

　　……

　　“请问陈锐，自从你在巴拿马丛林发现12件青铜兵器，107件石器，在国际学术界，引起广泛的关注，围绕着美洲古代文明是否来自中国的殷商文明，争论非常激烈，那么，作为12件青铜兵器，107件石器的发掘者，你的观点呢，是否认同美洲古代文明源于中国的殷商文明。”有记者对陈锐问道。

　　“我的观点，我非常认同美洲古代文明源于中国的殷商文明。”

　　还没待记者追问，一位穿着西装，戴着眼镜的年青白人对陈锐发问道：“陈先生，我并没有置疑你的意思，我只是想知道，你能能否向大家解释一下，隔着太平洋，殷人怎么从亚洲到达美洲的。”

　　陈锐说道：“这简单，舢板加走路直接穿越过去的。”

　　？！！

　　舢板+走路过来！？你是在逗我吗？亚洲跟美洲隔着太平洋啊。

　　很多人张开嘴巴，眼睛中露出不信的眼神，明显是不相信了。

　　“有一点可以确定，殷人从中国山东到达美洲经过一段非常漫长艰苦的迁徒。”陈锐说道。

　　对殷人从中国山东到达隔着太平洋，万里之遥的中南美洲，陈锐也是非常费解，以殷人当时落后的造船技术以及太平洋的广阔，殷人渡海到达美洲根本不可能的。

　　不过通过研究湖底古城挖掘的甲骨片，青铜器上的铭文，以及查阅相关的一些资料，陈锐得到了答案，确定了殷人的迁徒路线。

　　陈锐向大家描绘了殷人渡海到达美洲的线路，“殷朝末年，纣王兵败，为避免灭国为奴的命运，只有东渡，寻找‘日出之国’，这是殷人迁徒的背景。

　　如果我们翻开谷歌地图点击到东北亚，白令海峡，就可以清晰地看到，日本列岛，千岛群岛，堪察加半岛，北太平洋的阿留申群岛，这串岛链恰如连接亚洲与美洲的一条浮桥岛，其岛与岛的相距，大都不过十几二十海里，真正的一座北太平洋的浮桥。

　　而且，在这浮桥岛南边不远处，就是著名的黑潮暧流和太平洋暧流，从日本北海道经千岛，沿堪察加半岛海岸，穿过阿留申群岛，到达北美洲的西北部。尤其当海潮有利时，就是坐小船也能达到。”

　　很多人拿出手机，打开谷歌地图，已经清晰地看到被“天之浮桥岛”的阿留申群岛以及连成一串的千岛群岛。

　　陈锐再次说道：“而且，白令海峡很浅，平均深度42米，最深处只有52米，在古代的一段时间，地球上的海平面比现代低100米，白令海峡露出了海面，形成一座陆桥，成为连接亚、美两洲的天然通道，变得更容易通过了。

　　事实上，4万多年东亚原始人也是通过这条天之浮桥岛到达美洲，就是现代的印第安人。”

　　听完陈锐解释，很多人可以在脑海里勾勒出殷人清晰地迁徒路线。

　　日本列岛－－－千岛群岛，堪察加半岛，北太平洋阿留申群岛，到达阿拉斯加。

　　一路上经历，其困难可想而知。

　　“单凭在巴拿马丛林发掘的12件青铜兵器，并不能确定美洲古代文明源于中国殷商文明，国际学术仍在争议纷纷，争议很大……那么，陈锐，你如此笃定美洲古代文明源于中国殷商文明，并能描绘出殷人清晰的迁徒路线，你身上是否有更多的一些东西。”

　　陈锐说道：“之所以……我身上确实有些东西，还有一些神秘的东西。”

　　“有什么东西。”

　　“呵呵！！”陈锐呵呵一笑。

　　又来了！！！

　　这尿性直接无语了。

　　每到关键时候就没了，又这样了。

　　“陈锐，你的节操呢！！？掉了一地。”看着陈锐抿着嘴巴，所有人在心里怒吼。

　　“呵呵！！？什么鬼东西，你的节操呢，我要图片，我要福利！！”

　　陈锐说道：“好吧，我准备在美国休整一个星期，关注我的QQ动态吧，还有所罗门第四个宝藏线索会出来，看来不给力啊，第三个宝藏找了几个月都没找到。”


第519章 上帝给美国开外挂了

　　好不容易挤开了热情的人群，陈锐离开了这里。

　　背着背包，沿着66号公路一路向西，准备沿着公路步行，搭车的方式通过新墨西哥州，亚利桑那州，加利福尼亚州，到达中国人最熟悉的一个城市，旧金山。

　　陈锐将在旧金山休整一个星期。

　　美国的公路非常广袤、荒野，形成一种特殊的公路文化。

　　在公路上，走了不到一个小时，就轻易地搭上了辆家庭自驾车。

　　这是一家三口，一对30岁左右的年青夫妻，一个8、9岁漂亮可爱的小女孩，一家三口都是美裔华人，居住在旧金山华人街，说中文说得非常顺溜，带有一些台岛的口音，口音比较软，比较快，字句比较多，发音跟大陆有很大区别，一听就能听说出来。

　　陈锐一问，才知道，他们是来自台岛的第二代，小时候在台岛长大，在台岛上的小学中学，接受的是中国传统的文化，十几年前，随经商的父母移居到美国旧金山。

　　在美国生活了十几年，已经适应了美国的生活，在美国有非常稳定的工作，夫妻俩，丈夫在硅谷工作，是一家IT企业的一名程序工程师，妻子在一所律师事务所工作。

　　非常幸福的一家人。

　　跟所有人美国人一样，他们不会将工作当成生活的全部，非常享受生活。

　　一家人正在自驾游。

　　陈锐跟小女孩小安迪坐在汽车后驾驶坐上。

　　小女孩兴高采烈地跟陈锐讲她刚去过的地方。

　　德州大草原，内华达的沙漠，犹他的盐碱地，怀俄明州的雪山……

　　坐在汽车里，车轮在公路上滚动，陈锐转头看向窗外，放眼望去，可以见到玉米田，印第安保留区以及一望无际的沙漠……

　　在广阔的黄土上，仙人掌零星地散布期间，充满了西部牛仔风情……公路小镇旁贩卖冒著气泡水的酒馆，霓虹灯闪烁的汽车旅馆，古式而老旧的加油站，听着怀旧的西部牛仔的歌曲……陈锐思绪飘离，随着车窗外的风景不断倒回，眼睛失去了焦距，仿佛掉进了时光隧道一般，回到了西部牛仔风行的时代，西部的传奇逸事在眼前一幕幕展开……

　　66号公路不仅是美国的“母亲路”，也见证着美国人自由，勇敢与进取的精神。

　　……

　　告别了全身扬溢着幸福，热情的一家。

　　陈锐继续沿着66号路前行。

　　1月18日。

　　进入加利福尼亚州。

　　加利福尼亚州就是大家常说的加州。

　　加州在1848年之前属于墨西哥，美墨战争后，美国通过一场规模不算很大的战争夺取了230万平方公里的土地，其中包括加州。

　　陈锐一直认为美国人是非常幸运的，上帝给美国开了挂，美国不仅有富饶的土地，丰富的矿产，优良的港湾，狭长的海岸线，交织的河网……

　　美国领土的扩张就是上帝的开挂史，1803年，仅用1500万美元就从法国手中购得路易斯安那这片从密西西比河直达落基山的面积达215万平方公里的庞大富饶平原，相当于每英亩3美分，天赐的横财……开启了美国领土扩张的开挂史！！

　　1810年到1811年，佛罗里达，从西班牙人手里得到，只花500万美元……

　　1846年，从英国手里得到北部俄勒冈地区……

　　1846年到1848年，包括加利福尼亚，内华达，亚利桑那，新墨西哥州以及科罗拉多和怀俄明州的一部分，只花费“补偿金”1500万美元……

　　1876年，720万美元从俄国手中买得了阿拉斯加和阿留申群岛。

　　1889年，美国得到太平洋明珠夏威夷群岛，以及波多黎各和关岛。

　　……

　　美国在100多年中，只用了8700万美元的所谓“补偿金”却夺取了近700多万平方公里的领土，中国这么大一个国家才960万……如果，地球是游戏服务器的话，美国这外挂开得太大了，把其它游戏小伙伴虐得太惨了。

　　题外话不说了。

　　中国人对加州映象最熟悉的是应该是加州淘金热，旧金山，华人街，硅谷，还有好莱坞。

　　硅谷位于圣何西和旧金山之间。

　　陈锐的目的地旧金山恰好经过硅谷。

　　陈锐也顺便看了一下硅谷。

　　硅谷非常安静，整个硅谷就像一个巨大度假村，安静、优美。

　　在硅谷也让陈锐感受到了美式文化，那些全球鼎鼎大名的IT公司，没有北上广常见的摩天大楼，都是一个个的二、三层的小楼，没有大招牌，没有霓虹灯，只有一个个简单的LOGO告诉我们这里是什么地方。

　　在这里有GOOGLE总部，苹果，FACEBOOK，微软，惠普，思科，英特尔……

　　这些公司内部都不对外开放，游客只能在外面和LOGO标志合个影。当然，如果有朋友在这些公司工作的话，可以让朋友带进公司里参观。

　　陈锐有幸靠刷脸进入了这些公司参观了一下。

　　当然，也通过实时直播将参观的画面传输到全世界的电视机前，手机，电脑屏幕前。

　　很多人用着苹果的IPHONE手机，成为苹果的铁杆粉丝，第一次看到苹果公司的内部工作场所，每一部苹果手机就是从这里设计出来的，就像“朝圣”一样。

　　……

　　陈锐的刷脸还直接省了吃饭的钱。

　　听到陈锐在微软参观，作为东道主，比尔·盖次邀请陈锐在公司的食堂吃了一顿丰盛的晚餐。

　　陈锐离开了硅谷。

　　又去了好莱坞，比佛利山庄，纳帕谷等地方，将这些地方的文化，人文，景点摄入镜头呈现在全世界观看实时直播的观众眼前，这也是陈锐环游世界之之旅的一部分。

　　陈锐环游世界之旅不仅有惊险刺激的冒险，让人期待的宝藏，远古文明的秘密，地球的终级秘密……还有各个地方的不同文化，人文，风土人情等等。


第520章 天价赞助费

　　1月29日。

　　陈锐到达旧金山。

　　到达旧金山的时候刚好是晚上9点左右。

　　走在田德隆区的街道上，直播镜头是开启，全世界观众可以通过电视机，手机，电脑看到陈锐的视野内的情景。

　　正如，一枚硬币有正面，有反面，一天中有白天，有黑夜……在这里，美国的大都市，白天这里非常繁华热闹，夜晚，在黑暗中隐藏着罪恶，黑暗成为各类罪案的温床。

　　沿着街道行走。

　　街道上又脏又乱。

　　路上经常看到醉汉，吸毒者，乞丐，流浪汉……或躺在地上，或在街道上如行尸走肉一样游荡，他们表情麻木了，眼睛呆滞，对人生，末来失去了一切希望……

　　街边非主流的黑人把打击乐敲击得震天响，向世人宣示，这里是我们黑人的地盘……

　　……

　　这一切，都拉远了美国与全世界人向往的距离，让很多人认识到，美国并不如表面那么光鲜，正如，镜头里看到的，在繁华，富裕，自由，全世界人向往的美国，在它的阴影中，也有黑暗，罪恶……这些罪恶是资本的贪婪，种族歧视，暴力黑帮，毒品泛滥，还有美国的底层阶级，美国人自豪地说，美国拥有世界最大的中产阶级，有美国梦，但，不会说，贫穷导致的罪恶、颓废、失去希望在这个国家滋生泛滥。

　　看到陈锐一名黄皮肤华人独自走在街道上。

　　躺在地上的流浪汉只是用麻木的双眼瞥了陈锐一眼，或伸手向陈锐讨要几美元买块面包吃。

　　玩“艺术”的黑人仍然陶醉将打击乐敲击得震天响，嘴里不断大喊大叫着，不时地发出一声怪叫，双手比着各种手势手舞足蹈……

　　街道阴暗的角落一双眼睛注视街道上的行人，手里拿着匕首，露出贪婪的眼神……

　　忽然，从黑暗中冲出三名黑人将陈锐包围。

　　持着匕首。

　　匕首不断在他们挥舞，挥舞着各种花招，“中国小子，将身上的钱全部拿出来，全部，别玩花招，不然的话，我会在你身上捅几个洞，让你尝尝血从身上飙出来的感觉……”

　　声音撕沉，眼神凶狠……

　　但，这吓不到陈锐。

　　这些都是装出来的。

　　正如小偷会掩饰自己，把自己掩饰得非常平凡，不吸引人注目。不管多蠢笨的乞丐都会装得非常可怜的样子向行人乞讨，抢劫敲诈的暴徒会装得非常凶狠向倒霉者敲炸钱财……他们是天生的影帝，三教九流，每一行都有每一行的生存本领，这不需要学习，就像玩游戏一样，如果把地球当服务器的话，小偷职业天生自带技能，伪装，乞丐职业自带天生技能，可怜，抢劫敲炸的暴徒自带技能凶狠……

　　以陈锐的眼神，可以通过他们不断挥动的匕首可以看穿他们掩饰的胆怯的内心。

　　陈锐直接一脚一个踢飞。

　　陈锐离开了田隆德区，来到日落区。

　　有人认为日落区是新兴的唐人街，这里商店大多是中国店，而且也有很多华侨和华裔居民。

　　大多数华人的性格非常平和，也非常勤劳，很少有争斗，所以，在日落区治安非常好。

　　日落区的夜市非常热闹，美食街道两旁上摆着各种美食摊位，来自全世界的食客随意坐在摊位前，吃得热火朝天。

　　勤劳聪明的中国人将中国的美食带到了这里，街上几百家美食摊位，囊括了川、鲁、粤、湘等各种中式风味品种，不仅价格便宜，而且每家都有自己鲜明的个性。

　　作为吃货的陈锐一路也开吃了起来。

　　热干面，牛肉面，烤鱼，虾饺，烤肉，肉丸……一路走来，陈锐吃得非常饱。

　　陈锐也通过镜头实时直播向全世界介绍了中国的美食。

　　让人口涎欲滴，叫嚷着陈锐太坑了，播出的各种美食让他口水直流。

　　到了12点。

　　美食档也打烊了。

　　埋饱肚子的陈锐住进了一家酒店。

　　将镜头关掉。

　　简单洗漱后，躺在床上睡了大觉。

　　第二天，起了一大早，不到7点就起来了。

　　陈锐打算就在这里休整一个星期。

　　陈锐躺在床上，抱着笔记本电脑。

　　打开电脑，点开网页，在GOOGLE搜索框中输入所罗门宝藏+第三条宝藏线索+艾特兰河河边藏金，点击搜索。

　　搜索到一串信息。

　　“寻宝人将通过陈锐在QQ上发布的宝藏线索信息动态的宝藏称为陈锐遗宝。”

　　“陈锐QQ动态上的第三条所罗门宝藏线索的藏金至今没有找到。”

　　“70塔兰特黄金，超过5000万美元的巨额财宝花落谁家！！”

　　“以色列政府不甘宝藏被别人找到，宣布组织一支寻宝队参与寻找陈锐遗宝。”

　　“在以色列艾特兰河河边，有超过一千名寻宝人在寻宝。”

　　“有人在艾特兰河河边挖出一个陶罐，疑为艾特兰河宝藏的重要线索。”

　　“陈锐迟迟不发布第四条藏宝线索，猜测，发布第四条藏宝线索的条件是找到第三个陈锐遗宝。”

　　……

　　陈锐又在搜索框输入陈锐+环游世界之旅。

　　搜索到一些有趣的事情。

　　“据麦肯锡公司的数据统计，全世界收看陈锐环游世界之旅实时直播的观众最高人数超过2.37亿人，平均人数达到1.421亿人。”

　　“英特尔公司对陈锐开出4亿美元天价的独家赞助费，这并没有得到陈锐的回应，对陈锐环游世界之旅的赞助，这并不是英特尔公司一家在竟争，竟争的公司包括大众，三星电子，亚马逊，惠普等国际大公司。”

　　“陈锐在巴拿马丛林发现的12件青铜兵器，在中国考古界，引起了巨大的震动，中国考古学家提出了殷人东渡美洲论，这获得国际学术界一些支持，但，对殷人东渡论的论点缺乏一些必要的证据作为支撑。”


第521章 上点干货

　　“来自中国的考古学家进入巴拿马丛林，试图发掘殷人东渡美洲的更多证据。”

　　“巴拿马国立博物馆RU·CHEN展厅将在展出12件青铜兵器，107件石器，吸引了众多的参观游客，中国方面希望高价购得12件青铜兵器，被巴拿马国立博物馆拒绝，称12件青铜兵器是巴拿马悠久历史的见证。”

　　“陈锐可能发现了更多的殷人东渡美洲论的证据，将发布在QQ群，这引起了中国考古学界，历史学界极大的关注和期待。”

　　“陈锐对他是否拥有超能力答非所问，很多人相信陈锐拥有不可思议的超能力。”

　　“墨西哥政府出动8000名士兵严厉打击华雷斯贩毒黑帮，击毙黑帮成员，毒贩107人，抓获12712人，华雷斯城的治安获得好转。”

　　“陈锐发福利了，根据ABC电视台在美国范围内发起的一份问卷调查，大家最想干的事情是什么？！参与问卷调查的17000+人，有37%以上的人回答想跟陈锐去环游世界冒险，这事情简直太酷了！！陈锐将化身迟到的圣诞老人，满足他们的愿意，允许10人跟他一起穿越阿拉斯加荒野，这10名名额获得无数人的争抢，报名者很多。”

　　“能够有机会跟随陈锐一起穿越阿拉斯加荒野，一下子全世界知名了，全世界众多明星积极参与争抢10名名额。”

　　“好莱坞性感女神杰西卡·阿尔巴在TWITTER上发表推文，她也报名了参加与陈锐一起穿越阿拉斯加荒野之旅，希望能够幸运被选上。”

　　“韩著名女天团某宋女星通过隔空@陈锐，发出性感妖娆的照片，希望跟随陈锐一起穿越阿拉斯加荒野能够被选上。”

　　“中国张姓女星零辰在微博上发表博文，好希望能够跟陈锐一起穿越阿拉斯加荒野。”

　　……

　　陈锐关掉网页。

　　登录QQ。

　　陈锐在QQ上发了一条动态，在米尔罕的一口井中有90塔兰特的黄金。

　　这是第四个陈锐遗宝。

　　第一个陈锐遗宝是艾肯那辛要塞废墟遗宝，已找到，价值将近4000万美元。

　　第二个陈锐遗宝是库姆兰平原遗宝，已找到，27塔兰特黄金，以及陶器，铜器等艺术品，价值3000多万美元。

　　第三个陈锐遗宝艾特兰河河边遗宝，价值70塔兰特黄金，至今没找到。

　　第四条藏宝线索一出来，顿时，振奋了无数在以色列寻宝的寻宝人，90塔兰特的黄金，这是一笔庞大的财宝，藏在米尔罕的一口井中。

　　陈锐点开QQ群。

　　此时，陈锐的旅游驴友QQ群人数已经超过10万人了。

　　10万多人不好管理。

　　在聊天框里一发言直接顶没了。

　　为了方便管理，陈锐的QQ群映射出了一个总群，几十个分群。

　　陈锐在QQ群里发了一张图片。

　　水下古城的全景图。

　　因为图片在2、300米的湖底拍摄的，图片有些不清晰。

　　但，水下古城高大的城墙，残存的宫殿，宗庙，祭天台等高大坚固的建筑都摄入图片里。

　　水下古城静静趴在湖中，历经岁月的沧桑，诉说着远古文明的历史，给人非常震撼。

　　在图片下面还有一行小字。

　　美洲殷墟。

　　发完图片后。

　　还没等大家反应过来，陈锐直接下线了。

　　囧！！

　　就一张图片，没了，坑Q友了。

　　水下古城在哪里！？

　　古城的东西呢！！？

　　没有答案。

　　很多人@陈锐，发现陈锐下线了，直接无语了。

　　水下古城的图片顿时震惊了全世界。

　　在中国，引起了中国考古学界，历史学界的剧烈沸腾，你道为什么，在图片下面的一行小字，美洲殷墟。

　　中国殷墟是考古界的最大发现，20世纪中国“100项重大考古发现”之首。

　　美洲殷墟没点干货你还好意思叫美洲殷墟。

　　美洲殷墟的发现对中国考古学界，历史学界，文化界无遗具有重大的意义，比中国殷墟的发现意义更加深重。

　　中国方面第一时间就成立了美洲殷墟考古工作小组，由，中国科学院，燕大，清华大等中国重点学府的100多名专家教授组成。

　　考古工作小组第一时间在QQ上联系了陈锐。

　　没有得到陈锐的回应。

　　因为陈锐很少上QQ，在QQ群里发完图片陈锐就下线了。

　　实时直播环游世界之旅，除了一个摄像头，一个话筒，一个背包，其它都没带，包括手机。

　　考古工作小组一时之间联系不到陈锐。

　　不过，知道陈锐在美国旧金山。

　　工作小组连夜飞到旧金山，日落区。

　　水下古城在哪！？古城中的财宝！！是全世界人最感兴趣的问题。

　　猜测纷纷。

　　古城中的财宝！？很多人猜到是一笔非常庞大的财宝，作为一个不断征服中的青铜文明，掠夺了无数财宝。

　　很多寻宝人在打这笔水下宝藏的主意。

　　很多国家也在打这笔水下宝藏的主意。

　　从巴拿马，哥斯达黎加，尼加拉瓜，洪都拉斯……墨西哥宣布将花费巨额资金寻找美洲殷墟。

　　问题是，水下古城在哪！！？

　　只有陈锐知道。

　　很多人对陈锐竖起了中指。

　　水下古城淹没在湖中吗？

　　从巴拿马到墨西哥，遍布的湖泊可不少，粗略地清点一下，上百个以上。

　　水下古城沉没在海水中？

　　巴拿马海岸一直到墨西哥海岸，两条狭长的海岸，想找到可不容易啊。

　　只能说，各自打着各自的九九。

　　寻宝人，冒险者，还有中国美洲考古工作小组希望偷偷地把水下古城的财宝，文物发掘出来，据为己有。

　　陈锐怕危地马拉追索回水下古城的东西，当然，打定主意闭口不说。

　　中南美洲的国家防止寻宝人、冒险者偷偷把“自家”的宝藏挖走了，希望找到水下古城，光明正大的发掘。

　　如果，让他们知道真相，肯定是泪流满面的。


第522章 物华天宝

　　有了孕海珠，再加上水遁术，土遁术，陈锐将古城的所有财宝，文物全部搜刮一光。

　　包括城墙，宫殿，宗庙，祭天台建筑，连块彻墙的石头都不剩，就算寻宝人找到伊萨瓦尔湖的湖心的湖底，看到没有任何遗迹的湖底。

　　陈锐不说，任何人休想知道水下古城淹没的地点。

　　……

　　中午。

　　陈锐回到酒店，酒店服务员叫住了陈锐，对陈锐说道：“陈先生，刚才有人找你，因为你人不在，他们留下了一个电话号码。”说完，服务员从口袋里拿出一张卡片递给陈锐。

　　“谢谢。”陈锐接过卡片，并向服务员道了声谢。

　　陈锐按着这个电话打了过去。

　　“HOLLO。”

　　“你好，陈先生，我是燕大历史系的马伯先。”

　　“你好，马教授，你找我有事吗。”陈锐说道。

　　“确实有些事情，现在刚好是中午，如果，陈先生有时间的话能够赏光的话我请你吃午饭，到时候详谈。”

　　陈锐点了点头，说道：“可以，你现在在哪。”

　　“你租住的酒店对面的物华天宝楼。”

　　“好。”

　　陈锐挂了电话。

　　福临楼离陈锐这里不远，抬头看去，可以看到马路对面一栋三层的仿古阁楼，一个巨大的溜金招牌，五个字，物华天宝楼。

　　几分钟，陈锐来到了福临酒楼的楼下。

　　物华天宝楼的门口，有6、7人等候在这里，见到陈锐过来，顿时向陈锐迎了过来。

　　“你好，陈先生，我是马伯先。”其中一人对陈锐说道，伸出手。

　　“马教授？你好。”陈锐跟马伯先握了握手，说道。

　　“陈先生，我给你介绍一下。”马伯先说道。

　　“马良臣，马教授，清华大的，考古系。”

　　“你好，马教授。”

　　“你好，陈先生，鼎鼎大名了，一直只闻其名，今天才见到你本人，果然，年少英才，非常幸会。”

　　“中科院，王伯涛，王院士，对中国古文字有非常深的研究，特别是甲骨文，在甲骨文文字研究的权威。”

　　“王院士，你好。”

　　“陈先生，你好！！在中国古文化界听你的名字已经听出茧来了，你发掘的夏墟对中国文化界作出了不可磨灭的巨大贡献，如果，你还是中国国籍，我保证你已经是中科院院士了。”

　　“胡彦卿，国家文物局。”

　　“你好，胡先生。”

　　“陈先生，你好！！我可是对你的博物馆馆藏的中国文物一直眼热得很，传国玉玺，夏后氏之璜，王羲之《兰亭序贴》真迹，曜变天目茶碗，《女史箴图》，《菩萨处胎经》五贴……每一件都是中国顶尖的国宝。”

　　“是啊，相比，你的博物馆，故宫博物馆都黯然失色，真希望有一天，这些中华的瑰宝国之重器回到中国，这是全中国人的大幸事。”

　　“这位是……”

　　“我就不用介绍了，早已与先生认识了。”穿着立领呢料大衣，头发稀疏有些发白的刚说话的那位说道：“在托尔图加岛借国宝传国玉玺的时候我也在场，也有过一些合作。”

　　托尔图加岛博物馆中国馆跟故宫博物馆确实有些合作。

　　传国玉玺，夏后氏之璜，王羲之《兰亭序》真迹，曜变天目茶碗……等馆藏于托尔图加岛博物馆中国馆的十几件中国顶尖国宝的复制工艺品在中国工艺品市场，淘贝网卖得非常火爆。

　　单去年下半年，就给陈锐带来超过6亿人民币的收入，今年，带来的收益可能超过10亿人民币以上。

　　……

　　马伯先一一向陈锐介绍旁边的人。

　　阵容庞大，都来头挺大的。

　　包括文化部，文物局，故宫博物院，中科院，中国重点学府燕大，清华大，陈锐的母校中南大的知名教授……

　　来的目地，陈锐百分之百可以猜到。

　　美洲殷墟！！

　　美洲殷墟的发现重要性远远超过中国殷墟的发现。

　　称之世界最伟大的考古发现，NO.1也不为过。

　　“陈先生，我们进去边吃边详谈吧。”

　　“好。”

　　大家走进一间宽敞装修得非常古典的包间。

　　“欢迎各位光临我们酒楼。”听到消息的酒楼东家三步做二步走，走进包间，笑容满面对大家说道。

　　“老陈，客套话就不要说，如果真的欢迎光临的话，能够亲自下厨做几道正宗的赣菜比什么客套话都来得真。”王伯涛笑着说道。

　　赣菜作为中国美食文化的一朵奇葩，有着数千年饮食文化的积淀，虽然，不在八大菜系之列，但，独俱特色，味道香，辣，鲜，口味适中，南北皆宜。

　　“一定！！一定，各位都是贵客，我一定亲自下厨，做几道正宗的赣菜，来款待各位贵客。”老陈笑着说道。

　　“说来，陈先生的家乡是西江，安吉，老陈家乡是西江，安吉，同一个地方，又都姓陈，非常巧啊。”

　　“是啊，在异国他乡碰到老乡，是挺巧合的，说不定五百年前，我们一家人。”陈锐微笑地说道。

　　“老陈，给你介绍个大人物，跟他相比，我们只能算是水浅池塘里的小鱼小虾。”王伯涛说道：“陈锐，你老乡，托尔图加岛国王，全世界最有成就的华人，所有华人的骄傲，也是你们陈氏的骄傲。”

　　“王院士，你们别把我捧得太高了，相比各位德高望重，泰山北斗，我需要学习的东西还有很多。”陈锐说道。

　　“什么。”老陈大吃一惊，说道：“真是贵客啊，我们安吉陈氏出了这样一样大人物，真是幸甚，连我都脸上有光，今天，我亲自下厨，让陈先生能够吃到家乡菜。”

　　“我很久没有吃到正宗的家乡菜，今天能够有机会在异国他乡品尝家乡的味道，非常荣幸，也非常感谢。”陈锐说道。

　　“你们稍等。”老陈转身离开了包厢。

　　这时，王伯涛向陈锐简单介绍老陈。

　　老陈祖上是宫廷御厨，赣菜世家，清末因为国家动荡，漂洋过海来到美国旧金山，在旧金山开了一家物华天宝楼，‘物华天宝’四个字取的是王勃腾王阁序中赞西江“物华天宝，人杰地灵”四个字。


第523章 最伟大的考古发现

　　到老陈，已经传了五代了。

　　在美国，很多中餐馆为了迎合美国人的口味，在中国菜式上，口味上做了些很大的改变，已经吃不出中国菜的正宗味道了。

　　非常难得的是，物华天宝楼不仅传承了正宗的赣菜菜系，而且，在异国他乡发扬光大，在旧金山华人群体有非常大的名气。

　　上菜之前，大家随意聊了起来。

　　大家差不多都一个圈子里，都有共同的话题，聊得非常兴致。

　　大约等了一个小时。

　　一桌色香味俱全的菜肴摆上桌，让人味口大开。

　　“拥有‘天下第一菜’之美誉的四星望月，莲花血鸭，鄱湖胖鱼头，永和豆腐，粉蒸肉，还有小吃清清汤泡糕，白糖糕，请各位贵客品尝，并对这些菜一一点评。”老陈对大家说道。

　　“一道菜，最主要的是色香味，颜色浓，清，淡，香气扑鼻，让人一下就食欲大开，色香肯定是OK的，就不知道味怎么样。”马良臣首先点评道。

　　“翻湖胖鱼头，四星望月我小时候没机会尝到，不过，看到莲花血鸭，色泽紫红油亮，鲜香扑鼻，就让我感觉有种家乡的‘味道’，这道莲花血鸭，我已经有很久没尝过了，以前在外面吃的血鸭总没那种味道，味道太浓，加的佐料太多了，把血鸭的原本的味道给冲淡了，没有做出那种正宗的味道，血鸭还是莲花血鸭的味道最正宗，记得我小时候吃的血鸭，做法很简单，一斤五六两的鸭，鸭血，黄酒，茶油，新鲜鲜红的辣椒，生姜，大蒜，味道真的让我很难忘记。”陈锐说道，用筷子夹了一块鸭肉，放在嘴里尝了一下，点了点头，“鸭肉脆嫩，味鲜辣可口，味道非常好，非常正宗，让我吃到了家乡菜的味道，如果，你在托尔图加岛开一家赣菜馆，我肯定会经常光顾的。”

　　“老陈，碰到这好事肯定笑不拢嘴了，有了陈锐给你宣传，这是天大的好事，物华天宝楼马上响誉国内外，宾客爆棚。”王伯涛说道。

　　“那多谢陈先生，我亲自去托尔图加岛开一家分楼。”老陈也笑得嘴都变成一条弧线了，对陈锐说道。

　　“这鱼肉味道不错，嫩滑，味鲜兼辣，赣菜有什么讲究吗？”胡彦卿说道。

　　“陈先生也是西江人，就让陈先生先说吧。”老陈说道。

　　陈锐说道：“我倒知道一些，就班门弄斧一回了，凡以美食具盛名之地，大抵都是农业文化高度发达的地方，而非商业城市，商人商旅倥辣炒茶树菇偬，无暇顾及菜味，地主闲散无事，常饮酒作乐，自然得细细品味盘中菜肴的好恶，西江地处江南，是有名的农业大省，素有鱼米之乡之美誉，丰富的物产为赣菜技术的形奠定了良好的物质基础……过去常听人说‘食在广州’，今又有人说‘吃在香港’，其实就山货水产的出产来说，‘吃在西江’名副其实……悠悠赣江，浩翰的鄱湖，冲积成的赣鄱大地……一方水土养一方人，一方水土孕育的一方饮食文化，赣菜是一种浓郁的山水情味，是一种炙人心怀的浓烈乡情……”

　　闻言，大家都鼓起了掌声。

　　“陈先生，说得太好，看得出来，陈先生对赣菜有非常多的研究。”老陈说道。

　　“我很喜欢吃，喜欢美食，按网络上的说法，标准的吃货，所以，对一些美食，饮食文化了解一些，在陈师傅面前有些班门弄斧了。”

　　“陈先生即然喜欢吃，喜欢美食，对美食，饮食文化有这么多的独特见解，过两天，在旧金山唐人街有一个美食节目邀请我做评委，不知道，陈先生有没有兴趣。”老陈说道。

　　“我合适吗？我并不是美食专家。”陈锐说道。

　　“你当然合适了，美食专家更多的是专业的角度去点评，而往往忽视了其它更重要的东西，从普通人的角度去看待美食，我一直觉得，普通人比专业的美食专家更有资格去点评美食，毕竟，任何食物是做给大众吃的，我想，节目组听到你愿意去做嘉宾，肯定求之不得。”老陈说道。

　　“老陈说的美食节目是《中国美食》吗？”

　　“对。”

　　“《中国美食》我也看过，非常有趣的美食真人秀节目，几位国内，香江明星在民间通过一些考验任务学习经典传统美食的做法，收集美食材料，然后，亲自将学到的美食做出来，最后要获得几位评委的认可才可以过关，在中国非常火的一档节目，有趣，又蕴含着饮食文化和人文文化。”王伯涛用筷子夹了一只小鱼放在嘴里，说道。

　　陈锐也同意做二天后《中国美食》的评委。

　　《中国美食》并不是专业的美食节目，而是一档美食真人秀节目，主要体现的是乐趣，在美食中的乐趣体现出饮食文化和人文文化，所以，并不需要专业的美食专家做评委。

　　这时，服务员端上来一瓶酒，用一个古朴的潭子装着，潭子的口沿寄了一根稻草绳。

　　老陈接着酒说道：“这是祖父的时候酿造的，纯酿米酒，已经有超过50年的陈酿历史，请大家品尝，好了，不打扰各位就餐了。”

　　说完，老陈离开了包间。

　　包间里只剩下陈锐和考古工作小组马伯先，王伯涛7人。

　　喝了点酒，吃了点菜，掂一下肚子，开始谈正事了。

　　“陈先生，这次找你的目地是关于美洲殷墟。”马伯先开口说道。

　　陈锐没有开口，等马伯先把话说完。

　　“可能有些冒昧，美洲殷墟对中国殷商文化有极其重要意义，对中国考古发现有着极其重要的作用，美洲殷墟的发现说是21世纪最伟大的一次考古发现也不为过……所以，我们很想知道，美洲殷墟在哪里，美洲殷墟里面有什么东西。”马伯先继续说道。


第524章 轶事

　　陈锐沉吟了一会，开口说道：“水下古城在一座湖中，至于，哪座湖……水下古城出土了数量惊人的甲骨片，青铜器，玉器以及黄金，财宝。”

　　“数量惊人的？！”大家都听到了一个关键词，数量惊人的！数量惊人的甲骨片，数量惊人的青铜器，数量惊人的玉器。

　　“数量惊人的！？有多少。”马彦卿用力地吞了吞一口唾液，说道。

　　“比中国殷墟出土的东西只多不少。”

　　“你是说，美洲殷墟出土的甲骨片，青铜器，玉器比中国殷墟出土的还多。”这下，所有人都不淡定了。

　　在所有人的心里直接把美洲殷墟的份量级直接拨高了一个等级，想得到美洲殷墟里的东西的心更急切了几分，实在太重要了，单美洲殷墟里的甲骨片就等于半个殷商历史和一个美洲殷人的历史。

　　一定要得到，不管用多大的代价，付出多大的精力。

　　“听说美洲殷墟的出世，在中国，成立了一个美洲殷墟考古工作小组，国家和政府非常重视，这次我们代表工作小组找你，希望得到你手上的美洲殷墟的东西，这些东西对于殷商文化的以及美洲殷商文化的研究具有极其重要的。”王伯涛开门见山地说道。

　　“夏墟的包括启剑，夏后杼鼎，伊祁盘在内的1237件青铜器花了75亿人民币，美洲殷墟出土的东西我们也愿意花费巨大的代价，美洲殷墟的出土惊动了上面，相信不管代价都出得起的。”胡彦卿补充地说道。

　　……

　　美洲殷墟的出土，陈锐不相信中国学术界能够淡定得了，所以，陈锐早就在脑海里蕴量了一个设想。

　　陈锐开口说道：“对殷商文化和美洲殷人文化的研究有重要意义的是甲骨片，青铜器，玉器上面的文字，而不是甲骨片，青铜器，玉器本身，所以，我觉得，你们在我手里得到这些东西不是重点，而且，研究这些东西上面的文字才是重点，而事实上，托尔图加岛同样是华人主体的国家，因此，我有个设想，托尔图加岛大学历史系与你们共同研究这些东西，共享研究成果，这样就两全齐美了。”

　　所有人一阵默然。

　　对于陈锐的性格大家都有些了解。

　　有决断，意志坚定，说一不二，陈锐已经决定的事情很少能让他改变的，就比如，打南方海的政府，说打就打，从决定要打到展开反恐暴风行动不到一个星期，非常果决。

　　不过，虽然，得不到水下古城的东西，能够与托尔图加岛大学合作共同研究美洲殷墟的东西也不错，就像，陈锐所说的，对殷商文化和美洲殷人文化的研究最有价值是甲骨片，青铜器，玉器上面的文字，而不是甲骨片，青铜器，玉器本身。

　　事实上，想得到陈锐手上的水下古城的东西，除了陈锐自愿捐赠，考古工作小组也拿不出相应价值的东西。

　　以为都像犹太人土豪一样，为了交换约柜和所罗门圣殿的珍宝，光明面上拿出来的东西就能让全世界倒吸一口凉气，黄金就超过270多吨，中国文物超过40多万件，中国国宝级的文物就有11件……

　　你叫他们拿一件中国国宝出来，就非常困难。

　　“那陈先生，一起干一杯吧。”王伯涛端起说道。

　　熟悉陈锐的人都知道，陈锐滴酒不沾，在宴席上，就算在盛大的宴席上，在桌上，安排宴席的工作人员从不会把酒这东西放到陈锐的桌上，所有曾经招待过陈锐的服务员都会在事前被陈锐身边的侍从告知，陈锐的桌上不能摆酒，这是铁律。

　　在陈锐访问各国的时候，各国首脑宴客宴请陈锐的时候，为了尊重贵宾，都有这个特例，陈锐的桌上不能摆酒。

　　这成为陈锐这位最年轻，最帅气的国王的一件轶事，引为笑谈。

　　王伯涛可不能不知道这点，对陈锐敬酒。

　　但，文化部的任中行知道这点，因为，在前年人民大会堂宴客宴请陈锐的时候，他刚好听说过这件轶事，记忆非常深刻，连忙用眼色阻止王伯涛。

　　陈锐笑了笑，并不在意，说道：“不好意思，我从不喝酒，我就以茶代酒吧。”

　　“好。”

　　大家喝了一杯。

　　之后，再也没人提酒了，老陈送的50年陈酿米酒也在不知不觉中撤下去了。

　　酒桌上，大家聊得非常尽兴。

　　吃完饭，老陈用大锅送上来一个炖汤，炖汤非常浓，非常香。

　　“陈先生，吃得还满意吗？味道怎么样。”老陈对陈锐问道。

　　“非常好，非常正宗的家乡菜，非常难得，让我能够在异国他乡吃到家乡的味道，我现在已经非常期待下次在托尔图加岛上能够品尝到你亲自做的‘家乡菜’。”陈锐说道。

　　老陈的脸上笑成了一朵菊花。

　　“非常荣幸，我有个不情之请，希望留下你的墨宝放在店里。”老陈说道。

　　“当然可以！”陈锐说道：“如果，不闲我字丑的话。”

　　“不闲我字丑的话”当然这是一句陈锐自谦的话。

　　虽然，陈锐的毛笔字比不上书法家，但，写的字非常好，非常端正，非常有风骨，非常有精神，以前，在家里过年的时候，全村的对联都是陈锐写的。

　　就算陈锐的字写得很丑，也会被当成宝，挂着酒楼的大堂显眼的地方，就是一面金字招牌，闪着亮瞎人的金光。

　　老陈立马让服务员拿上纸，笔，墨。

　　很快，纸，笔，墨被拿上来。

　　“老陈，你可花费了大功夫啊，正宗的泾县老字号‘汪同和’牌陈宣纸，名家手工制的端砚，毛笔档次也不差，有笔中之冠之称的湖笔。”胡彦卿是字画方面的专家，经常跟文房四宝打交道，他一眼就看出这些东西的不凡。

　　泾县是宣纸的故乡，所产的宣纸质地纯白细密，纹理清晰，绵韧，有轻似蝉翼白如雪，抖似细绸不闻声之称。


第525章 神秘嘉宾

　　又因宣纸易于保存，经久不脆，不会褪色等特点，有“纸寿千年”之誉，一张宣纸可以保存千年。

　　湖笔产于湖州，相传秦大将蒙恬“用枯木为管，鹿毛为柱，羊毛为被”发明了毛笔。后蒙恬曾居湖州善琏改良毛笔，采兔羊之毫，“纳颖于管”，制成后人所称之“湖笔”。

　　陈锐拿起毛笔，胡彦卿亲自为陈锐磨墨。

　　陈锐用毛笔沾了墨水，在洁白的宣纸上写下了一行字，“嘉蔬精稻，擅味八方”。

　　笔走龙神，字迹苍劲，字如其神，非常有风骨，非常有精神。

　　可以说，陈锐为了宣传家乡菜，竭尽了全力。

　　嘉蔬精稻，擅味八方是一个好词语。

　　“嘉蔬精稻，擅味八方，好蕴意，好字，笔走龙神，字迹苍劲，写得非常好的一手字。”旁边的人不由地大声喝彩。

　　陈锐在宣纸的右下角写上自己的名字，然后，拿出一方小玺，盖上印玺。

　　春晖堂三个鲜红的玺文跃然纸上。

　　“老陈，你可是捡了一个大便宜，单陈锐这幅字就价值非常贵重。”王伯涛有些羡慕地说道。

　　“是啊，至今为止，好像是陈锐唯一的一幅字，加上春晖堂这个印玺，就显得非常珍贵了。”马良臣说道。

　　“以后，物华天宝楼除了赣菜一绝，算上这幅字也是一绝了。”

　　……

　　老陈笑得像弥勒佛一样的将字画收起来。

　　吃完饭后，大家离开了酒楼。

　　当天下午，邀请陈锐作为《中国美食》的评委嘉宾的邀请贴就已送到陈锐手上。

　　《中国美食》节目摄制组听到陈锐愿意做评委嘉宾，是一个非常大的意外惊喜。

　　全世界都知道，陈锐作为托尔图加岛的国王，掌控着一家资产超过700亿欧元的王室资产，地位在全球都是顶尖的，身份非常尊贵，可能出身普通，读的大学也只是大学悻悻学子的一员，接受的是中国传统中庸文化，性格内敛，平和，也并不觉得自己的身份有多高贵，可以在QQ群跟普通的网友瞎聊，也可以在QQ群里坑人，老吊人胃口，网友在QQ群骂陈锐坑驴，坑爹了！也毫无在意，也可以随便背个背包像旅行者一样到处跑……陈锐可以说是最没有身份架子，与普通人最没有鸿沟的国王。

　　也许，正因为如此，才受到很多人的喜欢。

　　托尔图加岛的国民非常喜欢陈锐。

　　全世界的年轻人非常崇拜陈锐。

　　中国人把陈锐当作对外形象展出的名片，向全世界人展出中国人的风骨，尽管陈锐是托尔图加岛国籍，但，陈锐是地地道道的炎黄子孙，接受的是中国的传统文化教育。

　　对于，陈锐作为评委嘉宾参加《中国美食》真人秀节目，一点不奇怪。

　　陈锐可是在奔跑吧，兄弟四客串了一把铃铛人大BOSS。

　　在王府井大街街头被真人秀节目明星抓来做路人甲配合游戏。

　　在东都也是。

　　在《荒野求生》穿越罗布泊也做了一个嘉宾。

　　……

　　如果，你在录制节目的时候碰到闲得瞎逛的陈锐，千万别客气，请他做嘉宾，他一般不会拒绝的，你还得修改剧本，他就是收视率的保证，陈锐两个字比得上N个明星的吸引力，听说陈锐是西江人，为了节目的效果，节目组甚至还临时修改了要做的美食菜谱。

　　陈锐参加《中国美食》作为评委，绝对是一个意外的大惊喜。

　　两天后。

　　《中国美食》的总导演亲自驾车来酒店接陈锐。

　　“评委们马上到达，此外，这一期将有一位非常神秘的评委将到达，请各位队员抓紧时间烹饪出你们的美食。”

　　“啊，这么快，时间快来不及了。”被称为内地新生代花旦，清纯与美貌的女神，陶玲急声地催促道。

　　“陈萧，把冬笋帮我准备好。”

　　“丁一，把火升旺。”

　　“我不行了，薰得我眼泪都流下来了。”

　　“你们说今天的神秘评委嘉宾是谁啊，这么隆重，从没见导演这么心急火燎的。”陈萧说道。

　　陈萧也是新生代的00后女星，在当下的热播剧中饰演过很多女主，女二，美貌，聪明，相比网络上那种一个模子的所谓女神，她称为女神实至名归。

　　“是啊，美食菜谱都临时改了，改成这道西江名菜鳅鱼钻豆腐，前面已经录播的全部重新录播。”赫大宝说道。

　　“我猜这些神秘评委肯定西江人，名气非常大的人，临时作为客串一下评委，比一线还多一线的大明星都没有这样的待遇，要知道之前所有准备，所有的计划全部推倒了重来，花费的时间，精力太大了。”周东健说道。

　　“我现在很期待，神秘嘉宾是谁。”

　　“我也很期待。”

　　“马上就能见到神秘嘉宾了。”

　　“还有十几分钟，我们一定要做好这道菜，神秘嘉宾作为在西江长大的，对这道家乡菜肯定非常熟悉，一点口味的变化都能尝出来，而导致失败，赣菜作为乡土味极浓的家乡菜，对乡情，乡土的蕴意非常浓烈，炙人心怀，所以，我们一定要神秘嘉宾吃到家乡的味道。”作为队长的周东健说道。

　　“好。”

　　“这样的话我们没必要去冒风险，在赣菜的菜式上做出一些改变，导致口味发生变化。”陶玲说道。

　　“是的。”

　　大家花了十几分钟才烹饪好一道鳅鱼钻豆腐。

　　“嘉宾已经到了，他们分别是东林酒楼陈师傅，极味鲜酒店范师傅，淮扬菜名厨刘师傅，欢迎！！非常欢迎！！”

　　“最后，还有我们神秘的嘉宾评委，由于这名神秘的嘉宾评委住在日落区，离这里比较远，所以来得有些晚了，刚才我跟导演通过电话，神秘嘉宾还有5分钟会到达，我想，大家都很想知道神秘嘉宾是谁吧，这里，容我卖个关子，大家猜猜他是谁，我给出三条提示。”

　　“是啊，我很想知道神秘嘉宾是谁，从来都没有压力这么大地做过节目。”陶玲说道。


第526章 华人的国宝级

　　“我并不是西江人，赣菜也很少吃，要做出正宗的西江家乡菜，其实，难度挺大的，我现在觉得压力好大。”

　　“很期待神秘嘉宾评委是谁。”

　　……

　　队员们议论纷纷。

　　“第一，他很年轻，刚过完他的30岁生日。”

　　“第二，他在全世界有非常大的名气，拥有无数的粉丝。”

　　“第三，他是全球华人的骄傲，华人的国宝级人物。”

　　“第四，他有着全世界最尊贵的职业。”

　　“哇，好厉害。”大家忍不住惊叹了起来。

　　“西江人，年轻，刚30岁，全世界有非常大的名气，全球华人的骄傲，有着全世界最尊贵的职业，这……好难猜哦。”丁一说道。

　　“我有预感，这人超乎想象的大牌。”周东健说道。

　　……

　　大家绞尽脑汁在猜测。

　　忽然，陶玲杏目一瞪，几乎惊呼道：“……全球华人的骄傲，全世界最尊贵的职业，现在住在日落区，不会是他吧！！这怎么可能呢，节目组怎么请得动他呢。”

　　“陶陶，你说的是谁。”大家看向陶玲问道。

　　“除了他我想不出还有谁了，让我搜一搜。”陶玲说道，说完拿出手机，打开UC浏览器，输入陈锐，陈锐的个人资料全部出来了。

　　陈锐（RU·CHEN），1989年10月21日出身于西江省安吉市，托尔图加岛国王，探险家……一大串头衔。

　　……

　　2010年6月毕业于中南大学计算机科学与技术系。

　　2014年3月，在古巴外海发现西班牙沉船“幸运星”号并打捞出来，委托拍卖获得2亿4000美元。

　　2014年5月，从海的政府手上购买托尔图加岛东部地区78.12公里岛屿面积，并成立托尔图加岛旅游公司，托尔图加岛旅游公司就是后来掌控资产数额超过700亿欧元的托尔图加岛王室资产管理委员会的前身。

　　2014年……

　　2017年10月21日，成立托尔图加岛王国，陈锐加冕成为国王……世界第三个以华人为主体的国家，世界上第一位华人国王。

　　2017年……

　　……

　　2020年，10月4日，疯狂的环游世界之旅开启……

　　“第一点，年轻，刚过完30岁生日，去年10月21日就是他的30岁生日，第二点，他在全世界有非常大的名气，拥有无数的粉丝！！在全世界没人有他的粉丝多，他一个直播就能吸引超过2亿人观看，他在QQ群里随便一条信息就能上全世界头条，如果他愿意的话，他的代言身价超过数亿，美元为单位，第三条，全球的华人的骄傲，华人的国宝级人物！！除了他，还有谁有资格称为华人的骄傲，华人的国宝级人物。第四条，他拥有全世界最尊贵的职业！！国王职业算不算。加上，节目组临时换美食菜谱，换成赣菜，他是西江人，刚好他现在又在日落区……没错了，神秘嘉宾就是他了，托尔图加岛国王陈锐。”

　　“节目组简直太给力了，把他请来做评委，给节目组点一万个赞。”

　　“呜哇，我的偶像，最年轻帅气的国王，是伟大的冒险者，陈锐太有魅力了。”陈萧说道。

　　“简直太意外了，节目组威武，点赞，陈锐耶，年轻帅气的国王，他穿着授带军装简直迷死人了。”陶玲说道。

　　“打个商量好吗？跟着陈锐一起穿越阿拉斯加荒野不是有10个名额吗，请大家帮我，我想争取一下名额。”丁一说道。

　　“我也想去。”陈萧说道。

　　“我也要去。”

　　……

　　“神秘嘉宾已到达。”

　　这时一辆黑色的汽车驶了过来。

　　陈锐推开车门走下车。

　　今天的陈锐简单的一件格子衬衣，蓝色的裤子，一身休闲鞋，简单而随意，带着微笑，气质温和尔雅，托尔图加岛国王的身份和掌控着超过700亿欧元的王室资产管理公司，给他带来一股神秘的气场，让陈锐有一种非凡独特的魅力。

　　“陈锐真的好帅。”

　　“陈锐太有魅力了。”

　　“陈锐的气场太强大了，让我都不能呼吸了，不过，很奇怪，陈锐又给一种非常亲近的感觉，一下子就让我对他有很大的好感。”

　　……

　　“大家好。”陈锐大家打了声招呼。

　　“膜拜。”

　　“真的很意外，没想到你是神秘嘉宾。”

　　“我必须得给节目组点一百个赞了，请到了史上最大的大牌。”

　　……

　　“好了，全部评委已经就位，这次的中国主题美食鳅鱼钻豆腐在队员们几天的辛勤努力下，已经烹饪完成。”

　　“现在，有请我们的评委品尝这道赣南名菜，并给出宝贵的意见，队员们能否挑战中国美食成功，就看评委们的意见了。”

　　陶玲给陈锐端来一个陶锅，放在陈锐桌前，揭开陶锅，一股香气扑鼻而来，陶锅里是豆腐，小泥鳅，汤很清，乳白，清如镜，上面简单地飘着姜丝、葱花。

　　“陈先生，这道鳅鱼钻豆腐，又名貂蝉豆腐、汉宫藏娇、玉函泥，赣南一道名菜，请品尝。”

　　“貂蝉豆腐、汉宫藏娇、玉函泥。”中国的词语还真是博大精深，普通的一道鳅鱼钻豆腐，被说得这么文雅，清新脱俗。

　　“好。”陈锐说道。

　　其实，泥鳅钻豆腐，说是泥鳅被热气所逼钻入豆腐躲藏，待至汤沸全部烫死在豆腐里，但，事实上，“泥鳅钻进豆腐里”只是个传说，并不是真的会钻进豆腐里。

　　陈锐拿起筷子夹了一条泥鳅放在嘴里细细品尝，点了点头，说道：“泥鳅入口即化，肉质鲜嫩，汤汁醇香，味鲜可口，用极简单的稻田里的常见的泥鳅，普通老百姓常吃的老豆腐，普通的佐料，姜，葱等材料烹饪极鲜美的食物，非常难得。


第527章 美国人干的奇葩事

　　这道菜最能体现赣菜的精髓，乡土，简单，味道适宜，也让我吃到了家乡的味道，令人难忘，可以看得出来，你们在这道菜上面花费了很多功夫，可以！！”

　　“耶！！”听到陈锐的点评，大家都欢呼起来了。

　　“谢谢，陈先生。”

　　……

　　“物华天宝楼的陈师傅让我在异国他乡能够吃到家乡的血鸭，勾起了让人难忘的小时候的回忆，很难忘，我给他提了一幅字，你们花费很大精力，时间做的这道鳅鱼钻豆腐，让我回忆到家乡的味道，很难忘，记得小时候的时候，能吃到一顿父亲母亲做的鳅鱼钻豆腐，非常奢侈，很难吃到，我很喜欢煮得鲜嫩，入口即化的泥鳅，吃到嘴里，满嘴的幸福，非常难忘的小时候的岁月，非常值得回忆，处在异国他乡，最难忘的乡情，最让人回忆的是儿时的岁月……”说完，陈锐陷入到回忆中，很难忘，想起小时候的岁月，在陈锐脸上露出怀念的表情，有些说不明道不清的伤感。

　　导演在旁边几乎兴奋得颤抖起来，陈锐陷入回忆中失态的这一段，在陈锐身上非常难得一见，谁也没想到，在全世界耀眼夺目的陈锐，还有这样一段情怀，节目一播出来，收视率保证蹭蹭往上涨。

　　“陈师傅用血鸭换了我亲手书写的一幅字，我也不能厚此薄彼，我可以满足你们每个人一个条件，你们现在可以向我提一个条件。”

　　周东健，丁一，陶玲，陈萧闻言，非常兴奋，喜不自禁，心里笑开了花，嘴角弯成了一个很大的弧度。

　　旁边的人只有羡慕嫉妒的份了。

　　可以向陈锐提一个条件。

　　以陈锐现在的身份地位，亲口说出的事情，只要不过份，几乎都可以答应，比阿拉丁神灯灯神还灵。

　　陈锐坐在凳子上，恢复了轻松的表情，说道：“谁先来，过了今天我可能会忘记哦。”

　　囧！！

　　国王还是这么调皮。

　　经过陈锐的“调皮”在场的气氛也变得非常轻松。

　　“我先来。”丁一开口说道：“我想跟你一起穿越阿拉斯加荒野之旅。”

　　“可以。”陈锐说道。

　　“我也是。”陶玲开口说道。

　　“我也是。”叶萧也开口说道。

　　“可以。”

　　“你呢。”陈锐问道。

　　“我希望在陈先生你的电影《我是冒险者》系列中饰演一个角色。”周东健思考了一会儿说道。

　　“《我是一个冒险者》之纳石文明，好像有个男二号还没定，就你吧！”忽然，陈锐话音一转，“嗯，不行，你不符合角色形象，换成……”陈锐稍思考了一下，“算了，就男二角，叫编剧修改剧本吧，就这样定了。”

　　《我是一个冒险者》系列已经超过了《哈利波特》成为最吸金电影系列，饰演影片中陈锐的男主角朱文钦从《我是一个冒险者》第1部到第3部一直饰男主角，如今已经不仅在中国国内红得女紫，在好莱坞也大红大火，片酬已经拿到上千万美元了，包括陈龙以及国内多少巨星都做不到的事情，成功打入好莱坞，让一个本来没什么名气的新人做到了，就靠在《我是一个冒险者》系列成功饰演冒险者陈锐。

　　按照《我是一个冒险者》系列前三部的惯例，影片男二号也是一个戏份很重的角色，演出采了，也可以在好莱坞获得巨大成功。

　　当听到陈锐说“《我是一个冒险者》之纳石文明，好像有个男二号还没定，就你吧！”让周东健兴奋得全身每一个细胞都擅抖起来了，然后，来了一句，“嗯，不行，你不符合角色形象，换成……”让周东健的心都哇凉哇凉，心都提到嗓子眼了，最后，一句“算了，就男二角，叫编剧修改剧本吧，就这样定了。”终于心重新跳回胸膛。

　　周东健整个心情来了个过翻车。

　　周东健感觉全身有点虚脱感，对心脏太刺激了。

　　周东健，丁一，陶玲，叶萧四人，三人选择跟随陈锐一起穿越阿拉斯加荒野，一人选择在陈锐的《我是一个冒险者》系列中饰演一个角色。至于，那种选择最明智，只有看将来了。

　　……

　　陈锐回到日落区。

　　在日落区休整了一个星期后，开始继续环游世界之旅。

　　沿着美国西海岸步行或者搭车沿着66号公路北上。

　　美国人很热情，非常愿意在公路搭上陈锐，一路上，食宿都给陈锐安排了，碰上美国土豪，还会请陈锐吃大餐，住五星级酒店，当然，为了在自己朋友圈里炫耀，得瑟，会请陈锐跟他合个影。

　　离开加利福尼亚州，进入俄勒冈州。

　　在俄勒冈州，碰上了一件美国人的奇葩事。

　　一群全副武装的当地民兵团占领了俄勒冈州马卢尔野生动物保护区联邦政府办公楼，并将以此为根据地，号召全国上下各地民兵推翻联邦政府，重回各州实施自治。

　　声势闹得挺大的，好像真的是“民兵暴动”一样，闹得全世界都知道，全世界人拿着端板凳，磕瓜子来看美国人干的笑话。

　　而事实上，他们干这件大事的真相是，牛仔们反对政府不断扩大野生动物保护区，侵占牧民土地和资源，维护自己的利益与政府对着干。

　　就为了这事！！！！

　　他们占领政府办公大楼后，还表示“计划在这里呆好几年，绝对的。”。

　　这种奇葩事可能只有美国人干得出来。

　　离开了俄勒冈州后，进入华盛顿州。

　　华盛顿会憋屈地跟纽约说，我才是美国的心脏，你算哪根葱。

　　华盛顿的光芒被纽约给遮挡了。

　　全世界很多人一直认为纽约是美国的首都，其实，华盛顿才是美国的首都。

　　作为俄勒冈州的邻居，华盛顿州也曾干了一件奇葩的事情。

　　由于，“减刑期”“计算错误”，华盛顿州各监狱有多达3200名囚犯未服满刑期便被提前释放，美州长怒了！！


第528章 最搞笑的买卖

　　陈锐离开了美国，通过美加边境线，进入了加拿大。

　　说到美加边境线，奇葩的事情也挺多的。

　　就比如，陈锐租住的旅馆，旅馆被一分为二，一边是在美国的领土上，一边在加拿大的领土上，这座旅馆同时拥有美国和加拿大两个地址。游客如果恰好住在边境线上的客房里，一抬脚就可以偷渡到美国去，睡觉的时候，头在加拿大，脚在美国，房间内的陈设，可不能随便挪动家具了呢，因为安置加拿大境内的家具，必须购自加拿大，安置在美国境内的，则一定要购自美国，否则就要交纳进口税，是不是很有意思。

　　陈锐沿着海岸线穿越了不列颠哥伦比亚省，育空省，再次进入美国境内，阿拉加斯州。

　　提到阿拉斯加，俄罗斯人可能是一把鼻涕一把泪了，还有永远抹不去的伤痛。

　　说到阿拉斯加的历史，最早在18世纪，俄罗斯人走西伯利亚，越过白令海峡进入了这片土地。

　　1854年，克里米亚战争爆发，农奴制度下落后腐朽的沙皇俄国被工业革命装备的英法联军打败，割地求和，阿拉斯加正好紧挨着英国的殖民地加拿大，当时的亚历山大二世脑洞大开，一琢磨，要是要打一场仗，恐怕阿拉斯加是守不住的，再加上，在俄罗人眼里，这儿只是一块徒有爱斯基摩人孤独寂寞的地方而已，大是大了，可是要什么没什么，留它有何用？

　　于是沙皇开始到处找买家，结果挂跳蚤网几年下来都没有进展。

　　然而，该来的还是会来，不久，一桩史上最大手笔而又最搞笑的买卖诞生了。

　　1861年，美国南北战争，西欧列强趁机打算肢解美国，林肯总统认为以合众国一国之力独木难支，于是向西欧列强的仇人－－沙皇俄国求助，沙皇也想报克里米亚战争一箭之仇，于是难民伤财派出了一支舰队开进纽约港，让其他列强犹豫了一下，为北方军赢得战争的胜利争取了时间。

　　俄国尽管在战争中一炮末发，但，光是让舰队转半个地球的圈也得摊上一笔巨额的费用……时任美国国务卿威廉·亨利·西华德便“慷慨”地对俄国人说，我们刚打完仗，百废待兴。但贵国不远千里来帮助我们，这情义，好比……这么着，也不能让老哥你们白来，你们不是要卖阿拉斯加吗？大哥你对我们这么好，咱一定不亏待了你。不就是二手货吗？千万别跟我们介意，千万别贱卖，我们能出多少出多少。

　　最后，西华德开出了一个令沙皇十分满意的价格：720万美元，成交！！

　　如果算面积，这件商品是货真价实的性价比之王：根据除法运算，阿拉斯加卖给美国的价格为每英亩2美分。

　　然后，美国人从这片土地上得到什么呢。

　　金矿，丰富的石油，丰富的渔业资源，太平洋间航空线路的中转站，为无数飞机节省了不可计数的燃料，二战后，阿拉斯加的山姆大叔用导弹直接面向的就是这片土地曾经的主人－－苏联俄国。

　　陈锐到达了育空河沿岸的小镇，鲁比，这里有一个小型的机场。

　　队员们将在这里与陈锐汇合。

　　这次，要跟随陈锐一起穿越阿拉斯加荒野的一共有13名队员。

　　这13名队员分别来自美国，中国，加拿大，英国，韩国，瑞士，还有托尔图加岛王国7个国家。

　　这13名队员中有影视演员，有新闻主持人，有都市白领，也有普通工人，大学生。

　　“快看，陈锐已经过来了。”陶玲用英文对大家说道。

　　只见，一架小型的水陆民用飞机滑降在育空河河面上，陈锐穿着一件红色的冲锋衣，下身穿着一件加绒速干裤子，一件徒步鞋，简单地背着一个背包从飞机上走了下来。

　　在陈锐到来之前，他们13人已经在鲁比呆了一个多星期，在一个多星期里，他们接受了一些简单的野外生存的训练。

　　“HOLLO，大家好，看起来大家精神不错。”陈锐走下飞机，向大家打了声招呼。

　　“HOLLO，锐。”大家向陈锐打了声招呼。

　　陈锐分别与大家抱了抱。

　　陈锐说道：“首先，大家向我介绍一下自己吧，我会将你组成一个团队，包括我以及你们每一个人将是团队中不可或缺的一员，在穿越阿拉斯加荒野中，我会根据团队每一个成员的体力，耐力，善长，掌握的技能分配任务。”说完，陈锐指了指站在最前面，身材高大，长得非常结实，留着短发，脸上收拾得非常干净，整个人显得非常干脆利落的白人说道：“你先来。”

　　“我叫乔伊·雷恩，来自美国乔治亚州，亚特兰大，是一名警察，同时也是三个孩子的父亲，我希望能够通过这次穿越阿拉斯加荒野的挑战，证明我自己，让我的妻子和我的孩子为我骄傲。”

　　“你的妻子和你的孩子会为他的父亲感到骄傲的，我相信。”陈锐说道。

　　“谢谢。”

　　“我叫陶玲，来自中国蜀省，一名影视演员，作为一名女生，在体力，耐力方面可能远不如男生，但，我相信我一定会克服各种艰险，挑战自我，对身体的挑战，也对意志的挑战，坚持走下去，完成这次穿越阿拉斯加荒野的挑战。”陶玲说道。

　　“你一定能坚持走下去的，我坚信这一点，因为我在你身上看到一种坚持的信念，这很好，坚持是一种很好的品质。”陈锐说道。

　　“我叫叶萧，来自中国苏江省……”

　　“我叫韩成勋，来自韩国首尔……”

　　“我叫丁一。”

　　“我叫安·洛斯……”

　　大家互相介绍了自己。

　　陈锐对队员们有一些初步的了解。

　　陈锐说道：“今天休息一晚上，明天早上出发，离开鲁比，深入阿拉斯加荒野，今天也许是你们最后享受温暧舒适的被窝，美味可口的食物的机会了。”


第529章 太吸粉丝了

　　大家寒喧了一会儿，走进一间小木屋里，木屋里生着壁炉，非常温暧，在木屋中间的一张圆形桌子上用摆放着各种菜肴，冒都热气，香气弥漫在小木屋里。

　　大家脱掉了外套。

　　这时，安娜·艾丽对陈锐说道：“锐，为迎接你的到来，我们为你准备了一顿不错的晚餐，有新鲜的草霉，阿拉斯加式牛排，帝王蟹腿，阿拉斯加野生生蚝，牛奶巧力力酱，配有黑胡椒的勲制大马哈鱼……”

　　安娜·艾丽是英国新闻电视台一名优秀的资深新闻主播，一口英式英语发音非常标准，流利，也许是职业习惯，她说话语速非常快，但，让人听得很清楚，非常动听。

　　大家坐到桌前，开始吃晚餐。

　　陈锐也肚子非常饿了，也不客气，一一尝了一下每一道菜肴，说老实话，味道非常不错，都是阿拉斯加最推崇的特产美食。阿拉斯加野生生蚝，生蚝个大味美，极肥极鲜嫩，蘸调料或撒点柠檬汁吃，非常美味，鲑鱼野生的，滋味非常好，阿加斯加帝王蟹，慕名已久，阿拉斯加寒冷的海域是帝王蟹的主要产区，非常新鲜……

　　……

　　第二天大家起了一大早，开始打包出发。

　　队伍加上陈锐有14人。

　　随行还有一个拍摄团队，一个医疗救援团队，一个后勤团队。

　　医疗救援团队在必要的时候会出现。

　　后勤团队负责不包括14名队员的后勤给养，想要有充足的食物，舒适的庇护所这些一切靠队员们自己获取。

　　大家每个人背着平均重17公斤育空包，育空包里打包了必要的用品，猎枪，打火石，刀，烹煮食物的容器，水壶，常用的药品，睡袋，还有防熊的辣椒喷剂等必要的物品。

　　大家离开了鲁比，陈锐作为团队的队长，拥有丰富的野外生存经验，以及充沛的体力，耐力，走在前面，带队，开路。

　　直播开始。

　　陈锐站在镜头前，说道：“我们的队员精力旺盛，充满了斗志，对接下来的挑战非常有信心，这很好，我们有了非常好的开始。”

　　“离开鲁比，前方，离最近的城镇有数百公里，到达那里需要一个多月的时间，如果，不迷失方向的话，如果，你在这片荒野，迷失方向，又缺乏辨别方向的技能，那么，你可能永远走不出这片蛮荒的荒野……”

　　“我们将穿越地球上最原始，最蛮荒的地方，这片地方从形成之后，就很有人踏足过，这片地方拥有最丰富的野生动物，其中包括灰熊和黑熊，还有异常寒冷的天气，最低气温曾低到华氏零79.8度，这里食物缺乏……我们将面临从末经历的大自然艰险，恶劣的环境，直到大自然将我们的身体和意志完全击跨。”

　　一行人沿着陈锐的脚印前行，踩在阿拉斯加的冻土层上，发出咔咔的声响。

　　一路上，大家兴致非常高。

　　走了大概2到3公里左右。

　　陈锐转过身对大家说道：“各位，还能再走吗。”

　　“我可能需要休息一会儿，喝点水。”

　　“好，那我们休息10分钟，喝点水，补充一下体力，看到前面这座山没有，我们要在离开日落还有一个半小时之前翻过这座山，然后，生火，搭建庇护所，寻找食物，大家同意吗。”陈锐说道。

　　“非常同意。”

　　“同意。”

　　……

　　大家坐了下来，休息，喘着粗气，拿出水壶，喝了点水。

　　此时，在全世界，有超过157家电视台转播了实时直播，观众人数达到2.471亿，通过直播画面，大家看到阿拉斯加荒野蛮荒，壮阔的美，空气太干净，太清新了，大家对13名队员羡慕的很，恨不得自己就是其中一员。

　　13名队员也一下子被全世界知名了。

　　在中国，陶玲，叶萧，丁一一下子在中国火了起来，火得一塌糊涂，最直观的体现，他们的微博粉丝呈一条陡直的直线暴增。

　　就说，陶玲，她的微博粉丝是1500万，她在穿越阿拉斯加实时直播里露脸才几个小时，就爆增到超过2000万，直接把各路明星吓惨了，抱到陈锐的金大腿太吸粉了。

　　太凶残了！！

　　“好了，开始继续出发吧，留给我们的时间不多。”陈锐说道。

　　一行人继续出发。

　　要翻越一座山，对身体体力消耗非常大的。

　　大家都气喘须须，脚步沉重，大口地喘着气。

　　这时，大家已经没有力气说话，都低着头默默地迈着沉重的步子。

　　谁也没有说需要停下来休息一会，因为谁也不想成为队伍的拖累，大家都憋着一口气，身体，意志在坚持。

　　陈锐对走在自己后面的陶玲说道：“陶玲，还能坚持吗？”

　　“还可以。”陶玲说道，却大口地喘着气，人快要载倒在地上了。

　　“我给你背背包吧。”陈锐说道。

　　“好，谢谢锐哥。”陶玲说道。

　　跟陈锐接触久了，大家对陈锐有些熟悉了，性格非常随和，没有大人物的摆架子，不管说话，做事一个全球顶尖的大人物很多时候都会考虑别人的想法和感受，让人暧心，很多时候，跟他相处，你确实可以把他当成一个可以相处，知心的朋友，而不是高高在上的国王和全球的大人物，可以谈天说地，可以开一些无关紧要的玩笑……

　　陈锐背起陶玲的育空包，继续赶路。

　　二个小时后，大家终于翻过了这座山，出现在大家面前的是一条河流。

　　“好了，今天就走了这里，大家表现得非常不错，唯有意志坚韧者和坚持才能征服阿拉斯加荒野。”陈锐说道：“这里背靠斜坡，呈一个U形，可以防御大型野兽的袭击，可以遮挡阿拉斯加严酷的冷空气，篝火的热量碰到斜坡面后会反射回来，易于保存热量，这里，无遗是最佳的建造庇护所的地方，今天就在这里宿营，我们需要生一堆火，温暧的帐蓬，食物，现在，我分配任务。”


第530章 钓鱼许可证

　　“陶玲，丁萧，安娜·艾丽，克里斯·阿伯斯，你们四人负责布置营地，搭建帐蓬，生火。”

　　“韩成勋，戴夫·伯雷……你们负责收集能够燃烧一整晚的木柴。”

　　“剩下的队员负责寻找食物。”

　　“大家都小心点，这里是熊出没频繁的地方，栖息着数量众多的灰熊和黑熊，饿了一个冬天的熊攻击性非常强，带上枪，别去惹它们，很多时候熊攻击人类是受到惊吓的时候，你需要尽量发出很大动静或喊出很大声，熊听到声音后，会避开，一只带着幼仔的熊非常可怕，不要站在熊幼仔跟母熊的中间，如果你刚好跟熊面对面，别去看它的眼睛，这会被视为挑衅，将熊激怒……”陈锐说道。

　　“我小时候听别人说，碰到熊可以装死，那么熊就不会攻击你。”丁一说道。

　　在中国农村，很多人都听说过这样的说法，碰到熊就躺在地上装死，熊只吃活的不吃死的，其实，这说法非常不靠谱。

　　“这没用。”陈锐说道：“如果你遇到只刚吃饱没事做出来溜达的熊，你这样做有一些机会逃命，不过，碰到刚冬眠醒来饿了一个冬天的熊正需要埋饱肚子，你这样做一点机会都没有。

　　还有，别爬树，动物世界里的熊都能从这树上跳到那棵树上，跳进水里也没用，熊是游泳高手，熊的近亲，曾有一只北极熊，从北极冰原游到挪威。

　　最好的做法是跑，顺着风跑，因为顺风跑速度快，而且熊的视力不太好，看远处的东西会模糊，跑起来风会拂动它两耳边的毛发，更减弱它的视力范围，更重要的是，熊是以嗅觉追人的，它的鼻子很灵，顺风跑的话，体味就不会飘到它鼻子上，万一，被熊追上，拿出防熊辣椒喷雾剂，对准熊的眼睛，鼻子喷，别开枪，除非你有大口径的猎枪，刚好对准了熊的心脏，不然的话，会将熊激怒。”

　　陈锐分配任务后，大家开始各自行动了。

　　陈锐负责寻找食物。

　　阿拉斯加有很多河流，很多湖泊。

　　在离宿营地不远就有一条河流。

　　河流里有很多鱼类，最常见的是阿拉斯加鲑鱼。

　　每年六月，鲑鱼开始洄游，阿拉斯加的河流里到处充满了鲑鱼，密密麻麻，铺满了河面，这时，钓鱼爱好者开着房车不远千里而来，沿着河流的营地一位难求……鲑鱼也吸引了熊的到来，每年的鲑鱼洄游也是熊孩子们的盛宴，它们必须利用这个机会每天不停地吃，拼命地增肥，储藏用以度过严寒的身体脂肪，每只熊孩子都是捕鱼的高手……

　　现在是2月份，鲑鱼洄游这壮观场面还没到来。

　　陈锐带了鱼杆，鱼饵，准备在河里钓鱼。

　　钓鱼对陈锐来说，非常容易，要知道，海钓最大鳕鱼的世界纪录可是陈锐创造的。

　　而且，还带了秘密武器，用灵水浸泡的特制的鱼饵，灵气对任何生命都有致命的诱惑。

　　作为一个游行者，到了任何地方，一些最基本的原则都必须遵守，这应该是一个真正的旅行者坚守的信条吧，不去破坏环境，遵守当地的法律，尊重当地的风土习俗……

　　陈锐现在在美国，就必须尊重美国的法律，这是一个基本原则，而且，这是在实时直播，全世界超过2亿人在看，陈锐没必要让自己给人一些不好的映象，这些不好的映象会在自己身上被无限扩大。

　　陈锐坐在河岸边的石头，在鱼勾上穿上特制的饵料，说道：“在阿拉斯加钓鱼，有一些法律的规定，首先，需要在当地购买一个钓鱼许可证，我在鲁比花了40美元购买了一个钓鱼许可证，我被允许在阿拉斯加的河里钓一定数量的鲑鱼，还有，每年至少有一种鲑鱼会受到保护，也就是说：不同品种的鲑鱼轮游受到保护，以利于它们的繁衍，例如今年，KING SALMON是不能钓的，如果钓上来受到保护的鲑鱼要立即放回河里，如果，这次，钓到我们足够吃的鱼，我会这样做。”

　　陈锐将鱼饵甩在河里，等待鱼上勾。

　　事实证明，浸泡了灵水的饵料对鱼类有着疯狂的吸引力。

　　一条条鲑鱼被拉上来，惊得屏幕前的观众也是目瞪口呆了。

　　……

　　“锐哥。”

　　“陶玲，叶萧，你们怎么来了。”陈锐转头对她们说道。

　　“出去寻找食物的队员都回来了，没有任何收获，大家都很失望丧气，我们来看看你有没有钓到鱼，否则的话，今晚大家都得饿肚子了，或者，明天就会有人放弃。”叶萧说道。

　　“钓到了几条。”陈锐说道。

　　“哇，好多鱼，快来，萧萧，锐哥钓到很多鱼，1条，2条，一共有6条鲑鱼，每一条都有一，两斤重。”陶玲看到陈锐的脚边有一堆鱼，非常惊喜地说道。

　　“哇，真的，锐哥好棒，锐哥威武。”叶萧也同样惊喜地说道。

　　“刚好你们来了，将这些鱼处理了。”陈锐说道。

　　“被锐锐抓了壮丁，呵呵！！！”

　　陈锐从裤腿上抽出匕首，将匕首递给叶萧。

　　叶萧接过匕首。

　　“小心点，这里的石头很滑，别掉进河里。”陈锐说道。

　　“知道了，锐哥，我发现锐哥也挺细心的，不知道将来谁会那么幸福。”叶萧说道。

　　“锐哥又钓到了一条，锐哥，我来试试，好吗？”陶玲说道。

　　“好。”陈锐说道。

　　陶玲向陈锐走了过来。

　　陶玲的脚踩在一块光滑的石头，忽然一滑，“啊！”随着一声尖叫，一脚滑进河里，幸亏在一旁的陈锐手疾眼快，连忙拉住了陶玲，将陶玲拉回来，不过，左脚已经踩进了河里，河水漫过了膝盖，冰骨撤骨的河水灌进了鞋子里。

　　“小心点，先把鞋子脱下来，否则会把脚冻伤的。”陈锐说道。


第531章 猎人小木屋（一）

　　“谢谢，锐哥。”陶玲双手抓住陈锐的手臂，将浸湿的鞋子，袜子脱了下来，脸红红的。

　　“叶萧，你扶陶玲回去，烤一下火，把脚暧和一下，别冻伤了，这里的事情交给我就行了。”陈锐对叶萧说道。

　　“好的，锐哥。”

　　叶萧扶着陶玲回去。

　　陈锐放下鱼杆。

　　麻利地将鱼去鳞，去腮，去掉一些内脏，洗净。

　　十几分钟搞定。

　　当陈锐拿着鱼杆，提着7条鱼回到营地，大家都欢呼着欢迎陈锐回来。

　　“锐，你是太棒了。”安娜·艾丽对陈锐竖起了拇指。

　　戴夫·伯雷说道：“干得非常漂亮，锐，拿一个你们中国人的词语。”说到这里，他说了一个跑调万里的中文“牛！”

　　“能不牛吗？海钓最大鳕鱼世界纪录保持者，一条1米7、8，重量超过100多斤的大鱼都被锐哥拉上来过，锐哥，明天我也要跟你去钓鱼，阿拉斯加就是一个鸟不拉尿的地方，连只蚂蚁都没有。”丁一说道。

　　“你想在阿拉斯加找到一只蚂蚁，还真的可能要让你失望了，阿拉斯加的气候条件不适合爬行动物的生存，这里不会出现蟑螂、蚂蚁、蜜蜂，就连蛇类也会在此销声匿迹。”陈锐说道。

　　“看到大家出去寻找食物的同伴回来的时候空手而归，说老实话，我心里非常灰心丧气，我对自己说，我们今晚要饿肚子，寒冷的夜晚，明天白天还要走很远的路，背着将近20公斤的背包，想象一下，这绝对不好受，看到锐带回来这么多鱼，我一下子充满了惊喜，在心里只有念头，我可以吃饱了，作为一个团队来说，锐是一个好队长。”安娜·艾丽在摄像镜头前说道。

　　“说实话，尽管我们大家都接受了一个多星期的野外生存的训练，但，我们这个团队还是缺乏很多生存的经验，我们有猎枪，但，猎不到一只猎物，哪怕一只只能塞牙缝的老鼠，我们有渔网，河里有很多鱼，但捕不到一条鱼……我们缺乏警惕，就好像游玩一样，OH，上帝啊，如果，没有锐，大家处在这片荒野，只有等死，冻死，饿死，被灰熊吃掉。”乔伊·雷恩在摄像镜头前说道。

　　“我来自瑞士，是一名比较成功的银行主管，一直以来，我居住在繁华渲闹的都市，过着非常富裕的生活，忽然，会有一天，我来到寒冷，蛮荒的荒野……这一天来，我收获了很多，阿拉斯加荒野原始蛮荒之美让我着迷，这里的空气非常清新，天很蓝，我从没想过我们的地球会这么美，美得让人陶醉……我也学到了很多，特别在陈锐身上，学到他的品质，平静，睿智，他的为人，做事，这样一个世界大人物，你感觉不到身份的鸿沟给你带来的压力，任何一个人跟他相处，会感觉到很愉悦，很轻松。”

　　……

　　陈锐将鱼肉分成两部分。

　　鱼头，鱼籽，鱼鳔，鱼肝放在锅里煮汤。

　　陈锐说道：“很多人肯定不会吃这些东西，不过，在野外求生，没什么可挑惕的，其实，这些东西，是非常美味的，在中国，大头鱼的鱼头可以卖出比鱼肉更高的价格，姜葱鱼膘在很多高级餐馆有售，售价高达一百多人民币一盘，鱼肝，富含丰富的维生素A，维生素C和维生素D，非常营养，还能维持和增强人体的抗病能力，在野外求生过程，非常重要。野生的鲑鱼鱼籽，是非常难得的高级美味，只有在一些高级的餐厅才有机会吃到。”

　　剩下的鱼肉被切成一块一块的，放在锅上煎，煎得金黄金黄的，极鲜酥脆……

　　大家围着篝火享受食物。

　　还剩下一些煎鱼块留着明天路上吃。

　　第二天，大家起了一大早。

　　开始打包继续前行。

　　一路上，大家翻越了高山，淌过了河流，茂密的赤杨林……遇到了非常多的困难，但没有人放弃，其实，放弃很简单，只要按一下身上的按钮，就有一架直升飞机将他送回文明世界。

　　……

　　“锐，看，那边是什么东西，像会动的白色石头。”安娜·艾丽忽然说道。

　　“运气不错，这是一头北美豪猪，这种动物很笨拙，行动迟缓，在美国，加拿大，由于它们行动缓慢，经常成为车下亡魂……任何自负的猎人都不会打它的主意，不过，现在，我们在挣扎求生，需要蛋白质和卡路里，所以……”

　　“它已经发现了我们。”

　　“谁去把它解决了。”

　　“我来。”乔伊·雷恩说道，拿着枪走了过去，对准豪猪头部开了两枪。

　　“小心，它身上的刺很锋利，别让它刺到了。”

　　“它身上很多刺，我们不可能带着它走，所以，我们需要马上处理它，留下它的肉。”

　　“这主意不错，我们要尽快吧，10分钟，或15分钟，我们要在天黑之前，淌过前面的河流，到达河流的对面宿营。”

　　……

　　10几分钟后。

　　队伍继续出发，丁一跟卡尔·约翰逊一起扛着一块重约15公斤到20公斤的豪猪肉，豪猪的皮毛和内脏被丢掉了，内脏容易变质，没太多时间处理，只好放弃了。

　　大家手腕着手淌过了一条淌急，水没过膝盖的河流，这样的河流在阿拉斯加非常常见。

　　“我发现什么了，一个猎人小屋，今天真是幸运日。”

　　“遮风，挡雨，温暧，舒适，没什么东西比见到猎人小屋更让人兴奋的呢，今天晚上，有，豪猪肉，有猎人小屋，小屋旁边还有个美丽得让人陶醉的湖泊，真想在这里多呆几天，好好休整一下。”卡尔·约翰逊说道。

　　“我也是……！！”

　　“你们的要求将得到满足，我们就在这里休整三天。”陈锐笑着说道。


第532章 猎人小木屋（二）

　　这些简易的猎人小木屋在阿拉斯加荒野非常常见，猎人们修建的，主要为每年狩猎的时候提供宿营的地方。

　　修建小木屋的猎人可能每年只在木屋宿营几天，大部分时间木屋是空置的。

　　猎人们允许远足者住宿他们的木屋。

　　但，必须，保持木屋整洁干净。

　　有时候猎人们会留下一些惊喜给陌生的客人。

　　“大家快看，我发现一瓶龙舌兰酒，真是惊喜啊。”

　　“还有个生火的壁炉。”

　　“有酒，有肉，温暧的木屋，今晚我一定能睡个好觉。”

　　……

　　“好了，分配任务了。”陈锐说道：“乔伊·雷恩，你负责将豪猪肉砍成一块块的，没问题吧。”

　　“没问题。”

　　“布雷克，卡尔，韩成勋，戴夫，你们四人负责修补木屋，将破洞给堵上，小心点。”

　　“好的。”

　　“接下来，三位女士了，陶玲，叶萧，安娜，你们三人负责生火，烹饪食物，清扫木屋。”

　　“好。”

　　“剩下的人去收集木柴。”

　　“好。”

　　“离光照还有不到1个小时，大家抓紧时间，这些事要在日落之前做完。”

　　……

　　大家开始行动了。

　　大家吃了一顿比较丰盛的晚餐。

　　由于，大家决定在木屋里休整三天。

　　所以，大家都有些懒惰了，躺在温暧的睡袋，谁也都不想起来。

　　不过，陈锐起得很早，这是陈锐的习惯。

　　大家一直睡到中午，才在陈锐的催促下，才起来。

　　昨天的豪猪肉还剩下一些。

　　中午，大家吃完昨天剩下的豪猪肉，如果，晚上，大家不想饿肚子的话，那么现在就必须行动起来。

　　包括陈锐14名队员一共分成三组。

　　一组继续收集木柴，要收集足够烧三天的木柴。

　　二组去寻找食物，陈锐带了一组，陶玲，叶萧，丁一。

　　陈锐手里拿着一把小口径的霰弹枪，主要猎杀小型的动物。

　　丁一拿着一把大口径的猎枪，这枪专门狩猎大型动物的，主要是灰熊和黑熊。

　　陈锐被阿拉斯加政府特别许可允许猎杀≤2头不带幼仔的熊。

　　阿拉斯加荒野，虽然，气候严酷无情，但却是一个充满了生机的地方。

　　这里生活着数量众多的野生动物，熊，狼，狐猩，鹰……除了这些厉害的食肉动物外，还有更多的是食物链底端的“小老百姓”，它们在严寒的地方讨生活，吃草木为生。

　　有一个笑话，游客问导游，阿拉斯加的州鸟是什么，导游一本正经得说“蚊子”，阿拉斯加的蚊子很多，不过可以放心，这里的蚊子不传播疾病，只会叮人发庠，蚊子在阿拉斯加代替了蜜蜂，传播花粉，所以他们很重要……这当然是一个笑话，阿拉斯加的州鸟当然不是蚊子，而是柳雷岛，又称为雪鸡。

　　雪鸡是这片荒野上，数量最多的“小老百姓”，它们只吃素，连昆虫都不吃，它们成群活动……

　　老远就听到雪鸡咕咕的叫声。

　　“会开枪吗？”陈锐说道。

　　“不会。”陶玲，叶萧摇了摇头，说道。

　　“我倒是想过把枪瘾，不过，在国内，肯定没有这种机会。”丁一说道。

　　“有机会来托尔图加岛，我让你过个够瘾。”陈锐说道。

　　对丁一，陈锐还能入眼，虽然是明星，但，丁一没有一些明星那种做作，很会装，一副虚伪的面孔，很率直，很直爽，自己非常努力，富有同情心，没有那些被刻意包装伪装的东西，这些东西或者说品质，迎得陈锐的一些好感。

　　丁一应该觉得很幸运了。

　　在陈锐熟悉中国内地娱乐圈，包括港台，能迎得陈锐好感的不超过5个，陈龙算一个吧，刘天王也算一个吧，朱文钦也算一个，丁一算半个，在他们身上都有一些闪光的品质迎得陈锐的好感。

　　“真的，太惊喜了。”丁一有些意外地惊喜说道：“能上战斗机吗？F15，F16，驾驶这些世界名机直冲云霄的肾上腺素狂飙的感觉肯定非常爽。”

　　“战斗机肯定不行，直升机，或坦克都可以。”陈锐笑着说道，说完端起枪，敲敲地向雪鸡出没的地方摸了过去。

　　在靠近雪鸡还有大概100米左右的地方蹲下，瞄准，开枪。

　　一只雪鸡被撂倒，剩余的雪鸡受到惊吓，全飞走了。

　　“丁一，去捡猎物，陶玲，叶萧跟我去追踪雪鸡，它们不会飞得太远。”

　　……

　　一直到下午4点钟，收获了7只“小老百姓”，雪鸡挺肥的，就算另一组没有收获，晚上也可以吃到一顿丰盛的晚餐。

　　回到狩猎小木屋，另一组寻找的食物的人也回来了。

　　“哇，你们收获挺丰富的。”

　　闻言，木屋里面的人全出外面来了，“这是什么。”

　　“雪鸡，7只小老百姓，全部是锐哥猎到的，一枪撂倒一只，你们呢，你们猎到什么。”

　　“两只北极地松鼠，还有一些蓝霉，不错的水果。”

　　“今晚，我们可以享受一顿饱餐了。”

　　……

　　夜晚，小木屋，大家都进入了睡梦中。

　　陈锐悄无声息地进入了孕海珠空间。

　　孕海珠空间此时是夜晚，非常安静，就像黎明前的死寂。

　　但，陈锐知道，很快，孕海珠空间会剧烈地爆发出来。

　　因为，空间马上要迎来第五次进化。

　　孕海泉的泉水已经积蓄满，空间中的灵气像流动的风一样向孕海泉积聚，凝气化液，化成一滴滴灵水，不断积蓄满孕海泉。

　　透过孕海泉清澈的泉水，可以看到池底，在池底，立着的是六棱形能量晶。

　　陈锐一直没有搞清楚，来自宇宙外的六棱形能量晶是什么作用，但是，以，陈锐的感知，以及对孕海珠空间的掌控，发现，在孕海珠无处不在的空间中，除了游离的灵气外，还逸散着一些神秘的能量，这些神秘的能量可能对空间的进化产生不可预测的影响，或者使空间的生命拥有一些神秘的天赋，一些神秘的能力，魔法能力？操控元素的能力？……


第533章 空间的巨虫时代

　　忽然，孕海珠空间虚空“轰”的一阵炸响。

　　孕海珠空间要升级了。

　　孕海珠空间剧烈地震荡起来了。

　　空间好像在平静的水面上投下一块石头，开始震擅波动起来了，空间发生折叠，褶皱，变形。

　　轰！的一声炸响。

　　岛屿在震动，就像地震，火山爆发一样，地动山摇，一副世界末日的景像。

　　……

　　陈锐站在虚空中，就像天神一样平静地俯看这一幕。

　　空间开始发生巨大的变化。

　　海域以肉眼可见的速度急速扩张……紧接着海岛的面积也以肉眼看得见的速度也在扩张，板块之间碰撞，被拱起，形成山峰，板块之间拉伸，被陷下去，或断裂，被陷下去的部分形成山谷，平原，断裂的部分形成裂谷，悬崖。

　　随着孕海珠空间的升级，不断消耗孕海泉内的灵水……孕海泉内的灵水以肉眼可见的速度不断枯竭。

　　空间升级最大的变化是岛屿面积达到96平方公里，海域面积达到240平方公里。

　　陆地面积与海域面积加起来将近340平方公里，差不多相当于托尔图加岛的2倍，相当于香江岛的将近5倍，就算陆地面积也已经香江岛，面积非常大了。

　　孕海珠空间在进行第五次进化。

　　空间进化持续了4个日升日落。

　　空间的生态系统更加完善了。

　　有阳光，有风，有雨，有云，有大气层，有充足的氧气，二氧化碳，有机物质等孕育生命的物质，有光照，光照提供生命活动所需要的能量，还有孕海珠空间中孕含着极为浓郁的灵气……

　　就像一个微型的大自然系统。

　　而，孕海珠空间中的生命再次迎来大爆发，生命变得多姿多彩……

　　生物种类变得丰富起来了，呈爆炸性的增长……

　　海洋生物空前发展，较第四次进化周期更加繁盛……有些物种，得到跃迁式的进化，而有些物种，在进化中，不能适合急剧变化的生存环境，消亡，比如，繁盛一时的三叶虫，已经消失在进化的尘埃中……物竟天择，生命在赛跑！！

　　在陆地上，气候温暧湿润，有利于植物的生长，随着陆地面积的扩大，陆生植物从滨海地带向大陆内部延伸，并得到空前的发展，形成大规模的森林和沼泽，有高达40米的乔木，也有茂密的灌木……植物世界大繁盛。

　　陆生生物飞跃发展，脊椎动物演化史出现一次飞跃，从此摆脱了对水的依赖，以适应更加广阔的生态领域，出现了晰类爬行动物，以及昆虫，如蟑螂类和蜻蜓类。

　　由于植物世界大繁盛，大气中含氧量非常浓郁，不仅促使生物的新陈代谢加速，也提高了生物气管的扩张能力，生物长得特别大……人头大的巨型蜘蛛，超过3米长，身披坚硬的盔甲，长有锋利的大颚，有史以来最大的陆地节肢动物，巨型马陆，翼展超过1米的巨型蜻蜓……孕海珠空间进入了一个巨虫时代。

　　让陈锐惊呆了的是，本以为，孕海珠空间的会像远古地球上的生物进化一样，重走地球生物的进化过程，单细胞动物－－－腔肠动物－－－扁形，线形动物，－－－节肢，环节动物，－－－刺皮动物－－－－鱼类－－两栖动物－－－爬行，哺乳动物－－－最后诞生像人类一样的智慧生命……

　　前4次孕海珠空间确实按照地球生命的进化过程去进化，如果没有意外的话，千百年后，孕海珠空间会成为另外一个地球，一个比地球更广阔的“地球”，一种智慧生命在空间的陆地上孕育文明，建立国家，发展科技，探索空间外的宇宙……但，六棱形能量晶的被扔进孕海珠空间让孕海珠空间的进化出现了叉道，走向另一条莫测末知的进化过程。

　　……

　　孕海珠空间恢复平静。

　　空间第五次升级完成。

　　陈锐从虚空中走下来。

　　陈锐想亲身感触一下这个新生的世界。

　　走进茂密的森林。

　　感觉来到跟地球不一样的世界，一个“巨型化”的神奇世界。

　　参天的大树，像就老鹰一样大的巨型蜻蜓，5英尺长的千足虫，吊兰大小的蜘蛛，巨型的蜉蜉蝣昆虫、蝎子，蜈蚣虫……

　　还有魔幻的世界。

　　空间里的有些生物，可能受到六棱形能量晶的影响，进化出一些不可思议的天赋，神奇的能力。

　　陈锐亲眼看到巨型蜻蜓翅膀一振，一道风刃将一根拇指粗的树枝切断。

　　在沼泽边，陈锐看到一条奇怪的鱼，喷出一支水箭，击中一个贝壳，贝壳坚硬的外壳被击穿，然后，这条鱼很轻易地吃到贝壳里面的软肉。

　　……

　　天空下起了雨。

　　蕴含灵气的雨水滋润了这片肥沃的土地。

　　埋在土里的种子抽出了嫩绿的芽，生命在生长，爆发……

　　雨水滴在地面上，汇成一条涓涓细流，丛林无数条涓涓细流汇成一条小溪，小溪汇成小河流，小河流汇成大河，大河浩浩荡荡流入大海，将因空间升级，海洋面积扩大一倍，海平面迅速下降，露出的海底，重新灌满……

　　神奇的空间有着自动调节的功能，调节空间中的生态平衡。

　　空间升级后，陈锐能感受到空间更加浓郁的灵气，几乎吸一口气，一股冰凉的感从鼻子，到喉咙，到肺里，陈锐全身几乎每一个毛孔自动张开，尽情地吸收空间的灵气……

　　虚空中若隐若现的像法则一样神秘能量感觉更加明显。

　　来自宇宙外的六棱形能量晶神秘能量就像天地最初始的法则，改造这片天地，赋予这片天地的生命神秘的天赋能力，操控元素的法则……


第534章 岩壁上的世界地图

　　陈锐来到孕海泉边。

　　泉边长满了高大树木，茂密的灌木丛，将孕海泉隐藏在丛林中，在堆砌孕海泉的石基上长满了绿色的苔藓，写着孕海泉三个字的石碑好像被自然风化一样，斑驳不堪……很不起眼的一口泉。

　　任谁也不会想到，这里才是整个空间的核心，空间一切的来源，最神秘之地，最神圣之地。

　　随着空间升级，孕海泉的面积扩大了一些。

　　空间的灵气就像流动的水一样从四面八方汇集而来，凝气化水，在这里一滴一滴积蓄，直到孕海泉积蓄满，等待第六次空间升级的来临……

　　陈锐有些“恶意”地对准孕海泉拍了一张照……

　　……

　　陈锐离开了孕海珠空间。

　　看了一下时间，零辰1点21分。

　　进入空间的时候是零辰0点27分。

　　在陈锐对孕海珠空间的掌控下，虽然，空间里面已经过去了4个日升日落，但在外面只过去了不到一个小时。

　　大家在小木屋里呆了三天，将身体调整到最佳状态。

　　“别了，小木屋！！”

　　“小木屋给了我一段难忘的回忆，以后，如果有机会，我会带着妻子，儿子过来重温这段回忆。”

　　“这是进入阿拉斯加荒野的17天，让我改变了很多。”

　　……

　　一行人继续出发，背着沉重的育空包，充满了斗志和前进的渴望。

　　已经深入阿拉斯加荒野第21天。

　　荒野之旅已经走了一大半，没人放弃，严酷的天气，恶劣的大自然环境并没有将大家打倒。

　　“前面是一个岩壁，今晚我们大家在哪里宿营吧。”陈锐说道。

　　“同意！！背风，可以阻挡严寒的天气，岩壁可以有效地反射火的热量，周围开阔，可以有效防御野兽的袭击，确实是一个宿营的好地方，而且，天快要下山了，给我们光照的时间不多了，可能只剩下不到一个小时。”安娜·艾丽说道。

　　“我也同意。”

　　……

　　不需要陈锐分配任务。

　　团队经过21天的磨合，已经非常默契了。

　　该干什么，大家都很清楚。

　　有人布置营地，生火，有人收集木柴，有人获取食物。

　　陈锐离开了宿营地，独自一个人去寻找食物，戴着头盔摄像头。

　　“在阿拉斯加荒野，并不是每天幸运都那么好，获得大家都能吃得饱的食物，饿肚子是常事……这里是一片冻土层，什么都没有，我需要走远一点，希望有些收获，我可不想空着手回去，这对队员们的士气打击很大的，你可以想象到，寒冷的夜晚，饿着肚子，明天还要走很长的路，你的脑袋肯定会一直在想，我需要放弃吗，我需要放弃吗！？放弃很简单，只要按一下身上的按钮就可以了，只要放弃你就可以舒服地躺在沙发上，吃到美味的炸鸡，喝着啤酒，看着你喜欢看的电视……就会慢慢削弱你的意志。”陈锐对着镜头说道。

　　“等等……我岩壁上发现了一些有趣的东西，一起看看。”陈锐说道。

　　陈锐向岩壁走了过去。

　　在岩壁上有些非常规则的线条，呈直线，或一定弧度的曲线。

　　陈锐说道：“毫不否定，这是远古人类刻上去的岩画，石刻的，远古的人类用石器作为工具，用粗犷、古朴、自然的方法，记录他们的生活内容，生产方式和所见所闻。由于，时间可能非常久远，又加上岩画刻在露天的岩壁上，风吹雨打，岁月的侵蚀，岩画已经模糊不清，非常残缺，岩画很多，一直延伸到那边，离我十几米远的地方，我已经找不出一幅完整的岩画图案。”

　　“让我再找一找吧。”陈锐说道。

　　陈锐沿着岩壁开始寻找，希望找到一些相对完整的岩画。

　　“这一幅岩画比较完整，这是我从末见过的一种动物，四蹄长犄角，非常健壮，在动物的旁边刻着女性的那啥，反映了当时的远古人类祈求动物繁殖的观念。”

　　“这里，可能由于处于岩壁的崖下，受到风吹雨打，阳光的暴晒，风化的侵蚀比较少一点，这里的岩画相对比较完整一点，岩画数量非常多，可能达到上千幅。”陈锐来到一面岩壁的崖下，发现，这里的壁画保存得相对完整一点。

　　“这些岩画描绘的是舞蹈的女人、跳舞和打猎的男人、带有面具的男人、大型动物、太阳、星辰和各种劳动工具和植物……”

　　“这是动物画像，我们从末见过的一些动物，有的躺卧休息，有的撒欢奔跃，有的昂首翘尾，有的追逐角斗或互相亲昵，形象千姿百态……岩画线条清晰，刻画远古人类熟悉的动物形象，组成一幅幅富有表现力和有浮雕感的独立画面，神态逼真，栩栩如生，艺术感非常强烈，可能，连毕加索都要汗颜。”

　　“这是……很不可思议，这是一幅世界地图！！？”

　　只见，在岩壁上，用刻画的线条画了一幅世界地图，保存得相对完好。

　　镜头里画面影像实时地传输到全世界各地。

　　全世界人也震惊到了，嘴巴张得大大的，呈一个“O”形，眼情快瞪出来了，简直太不可思议了。

　　一看到出现在直播画面里岩壁上的世界地图，几乎可以跟现代绘制的世界地图重合起来，地图上各大洲，各地区画得十分精确，地图上各大陆的轮廓线，缩放比例非常精准，跟现代世界地图几乎是一模一样的。

　　这是几万年前还处于旧石器时代的远古人类画的。

　　这怎么可能呢。

　　旧石器时代的远古人类还拿着木棒，只会简单的使用打制石器。

　　这毫无可能。

　　岩壁上的数万年前精准的世界地图，全世界人都觉得不可思议。

　　瞎扯蛋，这怎么可能呢！！

　　但，事实，就是这样，摆在眼前，由不得让人不相信了，岩壁上的岩画做不了假，想做假也可能，现代仪器测一下就可以得知年代。

　　更让人瞪直了眼睛的还在后面。


第535章 预言岩画

　　更让人瞪直了眼睛还是后面呢。

　　在一面岩壁上，陈锐发现一些岩画，直接让陈锐呆滞了，嘴巴张得大大的，眼神中露出不可思议的表情。

　　在此刻，地球游戏服务器也好像卡住了一样，全世界也呆滞了，足足过了一、二分钟，几乎全世界的尾巴好像烫了一样，就像烧得滚烫的油锅，泼入一盆冷水，全世界剧烈地沸腾起来了，全世界疯狂了。

　　？！

　　这些岩画……？！

　　这……是什么情况？！这怎么可能呢！

　　“我一定是看错，我眼睛肯定花了，让我揉揉眼，再看看。”

　　“简直不可思议？！”

　　“这才是地球终级秘密。”

　　……

　　在实时直播画面中，在岩壁上，出现一些匪夷所思的岩画。有些岩画描述的内容就算今天看来，都觉得匪夷所思，不可思议。

　　全世界任何一个人都难想象这些匪夷所思的岩画是数万年前还处于原始、落后的旧石器时代的远古人类刻上去的。

　　这些岩画大概有30到40幅。

　　很糟糕的是，岩壁上有渗水，附近的地下水从岩壁上渗出来，从岩壁上流到地面，受到水流，潮湿环境以及水的酸性的侵蚀，3、40幅岩画中大部分岩画只剩下一些模糊的线条和刻痕，已经辨认不出了。

　　只剩下少部分岩画非常幸运地保存了下来，可以依稀地辨认出岩画中描述的内容。

　　此时，所有电视机前，手机，电脑屏幕前观看实时直播的观众应该非常庆幸了，他们看到了一些震惊全世界的远古之谜，一些不可思议的谜，地球的最终级的秘密……

　　保存相对完整的岩画的7幅。

　　陈锐观看了起来。

　　“锐，你怎么在这里。”出去获取食物归来的布鲁特，乔伊·雷恩，安娜·艾丽三人刚好经过这里，看到岩壁崖上的陈锐，对陈锐喊道。

　　陈锐转头回答道：“在这些岩壁上，我发现一些不可思议的岩画……”

　　“是吗？”

　　闻言，三人好奇地走了过来，走到陈锐近前。

　　“这是什么岩画，什么人画的。”布鲁特抬头观看岩壁上的岩画，好奇的对陈锐问道。

　　“应该是1万年前到数万年前的远古人类画的，你们那幅岩画上，描绘的是远古人类在捕猎一头猛犸象，还有那幅岩画上的剑齿虎……猛犸象跟剑齿虎是1万年前灭绝的生物，因此，可以推测，这些岩画至少是一万年前到数万年前刻的。”陈锐说道。

　　“这幅岩画中画着一群老鼠，地上成片痛苦绝望死去的尸体……这是什么意思。”乔伊·雷恩说道。

　　陈锐没有回答乔伊·雷恩的问题，只是说道：“接着往下看，你会得到答案。”

　　大家继续向下看。

　　“海面上行驶的风帆……”

　　“一个布满鲜花的广场上，一个男人绑在火刑柱上，烈火熊熊燃烧……”

　　“旁边还有一幅非常详细的星系图，星系图上画着每一个天体，天体对应的圆形弧线轨道，弧线上画着天体运转方向的箭头……这是太阳星系图，以太阳为宇宙的中心，依次为水星，金星，地球，火星，木星土星，在各自的圆轨道上绕太阳运转，在太阳，月球行星之外，是镶嵌着所有恒星的天球－－－恒星天，再外面，是推动天体运动的原动天……”叶萧补充道。

　　“这幅岩画上画了一个腾起的蘑菇云……”

　　“这是一幅世界地图，地图上，世界的东方被染红，世界的西方一片蓝。”

　　……

　　布鲁克忽突大声说道：“我知道了，这是……原子……？！”忽然！！布鲁克的眼睛呆滞了，脸上露出不可思议的表情，用力地吞了一口唾液，看向陈锐说道：“锐，你是说，这些岩画是至少一万年前到数万年前的远古人类画的……这怎么可能呢？这不可能，绝对不可能！！1万年前到几万年前的远古人类怎么知道原子弹，怎么知道东西方的冷战……”

　　陈锐笑了笑，说道：“确实，这些岩画……很难让人相信，但，事实确实如此，1万年前到几万年前的远古人类在这些岩壁上刻了这些神奇的岩画，他们精准地预言了地球数万年后会发生的重大事情。”说到这里，陈锐的话音顿了顿，指着岩壁上的第一幅岩画，继续说道：“这幅岩画，一群老鼠，地上成片痛苦绝望死去的尸体。这幅岩画预言了发生在中世纪的灾难，由鼠疫的细菌引起的人类史上最大的灾难，黑死病，在十四世纪，黑死病造成全世界死亡人数高达7500万，造成的人口损失在一百五十年后才得以恢复……”

　　第二幅岩画，“海面上行驶的风帆。”1万年前到几万年前的远古人类预言到末来那段波澜壮阔的大航海历史。

　　还有第三幅岩画，“一个布满鲜花的广场上，一个男人绑在火刑柱上，烈火熊熊燃烧……这幅岩画中，远古的人类好像他们的眼睛穿越了末来的时空见过数万年后发生的真实画面一样……很不可思议，很匪夷所思，远古人类连烧死乔尔丹诺·布鲁诺的罗马鲜花广场都预言到了，‘岩石刻画的一个布满鲜花的广场’就是罗马鲜花广场……被烧死在火刑柱上的男人是意大利人乔尔丹诺·布鲁诺，旁边的太阳星系图是哥白尼的‘日心说’的行星体系模型。”

　　“远古人类还预言了一种威力巨大的武器－－原子弹，并预言到原子弹爆炸了，腾起了一团巨大的蘑菇云，还预言了染红的世界东方，一片蓝的西方的之间冷战……”


第536章 第七幅岩画－－天外陨石

　　本来还没有看懂这些7幅岩画的含义的观众听完陈锐的解释，也一下明白了。

　　生活在1万年前到几万年前的远古人类成功预言了人类在末来数万年后发生的重大事情。

　　这下，几乎全世界震惊，全世界都沸腾起来了。

　　你很难解释这是怎么回事。

　　人真有一双看破末来时空的眼睛，人真的能够预言末来吗？！

　　或者说，人真的可以穿越到过去吗？

　　……

　　预言岩壁的图片，视频短篇在全世界互联网疯狂地传播，转载。

　　全世界各大媒体，电视台，报纸纷纷用头版头条来报导关注这件事情。

　　预言岩壁引起了全世界的轰动。

　　全世界上到政府下到民众都在议论这件事。

　　在互联网上，关于预言岩壁已经闹成一团了。

　　……

　　“鼠疫，大航海，日心说，原子弹，东西方冷战，远古人类这些惊世预言在现代看来，全部应验了，可惜还有30多幅预言岩画被侵蚀，风化了，真想看看这30多幅岩画的预言是什么？！”

　　“感觉，简直太神奇了，太不可思议了，好像远古人类有一双能看透末来时空的眼睛，见到数万年后发生的事情，能预言到末来漫长时空发生的重大事情……将这些事情记录在岩壁上。”

　　“与其说，数万年前的远古人类有看透末来时空的能力，或预言末来的能力，我宁愿相信，这是穿越者干的，某个穿越者穿越到数万年的远古，在岩壁画了这些岩画……”

　　“同意，时空之门陈锐早已证明，是存在的，通过时空之门穿越到过去任何一段时间。”

　　“预言岩壁算是地球的最终级的秘密吗？”

　　“最远古的之谜。”

　　……

　　针对预言岩壁，有些置疑的声音，也是，这太不可思议了。

　　“这些岩画根本不是1万年前到几万年前的远古人类画的，而是现代人的恶作剧。”

　　“远古人类预言末来数万年发生的事情，穿越者穿越了几万年的远古……这些什么东西，我也认为这是现代人的恶作剧。”

　　……

　　这些言论一出，马上遭到网友的吐槽。

　　“岩壁上的多达上千幅岩画，要在这么多幅岩画上做出风吹雨打，侵蚀，风化的效果，而又要做到天衣无缝，这几乎不可能的，而且，现代科技想测到岩画的年代，非常容易，蠢蛋才会去这样干。”

　　“你做恶作剧会把岩画画在阿拉斯加荒野，没人会去的地方，然后，等挂了，一百年后，几百年后，才有人发现你的恶作剧，这有意义吗？满足鬼的恶作剧成就感。”

　　……

　　“如果，这些岩画是远古人类预言的末来真实发生的重大事情，那么，第七幅岩画，是否也会应验，在我们末来某一天。”

　　第七幅岩画，最后一幅岩画。

　　描绘着：

　　“（1），一团巨大的火球，从天而降，火球拖着长长的烟火尾巴，从南到北划过天空。

　　（2）海面上掀起巨大的海啸，海啸袭击了美国的东海岸，岩画中号称自由的象征的自由女神像像天柱一样倒塌，整个纽约成为一片汪洋……”

　　这是一次巨大的海啸灾难，正如，远古人类成功预言了人类有史以来最大的灾难，中世纪黑死病，远古人类预言了美国纽约将遭受天外陨石引发的海啸袭击，自由女神像倒塌，纽约成为一片汪洋……如果，第七幅岩画如前六幅岩画一样，预言得到应验的话，那么，美国人将在末来的某一天将迎来一次惊天海啸。

　　看到第七幅岩画……全世界都不说话了，所有人此时心里宁愿相信这是现代人的恶作剧。

　　美国人顿时就不淡定了，白宫召开了紧急会议，制定紧急应对措施。

　　除了紧挨着美国东北部的加拿大，全世界坐板凳看热闹。

　　陨石，海啸什么的不关我们的事！？

　　美国的敌人叫嚣着这是真神对美国的惩罚，天降陨石给美国带来毁灭和灾难。

　　科学家开始研究预言中的陨石给地球带来的破坏。

　　研究结果，这颗的破坏等级是第三个等级。

　　科学家将陨击事件的破坏级别划分了5个等级。

　　第1等级，平时看到的火流星级别，这个级别对地球的破坏性，微乎其微，这种陨石掉在地球上，大概只能在地面上留下燃烧不完的陨石痕迹。

　　第2等级，能在地表撞击出显著陨石坑的级别，这个级别，最近发生的一次，无疑是俄罗斯车里雅宾斯克的那次小行星撞击事件了。

　　第3等级，PHO级别，即POTENTIALLY HAZARDOUS OBJECT，潜在威胁天体。无论是砸在陆地上，还是冲进海洋里形成大海啸，这个级别的破坏力，都足以对人类的现有生存空间造成区域性的毁灭效应。

　　第4个级别，足以造成生物大灭绝的级别，我们最熟悉的6500万年前的恐龙大灭绝，危险系数，极高，一旦这样的天体砸在地球上，整个生物圈就等着用一次漂亮的灭绝来交卷吧。

　　第5个级别，太初大冲击的级别，我可把脑洞再放大一些，倘若现在砸向地球的是一个火星大小的天体怎么办……46亿年前地球大历史的开端，就是一个大初大冲击开始的，一个名叫“忒伊亚”的火星大小的原行星撞上了原始的地球……危险系数，讨论已经没有意义了，倘若人类还不能成功地飞向宇宙，就只有自求多福了。

　　第七幅岩画预言中的撞击地球的陨石破坏级别是第三等级，PHO级别，这个级别对人类的生存空间造成区域性的毁灭效应。

　　还好掉在海里，只有美国人要倒霉，如果这颗陨石砸在陆地上，全世界都要害怕。


第537章 末来之书

　　第七幅岩画预言中的撞击地球的陨石破坏级别是第三等级，PHO级别，这个级别对人类的生存空间造成区域性的毁灭效应。

　　还好掉在海里，只有美国人要倒霉，如果这颗陨石砸在陆地上，全世界都要害怕。

　　……

　　布鲁特，乔伊·雷恩，安娜·艾丽三人正在聚精会神地观看岩壁上的七幅岩画。

　　陈锐离开了这面岩壁，去别的岩壁观看了。

　　忽然，陈锐猛地眼睛一瞪，将摄像头盔取下来，差一点就拍到了，陈锐转头看向布鲁特，乔伊，安娜三人这边，发现他们三人正在目不转睛地观看岩壁上的预言岩画，并没有注意到这边。

　　陈锐拿出相机，对准岩壁上拍了几张图片，然后，抹掉岩壁上的图案。

　　接着继续观看岩壁上的壁画，陈锐脸上没有露出任何情绪，但心里就像波涛汹涌一样起伏。

　　太让人震惊了！！？

　　晚上8点左右，三架军用运输机停降在岩壁前的一块空地上，从运输机走下来一队美军士兵，为首是一名少校军官，向陈锐这边走了过来，对陈锐说道：“你好，陈先生。”

　　“你好。”

　　“这里已被划为军事禁区，由我们接管，所以，很抱歉，请你们离开。”

　　陈锐点了点头，离开了这里，回到距离这里一公里外的宿营地。

　　“锐哥，你们去哪儿了，这么晚回来。”丁一对陈锐说道。

　　“刚好像有直升机飞过。”

　　“你没看到真是太可惜了，锐在一面岩壁上发现一些神秘的岩画。”布鲁特说道。

　　“什么神秘的岩画啊。”陶玲好奇地说道。

　　“几万年前远古人类预言的岩画，有7幅预言岩画，几万年前的远古人类成功预言到几万年后发生的中世纪的鼠疫，还有大航海，日心说，原子弹，东西方冷战，天降陨石引发的海啸袭击纽约，将纽约变成一片汪洋。”乔伊·雷恩说道。

　　什么？！

　　听完，陶玲，叶萧等人也是同样一副表情，震惊了，嘴巴张得大大的，脸上露出不可思议的表情。

　　“真的假的，骗人吧，怎么可能呢，我不相信人有预言的能力，几万年前的远古人类预言几万年后发生的事情，这有些瞎扯蛋。”丁一说道。

　　“不信，你问陈锐。”

　　陶玲，叶萧等人看向陈锐。

　　陈锐点头。

　　“而且，美国军队现在已经封锁了那面岩壁，刚刚飞过去的直升飞机就是搭乘美国士兵的军用飞机。”

　　大家已经相信了，但，这，太不可思议了，难道世界上真有预言的能力？！

　　……

　　晚上，陈锐在睡袋里打开了相机。

　　观看刚才在岩壁上拍摄的图片。

　　陈锐将图片放大。

　　在岩壁上出现了几串英文字母，对确实是英文字母，SAVE ME，I WENT THROUGH THE SPACE OF 24120 YEARS AGO！（救我，我穿越到24120年前的时空。）

　　MY NAME IS TAYLOR.C.MARTIN，I WAS A PILOT，FROM THE UNITED STATES，IN APRIL 7，2067……I FOUND IN A STRANGE SPACE AND PLANE DISPLAY TIME HAS FLOW 24120 YEARS。（我叫泰勒·C·马丁，我是一名飞行员，来自美国，2067年4月7日，天气晴朗，万里无云，我驾驶飞机在南极上空飞行，我碰上了时空虫洞，时空虫洞原来真的存在，飞机进入了时空虫洞，已经来不及了，我感觉时间在倒流，当我穿出时空虫洞后，我发现进入了一个陌生的时空，飞机显示屏上的时间已经倒流了24120年……）

　　I COME FROM THE SKY，DRIVING THE GODS CHARIOT，I BECAME THE INDIGENOUS PEOPLE OF GOD……（我从天上来，驾驶着“天神战车”，我成为土著人的天神……）。

　　IM DYING，DYING ALONE……（我要死了，孤独的死去……）。

　　I WROTE A BOOK IN THIS SPACE AND TIME……THE BOOK OF THE END IS A RECORD OF WHAT I CAN RECALL ABOUT THE GREAT THINGS THAT HAPPENED BEFORE 2067……（我在这个时空用几十年的余生写了一本书，书名叫“末来之书”，“末来之书”中记载了我能回忆到的2067年之前人类发生的重大事情……）

　　THE LAST BOOK AND THE FIGHTER I DRIVE ARE STORED IN A SECRET UNDERGROUND CAVE。（“末来之书”和我驾驶的战斗机存放在一个隐秘的地下洞穴里，找到一个巨人雕像，黄昏，巨人雕像的阴影之处就地下洞穴的入口……）

　　“末来之书”记载了2067年之前人类发生的重大事情，岩壁上神秘的岩画来自“末来之书”上的一部分。

　　陈锐已经相信，第七幅岩画中的灾难，天降陨石……海啸袭击纽约，自由女神像倒塌，纽约成为一片汪洋会发生，末来的某一天。

　　末来之书和泰勒·C·马丁驾驶的战斗机存放在地下洞穴里，黄昏，巨人雕像的阴影之处就是进入地下洞穴的入口。

　　陈锐直接一个土遁术，遁进地底。

　　在地底展开地毯式的寻找。

　　陈锐在地底土遁的速度很快，一秒钟可以土遁10几米。

　　不到一个小时，已经搜索遍了方圆几十公里的范围。

　　陈锐继续扩大搜索范围，陈锐相信地下洞穴就在附近。


第538章 一架第五代战机

　　因为，土着民受限于落后的交通工具，没马，没船，更没有车，而且，在土着部落的周边的荒野，丛林遍布猛兽，猛犸象，剑齿虎，狼，鳄鱼……非常危险，所以，土着民的活动范围很小，方圆几十公里，方圆一百公里。

　　所以，地下洞穴的位置范围不超过方圆一百公里。

　　陈锐在地底土遁遁了二个多小时。

　　忽然，陈锐感觉自己穿破了土层，来到了一个地下空间。

　　陈锐从孕海珠空间拿出手电筒，打开手电筒，手电筒的灯光照射过去。

　　将地下空间照得通亮。

　　泰勒·C·马丁为了将“末来之书”以及战斗机在时间的流速中保存更久一些，花费了很多心思。

　　建造地下空间的地方选择非常干燥的土层，隔绝了地下水，以及潮湿环境的侵蚀和空气导致金属的氧化。

　　地下空间用巨大的一块块切削平整的岩石加固。

　　防止因为地质结构层的移动，挤压，褶皱，变形的压力将地下空间压塌。

　　战斗机就停放在地下空间的中央。

　　由于，战斗机保存在隔绝水，空气，潮湿的环境的地下空间，以及战斗机金属壳，各零部件，发动机的金属使用铝合金，合金材料，有极强的强度，韧性和抗蚀性，抗疲劳性，再加上在机体上涂抹的隔层材料，战斗机相对很好地保存了下来。

　　首先在机身看到的一些标志。

　　一个红蓝杠，蓝圈白星的标志，这是美国空军的机徽。

　　在飞机的垂直尾翼有一个中队徽章。

　　在机首有一个战功标志，喷上了2颗星，表示击落了2架敌机。

　　在机身上还有一个战斗经历的标志，喷上了14枚导弹，代表着执行了14次战斗任务。

　　……

　　战斗机上的各种徽章体现了航空兵的尊严和荣誉。

　　这架战斗机的外形与美国常见的机型F15，F16，F22，F35有很大的区别，甚至与世界上任何一款战斗机机型都有很大的差异。

　　机身曲面扁薄，平滑而流畅，传统意义上的机身、机翼和尾翼变得模糊，串联式三翼面气动布局，前置的全动近距耦合鸭翼与机身边条完全融合，前掠机翼又与机身完全融合，翼根向后延伸至机尾形成水平安定面，双垂尾大角度外倾，S形进气道，外形超扁平，动感十足……

　　如果，陈锐没猜错的话，这是美国末来的第五代战机，比F－22，F35还要超一代，战斗力与F－22，F－35相比，也有天渊之别。

　　按照战斗机的性能，划分战斗机的代数，有两种标准：一种以美国为首的西方的标准，还有一种是俄罗斯的标准，区别是，俄罗斯划分是从喷气式飞机开始出现就划分了，而美国划分是从二战后出现的喷气式战斗机开始划分的，所以，通常说的第五代是指俄罗斯的划分标准，相当于美国的第四代。

　　我们通常采用的是美国的标准。

　　典型的第一代，美国的F86，F100，F106，苏联，米格15。

　　典型的第二代，美国，F－4，F－5，苏联的米格－21，中国的歼7，歼8。

　　典型的第三代，美国的F15，F16，F18，F14，俄罗斯的苏－27系列，米格－29，中国的歼10，歼11。

　　第四代，F－22，F35，YF－23，X－32，中国的歼20，歼31，俄罗斯的T－50。

　　此外，还有三代半，就是第三代的改进型，其实也划分到第三代里面。

　　目前最先进的战斗机是第四代战机，F－22，F35，已经入役，处于遥遥领先的地位，中国歼20和歼31，俄罗斯的PAK FA还在试飞，离入役形成战斗力还有一段很少的距离要走。

　　第五代战机还在各国的设想之中……

　　在目前乃至今后相当长一段时间内，三代机仍将在世界各国空装备体系中占有相当比重，甚至继续充当主力……

　　战机的跨代，一代对比二代，二代对比三代，三代对比四代，每跨一个代战斗力有天差地渊的区别。

　　美军曾有一次演习，四代着名战机F－22对三代着名战机F16有胜率是108：0，虽然美国人把这些数据公报出来主要还是宣传，但，有一点可以肯定，战机的跨代，战斗力有天差地渊的区别。

　　眼前这架美国末来的第五代战机，对比四代强机F35，F22，跨了一代，在其上面运用更多跨代以及超越这时代的技术，超音速巡航，超常规机动，宽频甚至全频隐身，空天一体，机载新概念武器，以及更具有突出的空天信息融合能力……

　　如果，哪个国家拥有五代机，其它国家的三代机，甚至四代机可以扫进垃圾筒里了，五代机上面的超燃冲压发动机，脉冲爆震发动机，涡轮/冲压组合发动机，新型的航空航天材料技术，机载激光器（ABL），先进战术激光武器（ATL），联合高能固态激光武器（JHPSSL）……这些完虐了三代机，四代机。

　　这架战斗机经过漫长的时间，尽管看起来相对保存完好，但，内部一些脆弱的金属已严重老化，锈蚀，已经完全报废了。

　　这无关紧要，这架战斗机对陈锐，对各国来说，最有价值的是上面超越一个时代的各种战机技术，最主要的一个先进的发动机技术，中国可是吃够了发动机的苦，说起来就是一把心伤一把眼泪，其次，先进的武器系统，航电系统，导航系统，先进的航空航天材料技术……

　　如果，陈锐愿意出售这架战斗机，美国，中国，各大国就算花数千亿美元，上万亿美元都抢着要。

　　陈锐当然不会出售这架战斗机……或许，在末来，第五代的战机最先在托尔图加岛上的天空翱翔，可能全世界都要呆滞了。


第539章 数百块石板

　　陈锐这架战斗机收进孕海珠空间。

　　还有“末来之书”。

　　说是书，但没有书页，而是一个块块切削平整打磨光滑呈长方形的花冈岩石板，粗略的数一下，有数百块石板，在石板的一面刻满了英文字母，这是预言，2067年之前人类发生的重大事情在石板上都有记录……有的预言记录得非常模糊，有的预言记录得非常清晰，连具体时间，发生起因，经过，结果都记录了下来。

　　陈锐在一块石板上找到一条预言岩壁上的预言，IN THE 14TH CENTURY，HELL WILL FALL TO THE EARTH……THE MIDDLE EAST AND NORTH AFRICA REGION。（14世纪，地狱降临人间，黑死病随着鼠疫病菌的传播肆虐了欧洲任何一个角落，并将魔爪伸向的欧洲的近邻，中东和北非地区。）

　　这是预言岩壁上第一条预言，记录发生在中世纪的鼠疫，人类史上最大的灾难。

　　1918 TO 1919，A FIELD FROM ANIMAL VIRUSES PLAGUE－SPANISH FLU，CLAIMED SOME 25 MILLION TO 40 MILLION PEOPLE AROUND THE WORLD WITHIN 6 MONTHS，BROUGHT A CATASTROPHE TO MANKIND。（1918年到1919年，一场源自动物病毒的瘟疫－－西班牙流感，在6个月内夺去了全世界2500万到4000万人口，给人类带来一场巨大的浩劫。）

　　这是另一条关于人类瘟疫灾难的预言，记录的是发生在20世纪初的西班牙流感。

　　西班牙流感是人类历史上除中世纪黑死病外最二大瘟疫浩劫……

　　1918年春季，西班牙流感第一波发生，基本上只是普通的流行性感冒，第二波发生于1918年秋季……西班牙流感造成全世界约10亿人感染，2500万到4000万人死亡……许多人早上还正常，中午染病，晚上便死亡，1918年的10是美国历史上最黑暗的一个月，20万美国人在这个月死去，1918年美国的平均寿命因此比平常减少了12年。

　　流感漫延全球，从阿拉斯加的爱斯基摩部落到太平洋中央的萨摩亚岛，无一幸免，许多爱斯基摩部落是一村一村的死绝……

　　西班牙流感在18个月内完全消失，而其病株从来都没有被真正的辩认。

　　陈锐在这些石板中找了天降陨石袭击纽约的预言。

　　ON JULY 4，2022，THE INDEPENDENCE DAY IN THE UNITED STATES，SMALL APOPHIS METEORITES HIT THE EARTH……METEORITE TRIGGERED TSUNAMI ATTACKS IN NEW YORK.AND THE NEW YORK BECOME A VAST EXPANSE OF WATER……（2022年7月4日，美国的独立日，“小阿波菲斯”陨石袭击地球，陨石降落在距离纽约东北方向12公里的大西洋，陨石引发的海啸袭击了纽约……整个纽约成为一片汪洋……造成了超过200万人死亡，被称为世界头号强国的美国遭到致命沉重的打击。）

　　给纽约带来灾难的陨石叫“小阿波菲斯”，在埃及神话中，“阿波菲斯”是古老的邪恶和毁灭之魔，它的目的给人类带来浩劫，毁灭和死亡，因此，末来的天文学家将这颗毁灭了纽约的陨石命名为“小阿波菲斯”。

　　今天是2021年4月21日，离“小阿波斯菲”陨石降落地球，纽约的毁灭，只有1年多的时间。

　　陈锐忽略掉记录发生在2021年之前的预言的石板，这些石板记录的预言已经过时了。

　　2021年后，还有十几块石板，记载着发生在2021年到2067年人类末来发生的重大事情。

　　陈锐粗略地看了一下。

　　预言内容，非常多，非常杂。

　　包括，人类末来发生的重大灾难，世界经济大危机，发生的重大战争，以及人类创造的重大成就……

　　陈锐在预言石板上得知，一次超过“黑色星期四”，“黑色星期五”，被末来的经济学家称为100年一次的金融海啸就在眼前。

　　世界处于相对稳定的时期，全球的经济快迅发展，比如，在中国，改革开放后，经历了黄金的30年，经济像井喷一样发展，每年的经济增长率超过10%，2015，2016年中国的经济经过一阵转型的阵痛期，再次迎来了腾飞……

　　世界第一大经济体美国的经济也持续稳定地发展，经济火热的最直接的表现是2021年石油的价格已经超过180美元/每桶的顶峰，全世界的经济一片火热……但在，世界经济火热中隐藏着巨大的危机，信贷消费过度膨胀，造成市场的虚假繁荣，股票投机过度，股票无法反映经济运行的实际情况，造成经济虚假繁荣，掩盖了矛盾，贫富差距过大……

　　终于在2021年年底，世界经济大危机在美国纽约和中国定海两个金融源头爆发出来，随即席卷全世界，2021年的世界头号经济两强美国和中国出了事，任何一个国家都不能幸免，金融海啸席卷全球。

　　美国人要倒霉一点，刚经历了世界经济危机的沉重打击，紧接着次年的7月份，陨石袭击了纽约，再次给美国沉重的一击。


第540章 “呵呵！”几个意思

　　泰勒·C·马丁用了两块预言石板记录了这次世界经济大危机的发生原因，发生经过，结果，记录得非常详细，看得出来，泰勒·C·马丁对这次世界经济危机有很深的研究。

　　陈锐将数百块石板收进孕海珠空间。

　　确认没有遗漏后。

　　陈锐施展土遁术，往头顶上遁，找到了被埋在地底的，指引地下空间入口的巨人雕像，收进孕海珠空间。

　　回到宿营地。

　　第二天。

　　队伍继续出发。

　　……

　　在美国。

　　美国人就像没棒棒吃的熊孩子一样，又开始闹了，各州都举行了游行示威，特别是纽约，几乎跟政府对着干了。

　　原因是，全美国人认为政府隐瞒了真相。

　　美国科学家发布的对预言石壁的调查结果是，预言岩壁上的岩画是现代人的恶作剧。

　　这结果，全美国人当然不相信了，认为政府在这件事上不老实，故意隐瞒了真相，政府不想认民众知道得太多。

　　何止美国人，就算全世界人也不相信美国政府发布的调查结果，现代人的恶作剧，扯蛋吧！！把全世界都是傻子吗？！那你自己就是傻子！！

　　全世界的媒体都说美国政府是傻子。

　　不过，陨石袭击纽约，全世界人会说，关我什么事，坐个板凳看水淹纽约，喜闻乐见。

　　但，美国人肯定不干了，举行了游行示威，抗议政府欺骗了民众，要求公布预言岩壁的真相。

　　美国人很奇葩，美国人爱表达意见，方式之一就是“上街”，像吃饭喝水一样简单，很多人“上街”就是游行示威。

　　警察可不管你是什么东西，什么主义，哪怕你一丝不挂宣传环保，“赤膊上阵”集会，甚至你反对在任总统，骂总统狗屎，（在美国，你骂别人，别人会告你侵犯人身权，名誉权一大堆权，但，骂总统你一点屁事都没有，总统选来本来就用来骂的。）只要你不去阻塞交通，只要不在住宅区高呼口号，你就能拿到活动的许可。

　　对于，美国政府公布的预言岩壁调查结果，说了慌，爱表达意见的美国人肯定得要表达意见，各州就这样干了，纽约是岩画预言中陨石袭击的地区，美国游行示威的队伍更大了，要跟政府对着干了。

　　……

　　……

　　一行人行走在阿拉斯加荒野。

　　进入阿拉斯加荒野已经27天了。

　　每个队员都非常狼狈，糟蹋，已经27天没换衣服，没洗澡了，谁也别笑话谁。

　　每个人的精气神有很大改变，变得更加有精神，更加乐观，在荒野穿越中也学到了很多，也感悟到很多，这些对每个队员来说，将终身受益。

　　得到最多的是，全世界极大的名气。

　　陶玲，叶萧，丁一在中国的人气火得发烫，微博的粉丝数量一下子顶到前十，听说，人还在阿拉斯拉，接到的剧本，优质广告已经接到手软，听说，陶玲的广告价值已经超过了1个亿。

　　“大家看，我看到电线杆了。”安娜·艾丽兴奋地说道。

　　一排高压电线杆竖立在荒野，电线一直延伸到荒野的尽头。

　　“我们沿着电线杆走，肯定可以找到人烟。”

　　“对，我们沿着电线杆一定能够回到文明世界的。”

　　“终于，可以回家了，我感觉这个月把我下半辈子的苦全部吃完了，不过，这感觉很爽，丢下工作，生活，家庭，没有了压力，什么都不用想，为生存而拼命，活很希望再来一次。”

　　“我现在只想说，欢迎来受罪。”

　　……

　　二天后，一行人走出了荒野，回到了文明世界。

　　在伯勒克镇，队员们各自的家庭早已在小镇等候，欢迎队员们的回来。

　　还有闻腥赶来的大批记者，以及准备迎接从阿拉斯加荒野回来的英雄们的美国民众。

　　由于队员们太累了，忙着与家人重逢，拒绝了记者们的采访。

　　当天晚上，所有队员，以及他们的家人还有陈锐在伯勒克镇当地的酒吧举行了聚会，并邀请了其它人。

　　第二天。

　　陈锐与队员们一一道别了。

　　陈锐准备在伯勒克镇休整一天。

　　在伯勒克镇的一家旅馆里。

　　陈锐打开电脑。

　　打开WORD文档，手指在键盘上上下翻飞，一行行字出现电脑屏幕上。

　　二个小时后。

　　点开起点网，登录作者后台，复制，粘贴，上传……

　　陈锐查看了收藏，高订，均订，一串作者永不远达不到的数字，尽管，陈锐断更实在太严重了，有时一个星期，甚至一个月才能更新一章。

　　但，没人埋怨陈锐，读者们非常理解陈锐。

　　每次一章出来，都能收到几十个盟主的打赏。

　　对于陈锐来说，这些几十万，上百万的数字已经没有意思了，就算月收入数百万，对陈锐来说，只是零头的零头。

　　陈锐点掉网页。

　　登录QQ。

　　很多人惊讶地发现陈锐的QQ亮了。

　　“@陈锐，你再不上线，美国要爆炸了，美国人已经红烧屁股了。”

　　“@陈锐，去看新闻，美国政府对预言岩壁公布的调查结果。”

　　“@陈锐，这是链接－－－－。”

　　怎么回事！？

　　陈锐点开了Q友发出的链接。

　　这是新华网的一则新闻。

　　新闻发布的时间是一个星期前。

　　美国政府公布了对预言岩壁的调查结果，预言岩壁为现代人的恶作剧。

　　美国政府发布的调查结果遭到了很多人的置疑，置疑美国政府在之中扮演了骗子的角色，隐瞒了真相，这引起了很多美国人的不满，在美国各州，民众举行“要真相，不要欺骗”的抗议游行，此举遭到美国各界的广泛支持……此举已让美国政府焦头烂额，美国政府似乎打定主意不开口……

　　陈锐点掉链接，点开QQ群。

　　“@陈锐，预言岩壁是否如美国政府公布的调查结果所述，预言岩壁是现代人的恶作剧。”

　　陈锐在QQ群发了一条消息，“呵呵~！”


第541章 更大一个猛料

　　？！

　　囧！

　　“呵呵几个意思？我怎么感觉不明觉厉。”

　　“呵呵就是笑的意思，比如，我在QQ群里说我有100亿美元，然后，网友会回了一串‘呵呵’给我，它可以是QNMLGB的意思，也可以是我去年买了表。”

　　“中国的词语果然是博大精深，一个‘呵呵’顶一个表情包。”

　　“这个‘呵呵’，我点了个赞，直接打美国政府的脸，然后，还让美国政府感觉不明觉厉。”

　　“求美国政府看到‘呵呵’两个字的心里阴影面积。”

　　……

　　当天，全世界各大媒体，报纸，电视，网络新闻用大篇幅的报导出来了。

　　“政府公布对预言岩壁的调查结果，预言岩壁是现代人的恶作剧。一个星期后，获陈锐回应，‘呵呵！’”纽约时报用头版头条来报导这条消息，头版头条最显眼的位置，一张占大篇幅的图片，图片是转载的QQ截图，陈锐的QQ网名，后面还有“呵呵”两个字的回答。

　　很多美国人不知道中国人的“呵呵”代表什么意思，纽约时报的编辑还在图片下面，特意解释了“呵呵”两个字。

　　‘呵呵’是网络上的最万金油的词语，可以表示自己的笑容，却给人以莫测高深的感觉，有时表示没有话可说，或者对对方的话表示不置可否，更多的是给人一种嘲弄感，表达对对方的不屑，笑而不语的态度，一些人说出“呵呵”的时候，往往可能心中在谩骂着对方……什么意思，自己去脑补！！

　　在大图片下面还有一张图片，同样来自QQ截图，转载了中国人对陈锐“呵呵”两个字的解释。

　　“呵呵就是笑的意思，比如，我在QQ群里说我有100亿美元，然后，网友会回了一串‘呵呵’给我，它可以是QNMLGB的意思，也可以是我去年买了表。”

　　……

　　“美国政府说预言岩壁是现代人的恶作剧，陈锐回应‘呵呵’。”中国南方都市报。

　　“美国政府是不诚实的小孩子，对全世界说慌了，被陈锐拆穿。”英国泰晤士报。

　　……

　　这时美国FOX电视台爆出了一个更大的猛料，震得全世界都震擅几圈，“独家大爆料！！本报记者意外采访到了陈锐，据陈锐的大报料，袭击纽约的陨石叫‘小阿波菲斯’，将在2022年7月4日，美国的独立日，降落在距离纽约东北方向12公里的大西洋……”标题下面是一段采访陈锐的视频。

　　FOX电视台中了一个大彩，它成功吸引了全世界的关注。

　　这段视频一出来，迅速传播了全世界，引发全世界的震惊。

　　在美国，所有美国人的神经已经紧崩起来了，甚至有些纽约人，靠近纽约的新泽西州，康涅狄格州，罗得岛州，麻萨诸塞州的居民准备逃跑了。

　　没人会忽视陈锐的话。

　　很显然，陈锐不是作恶作剧的小孩，也不是网络上发泄精力的吊，丝，而是，一个国家的国王，世界级的名人，人类最高成就奖的获得者，超级富豪，显然不会拿这些事情开玩笑。

　　全世界很多人认为陈锐知道更加的东西，关于地球的终级秘密，关于史前文明，关于地外文明……在阿拉斯加的预言岩壁上秘密，很多人认为陈锐知道比美国政府知道的还多，远比人们想象的还多。

　　果然，美国政府或许不知道袭击纽约的陨石的信息，但，陈锐知道了，非常清楚，更多的预言石壁的秘密。

　　陈锐在伯勒克镇休整了一天，继续前行，沿着育空河。

　　2021年5月24日。

　　陈锐到达阿拉斯加半岛。

　　在阿拉斯加半岛最伸进太平洋的岛屿乌尼马克岛，陈锐准备停留了一个星期，做一些准备。

　　陈锐准备通过同样的方式，通过简易的木筏，不借助任何工具，向相反的方向重走1.5万年到5万年前的原始人从亚洲迁徒到美洲的路线。

　　这是一个伟大的壮举。

　　虽然，原始人从亚洲迁徒到美洲的时期正处于冰河时期，由于，大部分水被锁在冰块里，在那时的海平面要比现在低90米左右。

　　天之陆桥岛岛链之间很多陆地露出水面，相邻岛链之间的距离更短，原始人穿越的难度比现在更容易多了。

　　但，陈锐仍然决定要完成这件艰难的事。

　　无畏无惧！！

　　向历史上勇敢无畏，向生存挑战的原始人类和跨海的殷人致敬。

　　陈锐在岛上花了5天时间做了一只木筏。

　　木筏全部用最简单的材料做，轻质的木头，木钉，结实的藤绳，木浆，完全模拟1.5万年前到5万年前原始人类时期能够收集到的材料。

　　花两天时间向当地人学习操纵木筏。

　　一个星期后。

　　一切准备好后。

　　陈锐开始出发了。

　　陈锐操纵木筏驶入海中。

　　陈锐开启了实时直播。

　　陈锐说道：“说老实话，穿越太平洋不是一件轻松的事情，从乌尼马克岛出发，沿着阿留申群岛链到达太平洋的另一端堪察加半岛可不是一件容易的事情，在1.5万年前到5万年前的原始人类就这样干过，成功从西伯利亚到达太平洋的另一端阿拉斯加，3、4000年前的中国黄河流域的殷人也这样干过，通过天之陆桥岛到达美洲，并成功征服了大半个美洲，当然，当时跨海的殷人乘坐的船只比我这艘木筏更大。”

　　“我此时的目标是距离这里大概20公里的一座无人荒岛，在那里可以补充我所需要的淡水和食物。”

　　“我要祈祷海上不要有风浪吹来，这样一艘小木筏，可经不起风浪的折腾，也许，1.5万年前到5万年前的原始人坐在木筏上也跟我一样的心情，祈祷海上的神灵不要发怒，说老实话，我肯定没有他们虔诚，每一个原始人都是虔诚的狂信徒，现代人很难理解他们的信仰，他们会付出很多去讨好他们心中其实并不存在的神灵。”


第542章 漂流瓶

　　“不过，这关我什么事呢。

　　我看过《鲁宾逊漂流记》，《鲁宾逊漂流记》是一本很好的小说，书中的情节感染了很多人，主人公经历一次次坎坷曲折的磨难，他充满了劳动热情，自信，善良，乐观，坚韧不拨的精神，对人生充满了积极的意义。

　　我此时的情况跟书中主人公鲁宾逊的际遇非常相似，我漂流在茫茫的大海上，大海将我包围，我在大海中就像沧海的一栗，仿佛就像一个流放者，孤独充塞了我的胸膛……”

　　木筏随着洋流向最近的一个海岛驶去。

　　“夜晚了，夜空明朗，星星很多，月光很明亮，柔和的月光洒在海面上，就像鱼的鳞片一样，波光鳞鳞，梦幻的星空，像优美的诗一样美丽的海面……此时，我没有心情欣赏这些美景，海面上的夜晚很冷，我希望尽快到达最近的荒岛，生一堆篝火，把我温暧。”

　　第二天早上。

　　洋流将陈锐带到了荒岛上。

　　陈锐走上海滩上，将木筏拖到岛上。

　　“这是一个无人的荒岛，鲁宾逊在漂流到荒岛上时，他还可以从船上取下许多有用的东西。

　　我除了一艘木筏，一无所有。

　　从这情况来看，我目前的悲惨处境在世界上是绝无仅有的，但是，即使在这样的处境中，也祸福相依，有令人值得庆幸之处，我希望世上的人都能从我不幸的遭遇中取得经验和教训，那就是，在万般不幸之中，可以把祸福利害一一加以比较，找出可以聊以自慰的事情，然后，可以归入账目的‘贷方金额’这一项。

　　现在，我对自己的处境稍感宽慰，就不再对着海面望眼欲穿，这已把不幸的事情丢在一边，开始筹划度日之计，并尽可能地改善自己的生活……我要生一堆火，这是目前急切所需要的。”

　　“没有打火机，没有镁条，生火可不是一件容易的事情……”

　　陈锐利用早晨的一丝光亮在海滩上寻找可利用的东西。

　　“沙滩上到处是随着洋流冲上岸的人类生活垃圾，塑料袋，塑料瓶子，渔网……这些都非常有用，塑料袋可以增加我的木筏的浮力，我可以利用塑料袋做一个简易的风帆，还可以收集淡水。塑料瓶子可以装水，还可以做一个潜水镜，让我可以更清楚看到海底的情况，渔网可以利用加固我的木筏，使木筏更抗风浪……”

　　陈锐说道：“我找到了一个有趣的东西，一个漂流瓶。”

　　陈锐从海滩上捡起了一个玻璃瓶子，这是一个可乐瓶，可乐瓶的瓶口被木塞塞住了，瓶身上有个标签了，写道：“BREAK”，打开它。

　　陈锐打开了瓶子，瓶中有一封信，信中写道：“这个瓶子是由约翰·戴维斯在长滩海岸抛入海里的，如有捡到，请联系我，我会给你一定的报酬，我的地址是弗雷斯诺市马加拉沃特森街67号，时间：1947年1月17日。”

　　陈锐扬了扬手中的信，笑着说道：“74年前住在弗雷斯诺市马加拉，沃特森街67号的约翰·戴维斯或者他的家人，不管你们现在住在哪里，请联系我，你需要付给我一笔报酬。”

　　……

　　美国，乔冶亚州亚特兰大，早上，雷德·坎特伯雷刚起床，从温暧的被窝里伸出手，在床头柜上摸索了一会儿，终于拿到了电视摇控器，打开电视，将频道锁定在美国国家地理频道，电视画面里播放的是陈锐的环游世界之旅实时直播。

　　自从美国国家地理频道开播陈锐的环游世界之旅实时直播起，雷德·坎特伯雷几乎每天下班早早就回到家，打开电视，观看直播，在画面里跟随着陈锐的视角，环游世界，非常精彩。

　　电视画面里，刚好播出陈锐在海滩上捡到漂流瓶的一幕。

　　他的视线停留在电视画面中可口可乐瓶上。

　　这是一个1915年问世的可口可乐瓶子，造型很特别，很让人过目难忘，据说，当时可口可乐大获成功跟这瓶子的独特造型有很大关系。

　　“为什么不这样做呢。”雷德·坎特伯雷的脑袋灵光一闪。

　　雷德·坎特伯雷是可口可乐公司的一名职员，负责公司的广告策划宣传。

　　雷德·坎特伯雷直接拿过笔记本电脑，打开电脑，手指在键盘上上下翻飞，很快一份可口可乐的广告策划出炉了。

　　雷德·坎特伯雷的广告策划案获得上司的大力支持。

　　可口可乐公司在各种社交媒体上发起了“寻找约翰·戴维斯”的活动，号召全美国人寻找74年住在弗雷斯诺市马加拉沃特森街67号的约翰·戴维斯或约翰·戴维斯的亲人，因为，陈锐还等着约翰·戴维斯付给他报酬……

　　因为可口可乐策划重点，“寻找约翰·戴维斯，因为，陈锐还等着约翰·戴维斯付给他报酬”，这次活动很快获得很多美国人的关注和支持，全世界的新闻都给与了报导……

　　可口可乐公司的目地已经达到了，随着很多美国人的关注以及全世界的新闻报导，活动附带的软广告，“可口可乐”的字眼，漂流瓶的1915的可乐瓶的图片充斥在全世界的网络上，不管你愿不愿意，你只要关注了“寻找约翰·戴维斯”活动，以及看到报导的新闻，可口可乐的广告已经塞进你脑袋里了……

　　最终，在热情的美国网友的人肉下，找到约翰·戴维斯本人，现在已经是86岁高龄的约翰·戴维斯如今已经是一名亿万富翁。

　　当约翰·戴维斯在得知这个消息后，在惊讶的同时表示自己在小时候12岁的时候确实干过这件事，记忆非常深刻。

　　小时候曾经住在弗雷斯诺市马加拉，漂流瓶是随父母在长滩海滩冲浪的时候丢下去的。


第543章 广告界的经典案例

　　希望有人捡到瓶子会还给我，因为这非常有趣……我准备付给他的报酬是28美76美分，因为，我只有这么多钱，这是我积蓄了2年存下来的钱。

　　约翰·戴维斯还说道：“那张纸条引发了我多年前的回忆，也许我都认不出自己的笔迹了，并表示，愿意付在纸条上承诺的一定报酬，28万7600美元，相比，约翰·戴维斯当初准备付给的28美元76美分，乘以了1万倍。”

　　可口可乐公司也奖励了一名叫洛克·维的网友，因为是他找到约翰·戴维斯，可口可乐公司给与洛克·维的奖励是喝可乐免费，终身。

　　事实上，可口可乐公司在这波策划中，只花费了不到300万美元，但，做了数亿美元的广告效果。

　　这个策划成了广告界的最经典案例。

　　……

　　在荒岛上的陈锐不知道的是，可口可乐公司利用他捡到的漂流瓶和一句开玩笑的话炒得一手好广告，更不知道的是，他收一张28万7600美元的支票。

　　陈锐收集了一些干枯的树叶，枯枝木柴，木板。

　　“现在我要生火了，一种最古老的生火方法，全世界的原始人用这种方法生火已经用了一万多年，方法是将一段树枝削尖，在木板上钻一个孔，木板底下留下基座，用来接收掉下来的火星，干枯的树叶揉碎，用来做引火物，好了，开始干活吧，我已很冷了，我衣服也湿了，这种情况太糟了。”

　　陈锐花了一个多小时生起了一堆火。

　　“很暧和，现在我要把衣服烤干了。”

　　陈锐脱下衣服放在火边烤干，只留下一条四角裤，露出结实的肌肉和六块腹肌，充满了力量感和美感。

　　“火已经生好了，现在我需要找食物吃。”

　　“上帝开了个玩笑，海边到处是水，但，有人会渴死，海里到处是食物，但，有人会饿死。”

　　“如果没有适当的求生方法，上帝会给你开个大玩笑，如果有适当的求生方法，你也会是鲁宾逊，鲁宾逊在荒岛上生活了28年。人应该要很聪明……推理是数学之本质和原理，如果我们能对一切事物都加以分析比较，精思明断，则人人都可掌握任何技艺，我用一根在海滩上找到的橡皮筋和一段竹子做了一把鱼枪，我用塑料瓶做了一个潜水镜，这让我可以很轻松地在海里捕到鱼。”

　　“浅海在很多鲨鱼，我甚至可以看到鲨鱼的鱼鳍破开水面，我尽量小心海底某些动物留下来的痕迹，并避开它们，不想死的话就这样做，海里的毒物比陆地上的毒物多得多，更加致命。”

　　“我用标枪刺到了3条鱼，这足够让我吃饱，但，这不够，距离下一个荒岛有4、50公里，我需要收集尽量多的食物和淡水，在海上吃，我用在海滩上捡到的废弃渔网设置一些捕鱼陷阱，希望能够有些收获。”

　　陈锐在荒岛上呆了一天，就继续出发了。

　　木筏用在海滩上捡到的废弃渔网加固了一遍，抗风浪性更强了。

　　用废弃的塑料袋跟编织渔网的尼龙线做了一个简单风帆。

　　在木筏上多了几个塑料瓶，塑料瓶里装了在荒岛上收集的淡水。

　　还有个塑料袋，塑料袋里装了烤制的鱼干。

　　操纵着木筏向下一个荒岛驶去。

　　由于加了风帆，木筏的漂流速度更快了。

　　二天后，到达阿昆岛。

　　三天后，到达阿库坦岛。

　　木筏沿着阿留申群岛的海岸前进。

　　穿过一串串岛链，尼科尔斯基，阿特卡岛，埃达克岛，到达阿留申群岛最西端的一个岛屿阿图岛。

　　陈锐登上了阿图岛，将木筏托上岛。

　　陈锐说道：“我需要在岛上补充淡水和食物。”

　　“二战著名的一次战争，被称为太平洋被遗忘的战争，阿留申群岛战役最主要发生在这个岛上……荒凉多山的阿图岛在日本入侵之前仅有46名居民，1942年，1100名士兵组成的一支日军登陆占领了该岛，一名居民在入侵行动中被杀，剩下45人被运到日本北海道小小樽市附近的战俘营，16人在拘禁中死亡。

　　阿图岛被占领后，由于，该岛地处偏远和恶劣的天气和地形，经过了将近1年的时间后1支庞大的美军部队重新占领当地……之后，该岛被美军辟为空军基地，直到2012年被废弃。”

　　“现在我们看到的是被美军废弃的空军基地，虽然，基地已经废弃，但各种基础设施仍然完好……岛上有充足的淡水和食物，在岛上的河流里有非常多的洄游产卵的大马哈鱼。”

　　陈锐在美国空军基地里转了一圈，满足一下观众的好奇心。

　　然后，在岛上收集了足够饮用一个星期的淡水，将在河里捕到的大马哈鱼制成鱼干，修补了一下木筏，开始继续出发了。

　　四天后，木筏到达了俄属的一个荒岛。

　　再二天后，到达俄罗斯堪察加州属的白令岛。

　　白令岛是太平洋岸科曼多尔群岛中最大岛，1741年，丹麦著名探险家白令死于此岛，后人纪念他，把他去世所在的岛命名为白令岛，以他名字命名的还有他发现的海峡，白令海峡，还有白令海。

　　再5天后。

　　陈锐乘坐木筏到达了堪察加半岛。

　　历时，67天，陈锐完成了只靠一艘木筏穿越太平洋的伟大壮举。

　　在堪察加半岛休整了3天，陈锐继续出发，穿越了鄂霍次克海，到达择促岛。

　　很多中国人知道，中国跟日本有钓鱼岛问题，钓鱼岛远在明代起，就是中国固有领土，中国人杨载在1372年首先驻足钓鱼岛，嘉靖十一年，明陈侃《使琉球录》中称钓鱼岛为钓鱼屿……明朝中叶，戚继光等抗击倭寇时，就以钓鱼岛为战略防线……


第544章 奇葩的文化

　　很多中国人不知道的是，日本与韩国有独岛之争，每当日韩围绕独岛之争展开激烈的外交战时，朝鲜半岛的南北朝鲜都会表现得空前团结，甚至出现一种“南北朝鲜已统一的气氛”。

　　在2005年，日本因岛根县议会制定“竹岛日”触及韩国国民中枢神经……尽管朝韩边境双方囤积了超过200万的军队，三八线北侧超过上万门大炮对准了首尔……朝鲜喊得比谁都大声，“这是日本帝国主义、反动派光天化日之下公然抢劫的本性的大暴露，是无耻行径的丑恶表演”，并宣布，在独岛问题上，南北朝鲜应“联合斗争”，反击日本侵略行为……

　　在日本的北方海域，日本跟俄罗斯也有北方四岛之争，北方四岛算是日本人的痛吧。

　　陈锐到达的择促岛就是北方四岛之一，还有国后岛，色丹岛，齿舞诸岛，全部是鲜明日本特色的地名。

　　北方四岛传统上日本的固有领土，1945年，被苏联占领，1947年，北方四岛正式并入苏联版图……

　　北方四岛资源丰富，四岛附近正好是南北暖流寒流相会之外，从而形成了暖寒流鱼类相聚的场所，因此这里有“鱼类宝库”之称，当地人曾用“海胆乱滚，螃蟹重叠”来形容这里水产的丰富。

　　陈锐到达择促岛，岛上驻岛的俄罗斯士兵欢迎了陈锐。

　　在择促岛上呆了一天。

　　陈锐离开了择促岛，进入日本北海道。

　　6月份。

　　陈锐乘坐津轻线到达日本本州。

　　6月中旬。

　　陈锐到达东京。

　　东京是亚洲第一大城市，世界第二大城市，全球最大的经济中心之一。

　　东京都人口1333万，大东京都市圈人口达3680万。

　　想要了解一个民族，就要先了解这个民族的文化。

　　日本原本没有名字，在古代日本神话中，日本人自称其为“八大洲”或“八大岛”。

　　七世纪后半叶，日本遣唐使根据中国皇帝国书中的称呼将其国名改称为“日本”，意为“太阳升起的地方”，一直沿用至今。

　　随唐以后，日本开始大规模接受汉文化。

　　日本文化谱系中的中国影子随处可见，文字，医药，茶道、饮食、弓道、服饰、礼仪以及对日本影响深远的“弥生文化”，无一不是受中国的影响。尤其古代中国的《礼记》传入日本，才不断发展成就了所谓的“大和文明”。

　　在文化上，清朝是第一个也是最后一个能够完全改变汉文化的少数民族统治者，而汉文化反在日本有较多保留，如和服是根据汉服仿制，日本的音乐、建筑保留了大量汉文化的精髓。

　　对全世界人来说，对日本最大的好奇莫过于日本的奇葩文化。

　　他们称之为奇怪的日本人！！

　　在日本，各种奇葩的文化可能颠覆你的人生观。

　　特别对性的方面，非常矛盾一种文化……性相关的服务在日本合法，导致很多地方都有堂堂正正的红、灯区，新宿的歌舞伎町就是代表，日本人喜欢讲黄色笑话，正如中国人爱讲政治笑话……文化，在日本非常发达，性爱玩具，各种对性方面的东西，可能让你想都想不到，彻底开发人的欲望，将人的内心最深的欲望无限放大……

　　这次在东京，陈锐想通过直播镜头拍一下日本的奇葩文化，或自己去亲身体验一下日本人的奇葩文化。

　　钱已换好。

　　500万日元，折合人民币差不多28万人民币，钱差不多够了。

　　陈锐坐在新宿线去往新宿。

　　如果说，世界最苦逼的白领肯定是日本的白领，日本的白领的工作是最繁重的，可能正因为如此，日本白领炼就了一身好本领，坐得很端正的情况下都能够打盹儿。

　　在陈锐对面就有4名“大叔”穿着西装革履，抱着公文包，坐得端正的打盹。

　　过劳死是日本特有的一种现象。

　　乘坐地铁到达新宿。

　　陈锐背了个背包像游客一样走在街头上。

　　陈锐对自己的外貌简单作了一些伪装，头上戴了一个鸭舌帽，戴了一副无度数的眼镜，发型做了一些改变。

　　陈锐用自己的视角去感受日本的文化。

　　实时直播已经开始。

　　陈锐在摄像机镜头前说道：“在日本，法律禁止出现女性私密部分的画面，因为这个原因，广告商很少用比较裸露的女模特，取而代之的是一些性感的动画人物。

　　我此时，漫步在街头上，到处可以看到食品、家电、游戏、电视节目中出现一些比较暴露的动物人物的宣传画，萌系，暴露，性感，制服……还有萝莉控，这些可以折射出日本社会对性的内心最深处的欲望，在日本的亚文化群中，日本人对少女的性嗜好和恋物癖横行，以萝莉少女为性对象的漫画人物和动画人物很多，此外，日本人对女高中生以及女高中生校服的恋物癖‘臭名远扬’。”

　　“水手服是日本人制服控中最爱的制服。水手服原来是早期英国海军的统一服装……由于当时的英国海军是世界最先进的海军，所以世界各国都纷纷效仿其海军制度、服饰样式，而日本引进水手服后，由于当时的社会背景，几乎全民军事化教育的原因，所有学生都要穿出身于海军的水手服，男、女装的上衣相似，而下衣，男装是短裤或长裤、女装是百褶裙……

　　现如今，水手服已是日本校服中常见的款式，走在街头上，经常可以看到日本的小女生穿着水手服，貌美如花水手服妹子很萌，完美的性感胸、线，白皙的肌肤，性感的身姿，纤细的长腿，充满了朝气蓬勃的青春萌动和活力……但……


第545章 草薙剑

　　如果，一个中年大叔穿着水手服旁边无人地站在街头上，摆着妖娆的姿势，比着剪刀手，这画面简直是醉了……”陈锐将一个穿着水手服的中年大叔摄入镜头里，旁边的人来人往的日本人好像习以为常，奇怪的日本人。

　　陈锐走在新宿的街头，携带着摄像机。

　　在镜头里向全世界观看直播的观众介绍了日本的文化。

　　日本人的节日，性格，饮食习惯，动漫，情色产业，日本的黑帮，以及日本特有的超前文化以及日本人独特的习惯和感性相关的事物，讲到了日本街头的独特的娱乐灌肠，“自杀胜地”青木原，胶囊旅馆，日本的女性自慰酒吧，日本的宅男，宅文化……讲了很多，讲得非常有趣，让全世界通过镜头直观地认识日本这个国家和日本人。

　　夜幕降临。

　　新宿的歌舞伎町开始热闹起来，灯红酒绿，街头不时可以看到打扮得花枝招展的少女，这些人为客人提供援交服务，很多是课余打工的在校日本女大学生，第二天会照样到课堂苦读或写论文。

　　在日本人的眼里，与色情业沾边呈然不是很光彩的事情，但也绝对算不上丢人，日本著名的电视节目主的人饭岛爱，早年就是极红的色情影星，其色情录像带至今在商店里销售，而在日本被称作“男人性幻想第一名”的星还被请去给首相选举开票！！

　　陈锐在镜头里说道：“在东京，新宿的歌舞伎町，妹子，夜生活，夜店这一切由‘那些人’控制的，黑帮成员。

　　日本是世界上唯一承认黑帮合法性的国家，日本是日本最大的黑帮是山口组，在2010年，山口组的成员数超过2万人……山口组每年收入达到800亿美元，比菲律宾一年的外汇储备还要多，如果将山口组视为企业，其营业额居日本第8位。”

　　陈锐来到了新宿歌舞伎町的红灯区。

　　“不久前，日本还是国际舞台上一颗冉冉升起的星星，但现在却成了世界上人口下降最明显的国家，这是为什么呢？！

　　这是因为大多数日本人已不再谈恋爱了，不结婚，也不生孩子，根据一项调查，在日本18至34岁的日本女性中接近50%是单身，同年龄段超过60%的男性也是单身……

　　有很多人将日本人口下降明显怪罪于男性，说他们沉浸于虚拟现实中无法自拨，比起真人，他们更喜允虚拟女友，他们被称为御宅族。”

　　“走在黑帮控制的街头，有一件事不得不提，在这个把商业化发挥到了极致的国家，产业，有买有卖，日本拥有无数可以替代真实恋爱关系的服务，基本上恋爱中能得到的都可以复制，无论身体上，还是精神上，根本不用找男朋友或女朋友。

　　日本是典型的老龄化社会，日本65岁以上人口的比例为世界最高，15岁以下的人口比例最低为世界最低，日本的人口负增长率世界排名第一……据估计，到了21世纪末，日本的人口将减少一半。

　　不论你相信与否，日本成尿布的销量比婴儿尿布还要高，而能代表这个国家的衰退的，就是‘牛朗’，信不信由你，‘牛朗’是日本人不生孩子的原因之一，现在，我要去牛郎店看看。”

　　陈锐随意地走进了一家牛郎店，里面非常热闹。

　　“这里新宿众多的牛郎店的其中一家，单身女性会来光顾这里，享受被瞩目的快乐，因为她们去普通酒吧是享受不到这种待遇的。

　　比起不靠谱的约会，越来越多的日本女性更愿意到牛郎店花钱找安慰，牛郎店按小时收费，价格基本上是几百美元一小时，服务内容仅包括陪聊，女孩们并不是来寻找ONE的，牛郎通过聊天的方式来逗女孩们开心，然后她们根据开心程度来决定给牛郎的报酬……牛郎的年薪大约80万美元左右，光是坐在这里听女人讲话。”

　　“牛郎店是个很奇怪的地方，女孩们看起来也十分享受，但没有人会上，这里的顾客不是熟女，也不是宅女，而是有魅力的单身女性，大约在二三十岁左右……

　　在日本，对爱情的幻想破灭的不只是女性，东京有超过200间女招待店，在这里，只要几百美金就可以让你获得你梦寐以求的女性的关注……

　　但，牛郎店和女招待店只是冰山一角，在今天的日本虚拟恋爱服务已经成为一个产业，满足你的任何需求，如果你喜欢动漫角色，你可以每小时花70美金，和打扮成你最喜爱角色的女孩约会……如果你只是想放松放松找个人依偎一下，你也可以在纯情陪色店得到满足……”

　　“日本习惯把所有东西都商业化，他们甚至成功地把人与人之间的关系，都提练成一系列可以买卖的商品，而约会，结婚，生孩子，却都被人们抛在了脑后……”

　　……

　　陈锐离开了新宿歌舞伎町，住在酒店里。

　　简单洗漱，吃完宵夜后，陈锐躺在床上无聊地打开电脑看电影。

　　电影是一部日本战争电影，题材取材于日本历史上一次著名的战役，坛之浦海战。

　　电影非常精彩，平氏，源氏两方的战船在坛之浦海域撕杀非常惨烈，平教经为了追杀源义经，曾逼得源义经连跳8船，可是义经武艺高超，最后正面击败教经，英勇的平教经最后是挟着两个源军勇士跳海，壮绝而亡。平氏猛将平知盛为免不能绝命，遂着重甲，负锚碇，投水而死……可歌可泣，非常壮烈。

　　在影片片尾吸引陈锐关注的是，平氏所立的安德天皇带着草薙剑葬身海底。

　　但，据陈锐所知，草薙剑供奉是热田神宫。


第546章 关门海峡

　　陈锐点开网页，在搜索框中输入草薙剑，点击搜索。

　　电影的编剧确实不是瞎编的。

　　草薙剑，又名天丛云剑，都牟刈大刀……

　　很多人肯定非常熟悉这把剑。

　　它在漫画《火影忍者》里出现过，它就是大蛇丸的武器，大蛇丸利用口寄之术召唤出八岐大蛇……

　　它还在漫画《海贼王》，《犬夜叉天下霸道之剑》，拳皇，战国无双……都出现过。

　　地下城与勇士，天丛云剑是85级史诗短剑武器。

　　……

　　在日本传说素盏鸣尊斩杀“八岐大蛇”后从其尾部取得，命名为“天丛云剑”，之后成为倭建命的佩剑，改名草薙剑，是日本皇室自神代以来就流传着的“三神器”之一，作为“三神器”之一，草薙剑在日本人心目中的地位就相当于轩辕剑在中国人心目中的地位。

　　尽管《古事记》中提及此剑，但《古事记》是一部日本神话的结集，并不被视为历史文献，较为可信的《日本书纪》是第一部提及此剑的典籍……《日本书记》记载的章节内容被视为基于史实，也就是草薙剑是存在的。

　　草薙剑以主神的地位一直被保留在热田神宫中，但是在大化革新的23年后，发生了一个重大的事件，神剑被新罗的僧人道行偷走了，道行潜入了神社将剑夺走后，马上就将其抱在袈裟之中逃到伊势，但是剑在消失了一夜之后，不知在何时又自动回到了神社，而道行再次地将其盗出……透过神旨而得知神体被盗的人们开始四面八方展开了搜索网……此后，草薙剑一直被供奉在热田神宫中。

　　1185年，日本两大武士集团平氏和源氏在坛之浦海域决战，源氏获胜，而平氏所立的安德天皇带着草薙剑葬身海底……今日热田神宫所供之剑是否为传说中的宝剑，实已不得而知。

　　日本的史实也有记载，1185年年3月25日，坛之浦海战，安德天皇跳海自杀，平家一门灭亡。

　　也就是说，草薙剑葬身海底可信度还是非常高的。

　　陈锐又查了坛之浦海战发生的地点，关门海峡，在今天的日本山口县下关市与九州北端九州市门司区之间的水域。

　　关门海峡还有个名字，马关海峡，中国人一定很熟悉，马关条约签订就在这里，清日双方代表在面向海峡的“春帆楼”签字。

　　陈锐继续查阅了一些资料，最终确定了坛之浦海战发生的具体水域，陈锐用红笔在地图上圈了一个红圈。

　　……

　　陈锐在东京呆了三天，离开了东京。

　　二天后，到达山口县下关市。

　　在彦岛南公园位置潜入关门海峡水域。

　　这片水域是坛之浦海战交战最激烈的水域，面积大约十几平方公里，水很深，超过100米。

　　陈锐遁进水底。

　　要在面积十几平方公里，水深超过100米的水域，在很厚的淤泥里寻找一件东西，犹如大海捞针，非常之难。

　　但，陈锐身怀水遁术，土遁术，神识，要在水底寻找一件东西，容易得多了。

　　如果，真如，历史史料记载的，在坛之浦海战中，安德天皇带着草薙剑葬身海底，草薙剑没有锈蚀的话，陈锐还有机会找到草薙剑。

　　行走在水底。

　　水很深，水很冰凉，水压很大，淤泥很厚，一脚踩在淤泥里，带起来的淤泥将周围的水域搅得浑浊，水能见很低，几乎看不清，好在陈锐有神识。

　　陈锐用神识扫描海底，钻入到淤泥里。

　　海底，淤泥里任何东西，只要在扫描范围内，都瞒不过陈锐。

　　陈锐行走在水底，用神识扫描水底。

　　十几分钟后，忽然，陈锐停下了脚步。

　　手伸进淤泥里，摸出一把钱币，大概有十几枚。

　　有的钱币已经锈蚀了，锈迹斑斑，已经看不清钱币上面的字迹了。

　　陈锐找出一枚保存相对完好的钱币，洗掉上面的淤泥，这是一枚永乐通宝，正面隶体的“永乐通宝”四个字，钱背一个“治”。

　　这是渡来钱，日本历史上，有一段时间，由于……朝廷信用崩溃，在958年到德川幕府之间的600年日本停止了铜币的发行，在日本停止发行钱币这段时间，日本的流通货币主要有渡来钱和私铸钱等这些名目。

　　在日本战国时期，渡来钱主要以永乐通宝为主。

　　这枚永乐通宝，后面有个“治”字，那就是渡来钱中的私铸钱了，打着永乐通宝的名号在日本的私铸的。

　　这些铜币算是值一点钱吧，算是个小意外吧。

　　可能由于关门海峡是进出漱户内海的西门户，历史上，很多商船，货船进出濑户内海，从日本西海海域到达东部海域要通过关门海峡，很多船只在关门海峡水域遭到敌对势力的攻击，沉没在这片水域。

　　关门海作为自古兵家必争之地，包括坛之浦之战的日本历史上很多著名的战役都发生在关门海峡……

　　因此，不断的意外惊喜出现在陈锐的扫描范围内。

　　中国的瓷器，金银铜器，钱币……

　　单钱币都五花八门，几乎可以构成一个日本的钱币史。

　　从最早的和同开弥，万年通宝，隆平永宝……到武田家的甲州金，天正菱大判，天正长大判，再到江户时代的庆长一分金，甲州一分金，豆板银，小型豆板银，细仓当二百文，最后到明治时代的旧五銭银货，一厘铜货，半銭铜货……等等。

　　这些古钱币中，有些钱发行得大量，不值多少钱，日元大概几百日元吧，但，有些最早的钱币已经绝版，整个日本都找不出一枚同版的钱币，非常值钱，一枚钱币在日本东京换一间一百平的大房间都足够了。

　　算是非常意外的惊喜。


第547章 魔核

　　沿着宗教法人莲光寺方面更开阔的海域寻找。

　　就算没有找到草薙剑，不断意外的收获也让陈锐没白找。

　　陈锐在宗教法人莲花寺附近的水域发现一艘沉船。

　　这是一艘被水雷炸沉的运输船，在运输船的侧弦吃水线的位置被炸开了一个巨大的裂口。

　　陈锐知道，在历史上，在1945年3月到7月，美军B29轰炸机群在关门海峡一口气布了5000多个水雷，这艘运输船应该是那个那个时候炸沉的。

　　可惜的是，陈锐进入了这艘沉船，发现什么都没有了。

　　陈锐继续在水底搜寻。

　　这一天，陈锐像平常一样用神识扫描海底，忽然，神识在淤泥里扫到一个长条形的东西。

　　陈锐走了过去。

　　从淤泥里将这个东西挖了出来，在水里漂掉淤泥，发现这是一个铁棒一样的铁疙瘩，表面锈迹斑斑，锈成一陀了。

　　陈锐扔进孕海珠空间，当时并没有在意。

　　直到，陈锐进入孕海珠空间整理在关门海峡出水的东西时，才发现铁棒一样的铁疙瘩另有乾坤。

　　陈锐拿起铁疙瘩在石头上轻轻地敲了几下，上面的铁锈像鸡蛋剥壳一样掉下来，露出里面剑身，陈锐拿着铁棒继续在石头轻轻敲击，一块块铁锈掉了下来。

　　锈铁棒露出了原形，这是一柄剑，剑长陈锐目测了一下80厘米左右，刀锋非常薄，非常锋利，就像菖蒲的叶片，刀身中央部分较厚，握柄的部分非常厚，有多处环节而不平滑，就像鱼的背脊骨，由上到下都是白色的。

　　陈锐试了一下剑的锋利，朝一块坚硬的岩石轻轻一挥，岩石被切成两半，感觉不到阻力，异常锋利。

　　这把剑就是传说中的草薙剑，草薙剑上的铁疙瘩就是剑鞘，剑鞘跟草薙剑不是一体的，是后来用铁铸造的，由于，铁剑鞘长期埋淤泥里的环境里，已经锈成一个铁疙瘩，所以，一敲就敲下来了。

　　传说的草薙剑，只要一靠近，云雾就自动涌起让人什么都无法看见，有记载有四五名神官曾窥探神剑，偷窥神剑的神官们纷纷受到神剑的诅咒而接连遭遇不幸……草薙剑还可以控制的风向……

　　倭建命走进原野之中，居民首领放火包围了他的四周，草薙剑自动出鞘，将周围的草都横扫而光，终于脱离险境，草薙（剃）剑名字的由来……

　　虽然，手里这把草薙剑没有传说中那么神奇，但也非常玄异。

　　历千年而不朽，浸泡在水里将近一千年时间，剑身一点腐蚀的痕迹都没有，发出灿灿寒光，摄人心魄。

　　异常的锋利，比现代特种锻钢锻造的军用匕首更锋利数百倍。

　　单凭这两点，天照大神时代（如果有天照大神时代的话）的日本刀匠肯定锻造不出来。

　　通过神识可以感觉到在剑身上流敞着一些神秘的能量，就像流动的水，呈不断涌动朦胧的雾状，《玉签集》中记载的只要一靠近草薙剑，云雾就自动涌起让人什么都无法看见的说法，可就出自这里，如果用肉眼观察，观察者只会感觉到随着角度的变化，光线的折射的涌动，其实就是能量在流动。

　　陈锐拿起草薙剑轻轻挥了一下，感觉不到什么，当陈锐用尽全力挥动草薙剑的时候，速度极快的，突破了几十倍音速，按理物体与空气之中高速运动，由于摩擦会发出“嘶嘶”破空声，就好像飞机的尖锐的音啸声，但，陈锐以几十倍音速挥动草薙剑，耳朵里听不到任何微小的破音声，好像草薙直接斩风而过。

　　陈锐已经相信草薙剑能够控制的风的能力。

　　这把日本三大“神器”之一的草薙剑肯定不是建速须佐之男命斩八岐大蛇的第四条尾巴得到的，陈锐可以肯定。

　　来历非常神秘，可能不是这个地球时代的东西。

　　铸造的草薙剑的金属绝不是铁。

　　陈锐拿起草薙剑拍了一张图片。

　　忽然，丛林中一声巨吼传来，伴随着树枝折断的声音，灌木丛中“哗哗”的声音，一头美洲虎从林中跑了出来，异常狼狈，身上挂了彩，光亮的皮毛上沾了血迹，后面在空中被一只像老鹰一样大的蜻蜓追杀，巨型蜻蜓飞在空中，透明的翅膀以每秒数百次幅度的震动，不时地，一道风刃向黑斑袭来，黑斑只能狼狈躲避……

　　黑斑见到陈锐，那个委屈得眼泪哗啦啦的流……主人啊，这日子没法活了！！

　　本来能够在森林称王称霸，直到有一天，大地剧变，天崩地裂……空间的生物进化出神秘的天赋能力，黑斑每天都在被追杀中，这几个月，是虎命过得最苦的几个月，这日子真的没法活了……

　　陈锐也想搞清楚空间的生物神秘的天赋能力的来源。

　　陈锐虚空一抓，将巨型蜻蜓抓在手中。

　　神识往巨型蜻蜓一扫，发现在巨型蜻蜓的脑内有一个绿豆大小，像魔兽“魔核”一样的东西，在魔核的核心浮现出好像法则符文一样的东西。

　　陈锐放开巨型蜻蜓，神识仍然停留在巨型蜻蜓的魔核上。

　　一道风刃向陈锐袭来，巨型蜻蜓施法向陈锐发射了一道风刃，陈锐伸出手轻轻捏爆了风刃。

　　陈锐似乎找到了原因，空间生物神秘天赋能力的来源就是它们体内天生的魔核。

　　当巨型蜻蜓施法时，巨型蜻蜓脑内的魔核引动周围的天地法则，这就是空间的生物能够施展法术的原因。

　　当，陈锐用神识包裹了巨型蜻蜓脑内的魔核，巨型蜻蜓再怎么施展，也施展不出法术来了。

　　美洲虎以及空间湖中生活的粉红海豚是空间外的生物，当然没有天生的魔核，操纵不了法则能量。

　　本来在空间里称王称霸的美洲虎，自从空间第六次升级后，天天被各种魔兽追杀中，虎命一片暗淡……


第548章 空间法则奥秘

　　更惨的是空间海洋中，之前被收进来的海洋鱼类，直接被灭绝了，第六次进化周期内，植物异常繁茂，植物进行光合作用，释放氧气，空间的氧气浓度非常高，空间的生物不仅是巨虫时代，在海洋里，也是巨兽时代，海洋巨兽横行，比鲸鱼几倍大的海洋巨兽比沙丁鱼还要多。

　　空间的湖中，粉红海豚们日子照过，因为，湖中暂时没有进化成魔兽的天敌。

　　陈锐低头看了一眼黑斑，现在的黑斑哪有森林之王的虎样，就像被欺负受委屈的熊孩子，憋着脸向大人控诉，脸上表情委屈成一团了，可怜兮兮的样子。绕着陈锐的大腿转着圈，不时地伸出前腿搭在陈锐的腿上，作撒娇的样子，还知道讨好主人。

　　陈锐拍了拍黑斑的脑袋。

　　黑斑乖巧地低下头。

　　陈锐脑袋里念头浮动，希望想到个妥当安置黑斑的办法。

　　对于孕海珠空间，虽然，陈锐是孕海珠空间的主宰，但，对孕海珠空间深层的奥秘真心了解不多。

　　比如，空间能够升级的能力，空间升级可以使空间内的生物生命得到跃迁和进化的能力，空间内的大自然衍化完善的能力，六棱形能量晶的神秘能量使空间拥有了一些神秘的进化能力……这些孕海珠空间最深层次的奥秘，陈锐了解不多。

　　空间内的生物神秘天赋能力的来源，是魔核，魔核核心的法则符文。

　　对于，法则符文是怎么形成的，陈锐不知道，这涉及到孕海珠空间最深层次的奥秘。

　　陈锐的修为太低了，对修练，空间的一切本质的来源，天地法则奥秘的了解太少。

　　现在的陈锐，对天地法则奥秘的了解，就像盲人摸象一样，法则是象，摸到象的鼻子，以象像一条弯弯的管子，摸到象的尾子，以为象像个细细的棍子，摸到象的身体，以为象像一堵墙……以点概全。

　　当陈锐的修为修练到更高的层次时，所掌握的力量本质能够透析到天地法则奥秘时，或许能够掌握孕海珠空间最深层次的奥秘，彻底掌握孕海珠空间的一切本质的力量，成为孕海珠空间真正的主宰。

　　现在，让黑斑跟空间内的生物一样，拥有天赋能力，陈锐做不到。

　　不过，让黑斑不再苦逼的虎命陈锐还是可以轻松做到的。

　　陈锐念头一动，以黑斑为中心，周围的能量像水流一样迅速涌了过来。

　　“凝！”积聚的大量能量凝结成流体型的晶体，像流水一样。

　　“固化！”在黑斑身上固化了一个永久的能量晶体盔甲。

　　能量晶体盔甲固化在黑斑身上，因为是流体型的，失毫不影响黑斑的行动能力，或许，能量晶体盔甲让有担惊受怕神经质的黑斑很大的安全感，黑斑马上喜欢上了这件晶体盔甲，乐得在地上直打滚，对陈锐撒着娇……

　　“好了，黑斑，去玩吧。”陈锐亲昵地揉了揉黑斑的脑袋，说道。

　　威武霸气，天下地下，唯我独尊，我！！黑斑又回来了！！！重新恢复丛林霸主身份的黑斑朝着丛林巨吼一声，身形一跃，没入了丛林中。

　　……

　　陈锐离开了孕海珠空间。

　　在下关市呆了二天后，离开了日本，乘船经对马岛到达韩国。

　　提到韩国，很多中国人特别是年轻人对韩国的映象是思密达，OPPA，韩国泡菜，棒子，三星，各种偶像组合，韩剧，还有来自星星的你，都教授。

　　这是中国人给韩国人贴的标签，正面多于负面。

　　韩国人对中国人贴的标签，很遗憾！！多负面。

　　一份由中国社科院与韩方机构合作的民意调查，多数韩国人对中国的印象偏向负面，韩国人对中国的好感度低于日本，更远低于美国。

　　韩国人对中国的好感度低于美国，这很好理解，美国爸爸吗！？

　　韩国人对中国的好感度低于日本，这或许让中国人很难理解，要知道，日本殖民侵略过韩国，长达35年，这是血和耻辱的仇恨，任何一个民族骨子里都不会忘记这些仇恨。

　　……

　　韩国人提到中国，第一时间就会想到，劣质食品，仿造名牌，红色大陆，还有脏、穷，他们认为中国人很穷，是很脏，很可怜……

　　中国重大自然灾害，特困县，都遍布韩国的新闻记者，他们长跋涉跑到中国，不是为了援助我们，而是拍成新闻，在韩国放映，让韩国百姓感觉自己是多么幸福富有……

　　我们的中国“艺术导演”们也总拍一些类似《背起爸爸上学》，《一个都不能少》，《那山那人那狗》的电影参加国际大赛，这些获奖电影，直接决定了世界各国对中国人生活的第一印象……

　　尽管事情并不是如此，中国社会正在发生急剧的变化，中国已经超过日本，成为世界第二大经济体，亚投行的成立，人民币加入SDR……

　　……

　　7月初。

　　陈锐沿着韩国西海岸的公路，像徒步者一样，或背着背包徒步，或搭车到达韩国的首都，首尔。

　　首尔原本不叫首尔，1948年之前叫汉城，1948年后改称韩语固有词“??”（首都的意思），是韩鲜半岛唯一没有汉字名的城市，故中国继续使用汉字名汉城，2005年，时任市长的李明博正式宣布“??”的中文译名改为首尔，并通知中国政府。

　　估计有90%以上的中国人不知道，首尔只是韩国的经济首都，韩国的政治首都在世宗特别自治市。

　　陈锐住宿在首尔江南区一家酒店里。

　　一首神曲《江南STYLE》让全世界人知道了江南区，以及江南区富裕时尚、豪华奢靡的生活方式。

　　与江南区隔着一条汉江的是江北区。


第549章 史上最大的福利！

　　如果说江南区的高楼大厦代表现在的韩国，富裕时尚，豪华奢靡，那么，江北区的老城表现了过去的韩国。

　　一条汉江分隔出两个时代。

　　如果，要真实了解一个国家，那就走到这个国家的普通人中间去，融入到他们的生活，去静静观察。

　　陈锐准备去江北区，明天。

　　相比，繁华热闹，现代化都市的江南区，江北区显得安静，富有生活化，普通人居住的地方。

　　陈锐在酒店里吃了一顿韩国餐，牛肠牛肚，拌饭，烤肉和一份河鲜汤。

　　味道不错，不过价格有点小贵，加上给服务员的小费，花了陈锐14万韩元，折合人民币大概7、800块钱左右。

　　吃完饭，已经是晚上7、8点了。

　　陈锐不准备出去了，回到房间，简单洗漱后，陈锐坐在电脑桌前，打开电脑，打开WORD，对着电脑十指在键盘上如穿花蝴蝶，码了一章章节，上传。

　　陈锐点开了书页，发现起点史上最大的土豪诞生，一名叫LKLAKLA117的书友连续在书评区里连续刷了30条10000000起点币的打赏，直接刷爆屏了，30个10000000起点币打赏加起3亿起点币，折合人民币300万，可不是一个小数字，与起点对半分，150万，可以在一线城市买一套好一点的房子，如果是普通作者，肯定激动得全身都要颤抖。

　　听说LKLAKLA117是国内一名超级富二代。

　　陈锐在书评区对这名金土豪读者表示感谢，然后关掉网页，登录QQ，点开QQ群。

　　在QQ群里发了一条消息，“第十七波福利吧，史上最大的福利！！！”然后，在QQ群里贴出了一张图片，一张孕海泉的图片，图片非常清晰，周围苍天大树掩映中的一口泉水，泉水清澈见底，泉边堆彻的岩石斑驳不堪，就像老屋的石阶一样，岩石上布满了苔藓……

　　在下面还有一行字，第十七波福利！！只有一张图片，我不说话，你们也别问我，问了也不会回答。

　　然后，直接点掉QQ。

　　QQ群的Q友一愣一愣的，眨眨眼，像卡机一样。

　　“陈锐的第十七福利出来了，但是，就一口井。”

　　“史上最大的福利？？就一个坑？一个井？”

　　“陈锐说是史上最大的福利，这口井肯定藏着一个震惊全世界的终级秘密，谁能解开这个秘密？”

　　“图片中就一口泉，几棵苍天大树，斑驳侵蚀的岩石，还有岩石上的苔藓……陈锐称它为史上最大的福利！！藏有震惊全世界的终级秘密，这看来是无解的一张图片，只有陈锐知道，就像蒙娜丽莎的微笑属于谁？只有达芬奇才知道，陈锐他不说！！他不说！！他不说！！重要的话说三遍。”

　　“森林之泉图是世界史上最大的谜团？”

　　……

　　QQ群里第十七波福利，森林之泉的图片很快传播到全世界。

　　全世界也是一个反应，一愣一愣的，卡住了。

　　一张图片！！史上最大的福利？！这口泉果然是一个坑，把全世界坑进去了，吊人胃口吊得全世界人不要不要的，绝对是一个史上最大的坑？不对，是泉。

　　全世界人很多人猜这张图片已经抓破了脑皮，耗死了几万万亿脑细胞，脑袋大开的科学家已经把图片放大分解成像素点，研究像素点的排列？！不靠谱的数学家对着图片数数，数图片中有几片树叶，然后排列出一串数字排序，靠谱的植物学家说，图片中的植物地球上没有，更更更靠谱的网友猜测这是一个神秘的奇幻世界，当然，快接近真相的猜测都是网友们脑袋大开猜的，连他们都不相信他们的猜测……

　　没有从陈锐嘴里得到答案的全世界网友一致封陈锐为全世界最大的坑，坑人无数。

　　森林之泉图片之谜为世界上最大的末解之谜，或许永远得不到破解，或许有一天……

　　陈锐关掉电脑，就睡觉了。

　　第二天，陈锐起了一大早，离开了酒店，出发前往江北区。

　　乘坐出租车从清潭洞跨过永东大桥到达江北区，在街道上，发现抗议的人群，韩国学生在抗议学费太贵，抗议总统当选后不兑现学费半价的承诺。

　　说到韩国的教育，如果说，陈锐是地球史上最大的坑，坑人无数，韩国的教育也是个大坑，好大的一个坑，坑韩国人无数。

　　韩国有世界最贵的大学学费，一般来说，世界各国的大学，一年的学费应该小于等于该国工薪阶层的2个月的月薪，韩国的工薪阶层月薪折合人民币8000元左右，而韩国私立大学每年学费高达4万人民币，是普通工薪阶层家长5个月的收入，而韩国90%以上都是私立大学……

　　更坑韩国人的是，韩国是9年义务教育，小学初中一般早上9点上课，下午3点就下课，使得学生学习的知识很有限，学校放学这么早，所以就要报补习班，中国的补习斑那跟韩国的补习班比，那真是小巫见大巫了，一般一个学生至少上3个补习班，数学，英语必读，还有乐器，中文，国语……韩国的父母认为报的班越多，掏的钱越贵，成绩就该越优秀……补习班榨干了韩国父母们的血汗钱。

　　最坑的韩国人的是，李总统选举的时候对选民们说，亲爱的选民们，亲爱的孩子父母们，我要给你们降学费，嗯！！就降一半吧，李总统当选总统后，结果是，韩国学生举着旗子抗议李总统不兑现学费半价的承诺。

　　陈锐走下出租车，背着背包走在街道上，在一家路边小吃摊碰到了一位中国同胞。

　　中国同胞叫李明敏，在韩国居住了7年，对韩国非常熟悉，能说一口非常流利的韩语。


第550章 韩国三星共和国

　　因为，陈锐改装过，戴了一副无视力的黑框眼镜，发型也做了很大的改变，背着一个旅行包。

　　李明敏没有认出陈锐来，以为陈锐是个中国游客，刚好他有时间，愿意当陈锐的向导，在附近转转。

　　陈锐感谢了李明敏，跟着李明敏穿梭大街小巷中。

　　“李先生，在韩国做什么的。”陈锐开口对李明敏问道。

　　“我在韩国开了一家中餐馆。”李明敏说道。

　　“生意怎么样。”

　　“还行，韩国人的饮食习惯跟中国差不多，喜欢吃辣椒，泡菜，烧烤，他们也爱吃加醋调成的生拌凉菜，不喜欢吃带甜酸味的热炒菜，他们也吃火锅，韩国的火锅店生意非常好。”李明敏说道：“韩国人很爱喝酒，嗜酒如命，韩国人认为晚上只有不停的和公司以及社会各界人一起喝得烂醉，才能在社会上混得开。

　　在我店里，我就过很多女职员，每天被上司带着喝酒，被男同事逼得喝得烂醉才放她们回家……我以前在韩国留学读书的时候，韩国大学出去旅游被称作MT，其实就是随便找个旅馆，教授领着学生集体酗酒，全体烂醉如泥……

　　韩国人他们的喝酒的时候，在我们国家东北人会爽快的自己给自己倒满说：‘我干了，你随意……’在韩国人看来很奇怪，韩国人如果和比自己大那怕一岁的人喝酒，干杯之后，要把脸转到一边，用一只手档着脸，偷着喝，表示尊敬，就像古人明知对方给自己倒的是毒酒，还要装喝，用酒倒入袖口里装作喝完，就和现在韩国喝酒方式很像……”

　　在异国他乡碰到老乡，李明敏很热情，很健谈，一路上，向陈锐介绍韩国人的习惯。

　　李明敏接着对陈锐说道：“韩国人信用极低，不要相信！比如，你刚认识一个韩国新朋友，他和你说：‘下回有时间我请你去吃饭啊！’你可以当放屁，因为他们下回见到你还会说同样的话。

　　在韩国，最好朋友之间借相当于普通人一个月收入的钱都是不可能的！亲生兄弟都是要写欠条按手印的！所以，韩国高利D很发达，因为和亲朋借钱几乎不可能。”

　　“韩国穷人狂妄傲慢，富人普遍谦虚，这点与中国正好相反，韩国的社会底层人特别的满足和快乐，我对他们的评价就是：‘痛并快乐着……’。

　　有一次，我和2个韩国朋友一起去吃烤肉，他们烤个红薯给我先吃，说，中国也能吃到烤红薯吗？他以为我们中国人很穷，连个红薯都吃不起，我马上站起来去厨房捡起来那个红薯纸壳箱子，一看，上面写着：‘中国产’。

　　相比，韩国富人，多数都会利用每年的长假全家去国外旅游，所以，他们知道世上还有好多国家的人都比韩国人要幸福，所以，谦逊低调。”

　　……

　　李明敏要给自己的餐馆买菜，所以，把陈锐带到了一家超市，三星集团下的HOMEPLUS24小时超市。

　　有人说，韩国人在三星LOGO里生活，这话不假。

　　三星在韩国几乎无所不在，三星在韩国已经壮大到令人难以置信的地步，其业务营收占了韩国GDP的20%的，有人戏言，三星董事长的权利比韩国总统还大……华盛顿邮报曾才“韩国三星共和国”为标题报道三星帝国。

　　曾有一个土生土长的韩国人记录了他在韩国的见闻。

　　我来到亲戚家的公寓，并将在这里度过接下来的两周，这栋公寓楼名叫PARK TOWER，它是被三星建造的。

　　到达亲戚家后，我做的第一件事就是洗衣服，无需感到惊讶，他们使用HAUZEN洗衣机。而HAUZEN是三星在韩国本土的家电品牌，这个品牌的家电无所不在，烤箱，电饭锅，电磁炉……还有天花板内置空调也是HAUZEN的产品。

　　每次进入浴室，三星不断提醒我其无所不在，BIDET马桶在韩国非常受欢迎，它们的确非常棒。

　　……

　　第二天早上，我不得不去一趟医院，我选择了三星医疗中心，这家医院最近刚刚被收归至三星旗下……

　　坐在医院的候诊区中，我感到很无聊，因此四处观看寻找有趣的东西。我发现这叠复印纸，它们同样是三星制造的。

　　当然我也能看到电视，它们依然是三星电视。

　　电视上正播放排球比赛，但我很快意识到比赛的一支队伍来自三星财产保险。

　　看过医生后，我前往书店。许多畅销书都与三星有关，比如这本《后三星电子时代》。很多韩国人非常关系三星的未来。

　　……

　　三星在韩国无所不在，所有韩国人都生活在三星LOGO下。

　　陈锐跟随李明敏进入了超市。

　　一直在网上听说韩国的物价，特别果蔬类，肉类的物价，吓呆了中国网友。

　　陈锐进入超市二层，二层是卖食品的。

　　李明敏在二层入口附近，取了一台HOMEPLUS特有的大红推车，来到果蔬类区。

　　首先桃子，一盒3个，韩币148000元，折合人民币的话大概90块钱左右，一个桃子30元，超级贵。

　　洋葱一个，韩币1200元，约人民币7.5元。

　　二十来个柿子饼用个纸盒一包，75900韩币，人民币475元，超级贵。

　　豆腐每块2750元，折合人民币约17元，国内超市里的老豆腐2元一块，水豆腐1元3块，韩国人应该要泪流满面了。

　　……

　　最后，著名的韩牛，韩国的牛肉，一等带一个加号的韩牛，270克，17800元，折合人民币约112元，每公斤400+人民币，还有更贵的1++等级，一公斤620人民币，肋骨肉1++等级，720人民币。


第551章 一头牛=一辆车=15万

　　一头牛=一辆车=15万人民币，可不是“吹牛”的。

　　李明敏在一旁说道：“韩国人很奇怪，他们经常宣传外国疯牛病，禽流感什么的多么可怕，自己国的农产品多么天然……使得愚昧的国民花数倍的价格去购买本国产的产品……有些商品是进口的，在韩国换个包装写上国产，让他们的国民认为这样质量更好，卖价也更高……就好比中国很多国产的，偏要写上‘进口’‘出口转内销’……相比韩牛，澳牛、美牛的牛肉就便宜多了，便宜了好几倍，澳牛一公斤140人民币左右。”

　　……

　　在超市里买完菜后，两人离开了超市。

　　在韩国首尔，很多地名里都有一个“洞”字，比如，韩剧中经常出现的狎鸥亭洞，清潭洞，明洞，“洞”是韩国地方行政区划之一，相当于中国的街道。

　　李明敏的中餐馆在三清洞，距离超市走路大概有40分钟左右的路程。

　　李明敏是一个非常热情，非常好的人。

　　平常李明敏一般选择坐车回去的。

　　不过今天，李明敏答应做陈锐的免费向导，向陈锐介绍韩国的文化，讲述他作为一个异国的中国人他所知道所接触过的普通韩国人，韩国人的性格。

　　李明敏选择走路回去。

　　李明敏对这个地方非常熟悉。

　　一路上向陈锐介绍了很多，“三清洞在首尔，算是一个很有名气的地方吧，过去这里曾是贵族高官们的居所，西侧是景福宫，三清洞夹在王宫和贵族府邸之间有着深厚文化底蕴，散发出来的气质当然不是其他地方可比的……这里最著名的是咖啡馆，精致小资型的，高雅时尚型的，传统韩屋式的，各有特色，错落有致地分布在街道两旁，很多小资的韩国人，打扮时尚的年青人都会到这里来喝咖啡……”

　　“在韩国，就这样逛街也是一种享受，眼睛对美的享受，因为，街上俊男倩女太多了，并不是韩国人他们天生就长得美，而是韩国人会打扮……

　　如果说亚洲，日本人是最富有的，中国人是最聪明的，那么韩国人是最爱美的！！韩国人对外表十分重视，什么场合穿什么衣服，什么发型，都很用心，他们认为让自己看起来更美是对他人的尊重！韩国人的超级爱美，促进他们的整容医学世界第一，也促进了韩国人对化妆品和洗浴日化用品的研究，在韩国，韩国产化妆品和日化用品，不论价格质量，都高于进口化妆品，我们这点很惭愧……”

　　李明敏在韩国开餐馆开了7年，加上在韩国留学3年，一共10年，接触的韩国人形形色色，各方各面，各行各业……对韩国人非常了解。

　　一路上，大都李明敏在说，陈锐在听。

　　听完李明敏讲述，让陈锐对韩国人这个中国的邻居有些初步的了解。

　　到达李明敏的中餐馆，已经是10点半了。

　　李明敏的中餐馆有两层，加上厨房，储藏室，大概4、500平米左右，面积非常大了。

　　中餐馆有厨师3名，服务员8名，洗碗工1名，李明敏在餐馆里是经理兼采购，财务，厨师。

　　这家餐馆在李明敏的经营下，井井有条，蒸蒸日上。

　　热情的李明敏邀请陈锐在他餐馆里吃饭。

　　陈锐接受了邀请并表示感谢。

　　李明敏将陈锐带到客房休息一会，并给陈锐泡了一壶茶，然后，自己去忙活了，快吃中午饭了，他的事情挺多的。

　　中午，李明敏请陈锐吃了一顿话，菜很丰盛，四菜一汤。

　　“餐馆生意不错啊。”陈锐对李明敏问道。

　　“还行，老顾客挺多的，主要赚回头客的钱。”李明敏说道：“在韩国开餐馆，关键比较省心，麻烦少。

　　我有个朋友，在美国洛杉矶开餐馆，天天受黑帮成员的骚扰，交保护费，墨西哥的黑帮，华人的黑帮，美国本地的黑帮……

　　相比，韩国的治安非常好，没有黑帮人员的骚扰，虽然，韩国的黑帮电影把韩国黑帮描写得非常残酷，非常恶劣，但，其实，普通的韩国人很少能亲历黑帮的危害，现在的韩国黑帮很少做加害老百姓的事情，他们一般不针对个人，离普通百姓生活较远，人们甚至感觉不到他们的存在，只能从电影里感受他们的威严。

　　还有一点，韩国的政府公务人员很少贪腐。除了必要的例行卫生，消防安全检查，很少会给你的餐馆经营带来麻烦。包括韩国的政府，虽然不能说是一个多么廉洁奉公的国家，但和很多国家比，那已经是好多了。

　　所有各级政府的首脑，总统，道知事，市长，区长，洞长都是民主选举产生出来的，只对选民负责，上级领导没有任免权，韩国的检察院权力非常大，动不动就会传唤部长级的干部或者大企业财团的董事长等有地位的人……韩国的总统卢武铉因为收贿丑闻案，贪没贪先不说，但是就那么点钱，就跳崖自杀了……”

　　吃完饭后。

　　陈锐留下了手机号码，并感谢了李明敏的招待，然后，告辞了。

　　“陈锐OPPA，你是陈锐吗？”刚走出餐馆的门口，迎面碰到几名娇巧的小女生准备走进餐馆用餐，忽然，一名小女生瞟了陈锐一眼，突然，惊呼起来了。

　　陈锐停下了脚步。

　　“啊！”高分贝的尖叫声响起，惊喜道：“你真是陈锐OPPA，我们都知道你来韩国了，我，小娜，小七，都是你的粉丝，太意外惊喜了。”

　　“啊，真是陈锐OPPA，真是太帅了。”另两声高分贝的尖叫声响起。

　　“陈锐OPPA，你正在实时直播，我每天都看你的实时直播，我真是太爱死你了。”


第552章 隐士之国

　　“陈锐OPPA，能够给我们签个名吗？”

　　“我也要签名。”

　　“我也要……”

　　……

　　三名小女生叽叽喳喳像麻雀一样在陈锐耳边响到。

　　“我是陈锐，今天没有直播，我可以给你们签名，不过，现在站在门口，挡了别人的路了，我们让一让好不好。”陈锐说道。

　　“好。”三名小女生像点头虫一样点头。

　　“签在这张照片上，你穿着军装，授带，军礼帽，穿着高头大马的时候全世界最帅。”一名小女生从粉红的包里拿出一张照片，递给陈锐，照片是陈锐2019年，国庆日阅兵典礼时穿的军礼服，“签名签在照片的背面，我叫韩艺娜。”

　　韩艺娜的粉红手提包是CHLOE克洛伊小猪包，粉红色的CHLOE克洛伊小猪包个性魅力，圆嘟嘟的身材人见人爱，还有那个璀璨且更特别的五金设计，绝对独一无二，不过，这个包可不便宜，正品价格一万多美金。

　　其它两位小女生也不差，满身的名牌，打扮得时尚靓丽。

　　看来三位小女生都是韩国的富家小姐。

　　陈锐接过照片，在照片的背面签了名字，“祝韩艺娜小姐永远开心！－－陈锐。”

　　“祝崔文熙小姐永远活力－－－陈锐。”

　　“祝金敏儿小姐永远可爱漂亮－－－陈锐。”

　　陈锐给三名小女生签了名后，给了三名小女生一个拥抱。

　　这时越来越多的认出了陈锐，向陈锐这边簇拥了过来，纷纷拿出手机对着陈锐拍照，喊着欢迎陈锐来韩国做客，大胆的女生向陈锐示爱……

　　餐馆门口发生的一幕很快把李明敏吸引了过来，一看到被簇拥在大堆疯狂粉丝中的陈锐，喊着陈锐的名字，李明敏已经呆滞了，嘴巴张得大大，可以塞一个苹果，如今的陈锐，忽视他国王和超级富豪的身份，单人气，粉丝数量，韩国所有最火的天团组合，明星全部绑起来都没有陈锐高……这样的顶尖人物，刚还像普通朋友一样跟自己说话，一起吃饭。

　　满足了热情的粉丝要求后，粉丝们依然没有离开，只是让开了一个通道。

　　李明敏从久久的呆滞中回过神，苦笑地对陈锐说道：“陈先生，你瞒得我好苦啊。”

　　“并不是有意隐瞒的，如果我暴露身份，估计在韩国寸步难行吧，我只是想像普通的旅行者一样，自己一个人到处走走，看看各地的风土人情，人文文化。”陈锐说道。

　　“我理解！我女儿也是你的粉丝，天天看你的实时直播，也请你也给我签个名吧，我女儿的名字叫李慧玉，拿到你的签名我想我女儿肯定爱死我这个爸爸了。”李明敏说道。

　　“好。”

　　陈锐接过一本粉红的签名本，没想到在签名本上韩明星的亲笔签名挺多。

　　包括，来自星星的你中的千伊颂全智贤，继承者们中的女神朴信惠，少女时代的金孝渊，EXO的张艺兴……

　　陈锐签上自己的名字，祝李慧玉小姐永远笑口常开！－－－陈锐。

　　“有没有笔墨，书画的纸张。”陈锐说道。

　　李明敏诧异地说道：“笔墨，书画的……”忽然，李明敏呆住了，猛地在心底涌起一股兴奋，惊喜的几乎为颤抖起来，忙不迭地说道：“有。”

　　他刚好知道，陈锐在美国洛杉矶，因为华天宝酒楼的老板亲自为陈锐下厨，做了一桌正宗的赣菜，让陈锐非常满意，给物华天宝酒楼提了一墨宝。

　　物华天宝楼的老板将墨宝挂在酒楼大厅的墙壁上，顿时酒楼名声大震，来酒楼用餐的宾客络绎不绝，很多中国人来洛杉矶第一件事就是到物华天宝楼吃饭。

　　他刚好从洛杉矶一个朋友那里听说过这件事情，还对他开玩笑地说道，凭陈锐的名气，如果，你的餐馆能挂上一幅陈锐的墨宝，保证来用餐的客人能将你大门的门槛都踢断。

　　李明敏听朋友说，物华天宝楼的那幅陈锐墨宝，有人开出1200万人民币的天价，“嘉蔬精稻，擅味八方”总共八个字，一个字值100万，印鉴值400万。

　　李明敏取来了笔墨，书画纸张。

　　又让伙计抬来了一张桌子。

　　李明敏在桌子上铺平了纸张，并磨好了墨。

　　陈锐拿起了毛笔，沾了墨，在脑袋里想了想，刚才通过聊天得知，李明敏是蜀省蓉城人，做的是正宗的川菜，陈锐想到了提词。

　　“一菜一格，百菜百味。”八个字，如笔走龙神，跃然纸上。

　　“一菜一格，百菜百味”说是川菜，川菜作为中国汉族传统的四大菜系之一，中国八大菜系之一，它取材广泛，菜式多样，味道多变，口味清鲜醇浓并重，适应性强，融合了东南西北各方的特点，博采众家之长，善于吸收，善于创新，享有“一菜一格，百菜百味”之美誉。

　　“好字。”旁边，不管是对书法有一定欣赏能力的人，还是普通人，都感觉这字非常美观，如行云流水，仔细欣赏，就像一种美的艺术的享受，赏心悦目，如沐春风。

　　陈锐拿出印章，在纸张的左下角盖上了印鉴。

　　……

　　离开了李明敏的中餐馆，三位小女生要给陈锐做免费的向导，带着陈锐去逛街。

　　一直到下午5点半，三位小女生兴致依然非常高，好像身体除了充满了活力青春，还有走不完的精力。

　　三位小女生在烤肉店请陈锐吃了一顿，然后，陈锐与三位小女生交换了联系方式。

　　“陈锐OPPA，我们刚加你群了，等我们放假了我来托尔图加岛找你。”

　　“好。”陈锐说道。

　　“再见，陈锐OPPA。”

　　“再见，艺娜，文熙，金敏儿。”

　　……

　　陈锐回到了酒店，有些疲倦了，简单洗漱后，就睡觉了。

　　第二天，陈锐离开了首尔，下一站，隐士之国，最神秘的朝鲜。


第553章 隔出两个世界

　　陈锐获得了朝方的许可，允许进入朝鲜，但，有很多限制条件，不准实时直播，在朝鲜境内必须全程有朝方人员陪同，拍照可以，但，需要获得朝方陪同人员的同意……以及诸多限制。

　　陈锐离开首尔，坐在大巴车上准备前往板门店，准备进入朝鲜。

　　如果，陈锐从中国边境，通过鸭绿江进入朝鲜，可能容易一点，不过，陈锐是在环游世界，从加勒比海，到中南美洲，美洲，亚洲，中亚……用脚步仗量地球，屏弃了飞机，火车等交通工具，大多旅程数通过步行，搭车的方式来完成，所以，陈锐从韩国进入朝鲜，唯一的通道就是板门店。

　　板门店原先仅是一个小山村，为便于当时中国军队代表的找寻，在会议场所附近临时用木板搭成一个酒馆兼小杂货铺，并且悬挂了用汉字书写的“板门店”进行标识，因此，得名为板门店。

　　1953年7月27日，因朝鲜停战协定在这里签字，板门店扬名于世。

　　严格来讲，板门店是该地的地理地名，‘共同警卫区域’才是该地的正式名称，南北双方，规定以军事分界线为中心，方圆约为800米的圆形地带，由“联合国军”与朝鲜军队共同把守，故名“共同警卫区域，JSA。”

　　尽管目前朝韩双方依然每天在板门店地区对峙，弄出剑拨弩张的气氛来，但实际上，韩国一侧的JSA已经被开发成了旅游地点供游客参观。

　　由于，韩国一侧的JSA可以让游客自由参观，所以，陈锐并没有去麻烦韩国政府获得进入JSA的允许。

　　因为进入JSA不接受临时散客，如想参观必须提前预约，跟团方可进入，所以，陈锐报团参加了一个韩国旅游团，每人85000韩元，折合人民币大约510块左右，为此，陈锐在首尔多呆了二天。

　　大巴车在公路行驶了几个小时之后，就到达了JSA的检查站，上来一个美国大兵，依照自己手里的名单，仔细检查每个人的护照，而后，每位游客都被要求佩戴好发放的JSA胸卡，UNITED NATIONS COMMAND，MILITARY ARMISTICE COMMISSION，联合国军事停战委员会，从1953年7月设立直到今天依然有效。

　　这可不是开玩笑的，要知道，朝韩双方签订的是朝鲜停战协定，是协定，不是条约，韩，朝两方依然处于战争状态。

　　陈锐戴上了这个胸卡，来到蓝色小屋前，准备进入了蓝色小屋。

　　在蓝屋前，韩国这边有三个宪兵叉着腿对着北方站着示威，而朝鲜那边，同样站了三个士兵，更远处，统一阁大门前，有一个军官用望远镜望着这里。

　　陈锐进入了蓝色小屋。

　　蓝色小屋就是1953年7月签署停战协战的屋子，蓝色小屋里有一张桌子，两边各有几张椅子，韩朝之间的高级别对话就在这间屋子里展开。

　　蓝色小屋另一侧其实已经是朝鲜了，但是由于谈判小屋是双方共有的，所以游客可以在屋子里自由游动，不过，美国大兵再三警告大家，千万不要尝试去开北侧的门，估计把门打开之后会立刻被北面乱枪打成筛子吧。

　　蓝色小屋里，可以拍照，不过只允许5分钟。

　　游客们纷纷掏出相机，咔嚓咔嚓的快门声。空气紧张的像要凝固了一般。

　　……

　　10分钟后。

　　刚好下午2点钟。

　　朝方方向从统一阁那边来了一个军官，站在代表朝韩分界线的矮矮水泥台前，大声喊道：“陈锐在吗？”用中文说的。

　　“在。”陈锐说道。

　　“我奉命通知你，你被允许进入我方境内。”军官对陈锐说道。

　　陈锐点了点头，在一名美国大兵，两名韩国宪兵不可思议的目光注视下，穿过了韩方边境一段，跨过矮矮的水泥台，进入了朝方边境一段。

　　一段矮矮的水泥台将同一个民族，同一个祖先，同一种语言，用一种文化的两个国家分成了两个极端，两个世界……

　　陈锐应该是自1976年8月的“砍树事件”后，第一个跨过这条水泥台的人吧。

　　陈锐进入了朝鲜境内，在统一阁，陈锐见到了在韩鲜境内将全程陪同他的朝鲜方面的陪同人员。

　　二名中文导游，另一个是政委。

　　简单谈论几句后，陈锐对三人有些初步的了解。

　　他们的头肯定是政委。

　　二名导游，一个老导游，办事上很灵活。

　　一名柔弱羞涩的小姑娘，小姑娘刚从学校毕业，是个非常有书卷气的呆萌姑娘，显得拘谨，小心翼翼，生怕一不留神说错话，脑子里基本上都是学校灌输的那套东西，思想状态更接近朝鲜老百姓，－－不过人家可是军二代，在平壤住着160平米的大屋。（平壤分配住房，从60平米到180平米，能住进160平米一般是有一定地位的军人家庭）。

　　显然，三人不知道陈锐的身份，他们只是执行上级交代的任务，招待好外宾。

　　陈锐在朝鲜的旅程开始了。

　　入朝第一餐，在开城特别市的涉外宾馆吃的，比较丰盛，有甜汁麻花，鸡肉块，鱿鱼片，白菜猪肉片，猪肉片，拌辣白菜，辣酱豆腐干，中间摆的是大同江啤酒，矿泉水和苹果味的朝鲜可乐。

　　陈锐吃完饭后，就回到房间，房间里有个电视，播放9个频道，中央1台，中央2台，凤凰新闻台，凤凰中文台，BBC，法语台和一个俄语台，以及一个朝鲜台，不过这些频道只对外宾开放，连导游所在的房间都收看不到这些频道，房间里有热水洗澡……如果让陈锐来评价这家开城特别市最好的涉外酒店的星级的话，算是一般，不超过国内三星级酒店水平。

　　在房间只能看电视，没网，也没有娱乐活动，所以，陈锐早早地睡觉了。


第554章 疯狂的个人崇拜

　　第二天早上。

　　陈锐起了一大早，简单洗漱一番，吃完早餐后。

　　导游带陈锐去开城的火车站，火车站很老旧，墙壁上刷着白色的白灰，没有玻璃，没有LED显示牌，也没有我们在公共场所常见的方向箭头，安全出口的绿色夜光标牌，一眼望去，一片土灰色，没有其它颜色……

　　如果去除朝鲜二字，忽视掉朝鲜的文字，开城站就与任何中国的小山小站没有什么不同。

　　火车站到处是随处可见的对金氏父子的崇拜，墙上也尽是金家三代的画像，“21世纪的太阳金正日将军万岁！”“金日成主席永远和我们在一起！”“金正恩如何如何……”这些标语就像中国中小城市里电线杆上的牛皮癣广告一样，这些和遍布在朝鲜各个角落的领袖塑像和永生塔，主题思想建筑，以及朝鲜的书籍，电视，广播，甚至一切纸质的文件……对金氏三代的个人崇拜的宣传，构成了金家王朝对2500万人口的朝鲜的统治根基。

　　上午，10点半，陈锐终于坐上了火车，朝鲜的火车非常破，是非常非常破，绿皮火车也就罢了，车厢外皮也和朝鲜的房屋一样从里面锈掉了，再刷上一层绿漆，看起来整个列车鼓鼓囊囊仿佛要随时掉皮一样。

　　陈锐坐的车厢是专门运送国际友人的，因此有包厢，类似国内的卧铺车厢，不过每侧都是三四个宽大的座椅，这躺列车也有朝鲜本国人乘坐，他们早就上车了，但却被隔离在其他车厢。

　　朝鲜普通人的车厢和中国的硬座没什么区别，也是很拥挤。

　　火车发车了。

　　坐在火车上，没有网络，也没人聊天，由于一名政委在旁边，跟导游聊天也没意思极了，你如果听着导游一口一口说，“朝鲜是一个伟大的国家”，“金日成，金正日是朝鲜的太阳，指引我们前进的方向”，“金正恩带领我们走向幸福”……一遍一遍的，你还不能在脸上表现出不耐烦，你也会觉得非常无聊。

　　陈锐只有偏着头，看窗外的情景，也算打发时间吧。

　　朝鲜的民居并没有我们想象中的落后，破烂，非常干净，非常整齐，不过，所有的房屋都是一个模子，无论几层的房屋，一律灰白色的水泥墙面，表皮褶皱不平，好像起鼓或者霉变之后胡乱刷上了一层浆，不存在空调室外机一类的东西，不封阳台，但是都摆着几盆花，让人看了觉得提心吊胆，生怕刮风之后出了人命……

　　很多房屋刷着“金日成如何如何，金正日如何如何，金正恩如何如何”的标语，就像以前80年代的中国农村类似于“要想富，少生孩多栽树；要想发，养鱼养猪还养鸭。”“国家兴旺，匹夫有责。”的标语一样。

　　列车驶过了开城，窗外，是朝鲜的农村。

　　跟开城一样，朝鲜的农村没有给人一种“自然村”的感觉，因为几乎所有村庄的房子都很新，村庄内的房子都长得几乎一样，不像中国的自然村，每个村子都有新房子，老房子，各式各样的房子，能看出村庄自然发展的痕迹……

　　陈锐在进入朝鲜前就了解到，朝鲜住房都是国家免费分配的，虽然省了一大笔开支，但是你只能服从分配，没的选择，个人也无权自行盖房……看着那整整齐齐的村庄，到处都有种“被安排”的压抑气息。

　　朝鲜真的处处都是庄稼，连铁路边的小沟也不放过，都种满了水稻和玉米，但很多朝鲜人还是饿肚子，因为产量并不是由种植面积决定的。

　　……

　　看得有些乏了，其实也没什么好看的，差不多的村庄，差不多的房子，差不多的朝鲜农民……看得久了，你也会乏的。

　　中午12点多了，导游用个小推车推来了陈锐的午饭。

　　一盒菜，菜式挺多的，黄瓜辣酱、腌萝卜、炸鱼块、猪肉片，鸡蛋卷，白菜泡菜，一盒米饭和一瓶矿泉水。

　　菜是凉的，好像朝鲜人就喜欢吃凉饭。

　　陈锐开始吃了起来。

　　昨天的猪肉，今天的猪肉，陈锐在朝鲜吃的猪肉都有点甜味。

　　吃完饭后。

　　刚好政委不在，不知道去哪里了。

　　陈锐问了两名导游涉及‘朝鲜秘密’的问题，陈锐问道，金正恩是否会改革的问题！毕竟，金正恩曾在瑞士留过学，接受过西方的思想，政治体制。小姑娘听后很惊讶，反复问道“谁说的？哪里说的？”显然他们国内没提过这些东西，应该朝鲜政府隐瞒的肯定不止这件事。

　　于是，陈锐不去问这些“朝鲜秘密”的问题，陈锐问他们，朝鲜老百姓一天的粮食定量是多少，小姑娘和老导游咬了一会儿耳朵后说道，700克。

　　陈锐问朝鲜有私人汽车吗？这是轮到老导游回答，有！当问到价格时，两人又咬了一会儿耳朵，最终给陈锐的回复是7000美金。

　　陈锐继续问了一个问题，朝鲜是否存在私人个体经营，小姑娘斩钉截铁的说不存在，所有商业都是国营的。陈锐指出在路边有很多售卖东西的小摊，明显是私人商贩，小姑娘又重复了一遍朝鲜不存在私人经济一切都是国营生意的说法，只是声音小了很多，朝鲜人肯定对这事件心知肚明，只是国家要求她撒谎而已。

　　随后，小姑娘和陈锐讲了朝鲜的免费政策“医疗免费了”（大病不管），“住房分配”（平壤市民的话根据地位每家可以分到60－180平方米的住房，但，楼房10房一梯），教育免费（小学4年，中学不分初高中上六年，但三年级时要选学习方向，上午半天学习，下午去少年宫训练），这也许是朝鲜人唯一拿出自豪的东西。


第555章 信仰的小世界

　　小姑娘挺喜欢她新买的手机，刚买的1000来块人民币，这在朝鲜可是一笔不小的开支，于是陈锐和小姑娘聊起手机的话题。

　　陈锐说，世界上最好的手机是美国的苹果，不过很多元器件都是在中国生产的。不但如此世界上大多数的中低端产品都产自中国，只不过老板往往是外国人。小姑娘听后极度震惊，在她的想象中，中美不说剑拔弩张至少也是相互对立，哪有给敌国生产各种日用品的道理……

　　说到恋爱问题时，小姑娘十分扭捏，说朝鲜人的婚姻都是父母指定的自由恋爱？一般男方送女方一块手表，这事就算成了。

　　小姑娘对中国的物价挺感兴趣的，于是陈锐简单说了一下中国的物价，大米2块多，青菜大概3到6块钱一斤……并说明了一个普通中国人的各项收入与消费情况。

　　小姑娘有句话憋在心里很久了，跟陈锐混熟了，忍不住开口对陈锐问道：“中国人一般从丹东进入朝鲜的，你怎么从板门店进入朝鲜的，还跨过了板门店边界线。”

　　陈锐说道：“我从小出身在中国，现在是托尔图加岛人，我正在环游世界，通过步行，沿路搭车的方式周游世界，在进入朝鲜之前，我已经走完了加勒比海，中南美洲，北美，北太平洋，日本，韩国的旅程。”

　　小姑娘呆萌了一下，一脸闻所末闻的表情，“托尔图加岛在哪里。”

　　陈锐说道：“在地图上美国下面，加勒比海中间。”

　　小姑娘一副崇拜的表情，非常感兴趣地对陈锐说道：“你一定去过很多地方吧，可以跟我讲一下吗？”

　　旁边的老导游也被这个话题吸引了，竖起耳朵在听。

　　陈锐点了点头，给小姑娘讲了海的，中南美洲的国家，美国的奇葩事，奇葩的日本人，日本文化，韩国的物价……摘要讲了一些有趣的事情。

　　小姑娘听后震惊得不得了。

　　政委不知道什么时候回到包厢，坐在旁边，非常感兴趣的样子，同样竖起耳朵在听。

　　……

　　当听到韩国的大米1KG超过10元人民币的时候，三人都极度震惊了，这对1元人民币在朝鲜的黑市可以换到1000朝鲜币的朝鲜人来说，非常非常不可思议了，政委忍不住插了一句说道：“‘南朝鲜傀儡’的人民那不是生活是水深火热中，会有很多人没饭吃，天天有人饿死……还是我们朝鲜幸福，人人有饭吃，人人有屋住，人人可以接受免费教育，这一切都是我们伟大的领袖给的，我们要永远感谢领袖，忠诚领袖……伟大的革命导师，像太阳一样的领袖带领我们走上了一条幸福的道路……”政委的脸上虔诚，眼神坚定，饱含深情，就像宗教狂信徒一样。

　　小姑娘，老向导也是一脸赞同。

　　陈锐最受不了这个了，听到这些话，你还得表现出在认真听的样子……这个国家的人民一直活在自己坚定信仰的小世界中。

　　陈锐不会告诉他们韩国人普通月薪是8000到1万人民币，单买大米可以买到800公斤到1吨大米，按一家三口一年要吃180公斤大米，800公斤大米足够一家三口人吃4、5年……就让他们活在坚定信仰的小世界中吧，或许这样，对他们来说，肯定不是一件好事，但末必不是一件坏事。

　　被政委一打岔，陈锐已经没有说话的兴致了。

　　火车飞驰在旷野上，经金川郡，瑞兴，沙里院市，松林，到达平壤。

　　平壤火车站可是平壤的核心地带，周围怕是有上百的军人，不过并不是执勤，而是在赶火车或者游荡，在平壤你随便望向哪里都能看到军人，还有很多人穿着类似军人的黄绿色便装，就是金正日穿的那种衣服，颜色一模一样。

　　导游将陈锐安排在羊角宾馆。

　　羊角宾馆位于大同江羊角岛上，是平壤的两个“特级饭店”之一，主要用于招待外国人。

　　一夜无话。

　　第二天。

　　小姑娘准时地敲开了陈锐房间的门。

　　陈锐洗漱一番后，就在小姑娘和老导游的带领下在平壤游览了一下。

　　此行，没有时刻板着脸的政委。

　　晚上，回到羊角饭店，一名穿着军装，肩膀上扣着大将军衔的中年人向陈锐迎了过来，对陈锐说道：“尊敬的金正，元帅同志在国宾馆设宴，并诚挚地邀请陈先生参加宴会。”

　　因美国的关系，朝鲜并没有与托尔图加岛建立外交关系，因此，陈锐在平壤并没有享受朝鲜给与的对外国一国首脑必要的外交礼仪。不过，毕竟，陈锐是一国的国王，在国际上有很高的地位，朝鲜给与陈锐必要的相应地位的尊重是必须。

　　而且，朝鲜对托尔图加岛王国有很多诉求，比如，朝鲜输出的工人在托尔图加岛参与建设工作的人数超过朝鲜工人在沙特阿拉伯和俄罗斯的人数，每年给朝鲜带来超过2亿美元的外汇收入，朝鲜一直诉求希望得到托尔图加岛的记忆金属，不过在美国的干预下，朝鲜一直不能得到托尔图加岛的记忆金属……朝鲜的菱镁矿对托尔图加岛的出口外汇超过3亿美元……

　　陈锐说道：“我接受金正，元帅的邀请。”

　　旁边，小姑娘和老向导直接呆滞了，嘴巴张得大大的，一脸不可思议和震惊，大将啊！！伟大的金正，元帅在国宾设宴，诚挚地邀请他们陪同了4天，看起很普通，性格随和的年青人，参加宴会！！？那不是，眼前的年青人跟伟大的像太阳一样的金正，元帅处于同等的地位。

　　中将可不管一脸呆滞的小姑娘和老向导，直接下命令道：“你们的任务已经完成了，你们可以离开了。”


第556章 鱼鳞果

　　小姑娘，老向导还处于呆滞中，机械地迈着脚步离开了羊角岛饭店。

　　当天中午，金正，在国宾宴请了陈锐，下午，邀请陈锐参观了平壤地铁，朝中友谊塔，大同江水产养殖场，高丽博物馆……晚上，邀请了陈锐欣赏朝鲜国家功勋合唱团和牡丹峰乐团的演出。

　　朝鲜的报纸，电视都给与了大篇幅的报导。

　　第二天。

　　两个年青人就朝鲜和托尔图加岛王国两国的关系，以及两个国家的共同利益谈论了一些观点，并交换了一些看法……不过，陈锐并没有给出任何实质性的承诺。

　　第三天。

　　陈锐从平壤出发，乘坐列车从平壤到达朝鲜边境新义州，从新义州进入中国。

　　7月27日。

　　陈锐踏上中国的土地，到达中国丹东。

　　进入中国境内的陈锐就好像鱼回到了海洋，如鱼得水。

　　在丹东休整两天后，继续出发，陈锐开启了实时直播，回到中国，当然要向全世界介绍中国，介绍让中国文化，中国现代化城市，中国人的精神面貌，以及让中国骄傲的东西，扭曲中国在国际社会一直以来的负面影响。

　　政府给与了陈锐诸多支持和便利。

　　陈锐从沈洋南下一路拍……到达燕京……

　　眼见为实，中国的现代化大城市让全世界人大为惊叹，连连惊叹这并不是他们映象中落后的中国，穷，脏，乱，而是一个现代化，繁荣，富强的中国。

　　中国人的精气神面貌也并不是还停留在他们脑海中，清朝的时候，在清朝愚民奴化统治下的清国人，愚昧，麻木，腐朽，而是充满自信，骄傲。

　　很多人意识到政府和媒体欺骗了他们，扭曲了真实的中国。

　　在燕京实时直播的时候，燕京的繁华，高楼大厦，现代大都市化，更是让全世界睁大眼睛。

　　陈锐在中国的实时直播，全世界超过2亿人在观看……实时直播对中国新形象的提升超过了2008年的奥运会，让全世界重新认识了中国，一个世界第二大经济体的世界大国，强国。

　　以后其它国家他们国家的媒体谁敢说扭曲中国，说脏，穷，乱，已经没人会相信这些鬼话了。

　　直播中画面中，这是一个脏，穷，乱的国家！！？？骗鬼吧。

　　见到这种效果，中国政府大为惊喜，政府从上到下，给陈锐的实时直播大开红灯，想去哪里拍给你最大的便利和配合，政府影响下的媒体，互联网也是推波助澜……

　　本来想从燕京经西山省，陕省，中国西北，进入中亚的陈锐也临时改变了路线，一路南下，从北河，东山，苏江，一路到拍到定海。

　　8月26日，到达中国定海，在定海休整了两天，参加了定海市政府特意举行的招待宴会。

　　在定海的超市里，陈锐发现有一种奇怪的水果在卖，个头有拳头大，卖相不错，紫红色的，表皮像鱼的鳞片，削开鱼鳞片的果皮，里面是乳白色的可以吃的部分，水润，光泽，一看，就让人口齿生津，不过，一看价格，陈锐不由地痛骂奸商，按个卖，一个掂量了一下，大概200克左右，卖2888元人民币一个。

　　一看产地，陈锐骂奸商这句话憋回去了，产地：托尔图加王国中部区。

　　奸商不就是骂自己吗？

　　陈锐拿出手机，打开QQ浏览器，在输入框中输入鱼鳞果三个字，点击搜索，一秒钟，弹出一大串的对“鱼鳞果”的搜索结果。

　　鱼鳞果是托尔图加岛培育的史前果实，种植在原西北部省划分出来的中部区农场里，第一年，鱼鳞果获得大丰收，不过，鱼鳞果一分配全世界各地的超市，数量就非常少了，这家位于定海市繁华街道的沃尔玛超市也分到一点出售。

　　2888元人民币一个，在网上吐槽的人挺多，痛骂奸商，不过骂归骂，很多人会忍不住去买一个尝尝鲜，发在朋友圈得瑟一下，毕竟是史前的果实，得瑟一下被关注的感觉。

　　而且，海景酒楼的史实水果更贵，今年，鱼鳞果获得大丰收才会在超市出售。

　　不仅鱼鳞果，还有金元果，雾果，迦叶果，粮食作用，荚米，还有史前蔬菜在这个夏季纷纷上市了，在全世界一些大超市有少量出售……

　　8月28日。

　　陈锐继续从定海出发，沿着长江西行……这些才是中国的精华地带，一路上的繁华城市，优美的景色摄入画面里，加上陈锐的娓娓讲述，拥有古老灿烂文化的中国真正呈现在全世界人面前。

　　一路上，作为吃货的陈锐也一一品尝了舌尖上的中国中出现的美食，旅途也算是收获极多。

　　……

　　9月29日。

　　陈锐到达长江的源头，唐古拉山脉的主峰拉丹东大冰峰。

　　在镜头前，陈锐亲饮了一口长江源头水，表示自己是喝长江水长大的，陈锐的家乡在长江边上，说来也确是喝长江水长大的。

　　10月7日。

　　陈锐从青（蟹）海进入西（蟹）藏，世界的屋脊，与南极，北极并称的世界第三极。

　　曾看过一部电影，全世界被洪水掩没了，独留下西（蟹）藏还露出水面，成为人类的最后庇护所。

　　西（蟹）藏的天空湛蓝如洗，在这片天空下孕育了一草一木，似乎都有灵性，一山一水都让人感到神秘……居住在这片天空下的西（蟹）藏人的心灵也被洗涤得非常纯净，无瑕……

　　西（蟹）藏地广人稀，一个县的面积比内地一个市的面积还大，一个镇的面积超过一个县的面积……

　　陈锐沿着G109国道，沿路搭车加步行，经安多县，扎仨镇，那曲，当雄县，林周县，到达拉萨。

　　陈锐在拉萨休整了三天。


第557章 动态里的几段视频

　　关心，白富美一枚，父亲在改革开放的时候下海做皮革生意，如今已赚到了十几亿的身家，关心自然可以尽情享受生活，购物，逛街，旅游……享受自己喜欢的生活。

　　关心也非常旅游，徒步，很早就加入了陈锐的旅游驴友QQ群，是QQ群里的元老级人物。

　　关心也自然加了陈锐的QQ号，成为陈锐的QQ好友。

　　这一天，关心从时尚街扫荡回来，将战利品随意扔在沙发上，一屁股坐在沙发上，在沙发上打了几个滚，躺在沙发上，从包里拿出手机，登录手机QQ。

　　习惯的关注陈锐的QQ动态。

　　陈锐经常会在QQ动态里放出一些小福利，或者一张图片，或者一件文物，或者一段视频……

　　陈锐的最新动态上，一枚日本钱币的图片，图片是一枚天正菱大判，这种钱币全日本已经绝版了，这是唯一一枚。

　　日本人收藏家已经对这枚钱币开出了最高270万美元的天价。

　　但，并没有获得陈锐的回应，显然，这枚孤品天正菱大判在陈锐手里是非卖品，就算日本收藏家出到多少钱都不卖，跟陈锐比土豪，全世界谁都土豪不过陈锐。

　　不过，并不是什么东西都是非卖品，陈锐有时候放出的小福利会出售的，比如，一枚来自腓尼基空间的金马特金币，一颗来自腓尼基空间的天鹅湖湖珠……第九波福利，亚特兰蒂斯中出现的底里比斯国王金币，太阳花山铜币……

　　这些小福利吸引了全世界的土豪，大收藏家纷纷竞价。

　　金马特金币，底里比斯国王金币，太阳花山铜币，她拍不起，每一枚都被全球的土豪们拍出一个天价。

　　不过，天鹅湖湖珠，陈锐放出100颗拍卖。

　　作为小土豪，关心拍到了一颗天鹅湖湖珠，花了300多万，把她的零花钱全部花掉了，不过，也非常值了，现在已经戴在她脖子上，是她最喜欢的一件首饰，当听说这颗珍珠是腓尼基空间天鹅湖湖珠时，把她的小姐妹羡慕死了。

　　陈锐的QQ最新动态里还是这天正菱大判的图片，好久没更新动态了。

　　关心无意识地按F5刷新了一下网友。

　　“嗯。”更新了动态，又一张图片。

　　图片非常清晰，一把剑，剑在光线的折射下灿灿生光，寒气逼人，不过，她对剑并没有多大兴趣，所以，并没有吸引她多大的关注。

　　关心随意关掉网页，不过，她不知道的是，在QQ群里吵成一团了。

　　关心能发现陈锐更新了动态，其它网友也一直关注着陈锐的QQ动态，当然也能发现陈锐更新了动态。

　　……

　　很多网友认出了这把剑，天丛云剑，毕竟，这把剑太出名了，在中国，随着各种日本动画，日本游戏在中国火爆，在日本动画，游戏中出场率非常高的天丛云剑当然也被无数中国人所熟知。

　　日本三大神器，日本三大神器中最著名，最富有传奇色彩的一件。

　　不是在热田神宫祭祀吗？怎么在陈锐手里。

　　日本神器，天丛云剑出现在手里，惊爆了全中国和全日本。

　　中国人和日本人争论纷纷，爆出了火药味，两国的媒体也是撸起了袖子干了起来。

　　中国人嘲笑日本人供奉了一件假神器，一件假神器是热田神宫吃饱了香火。

　　日本人说李逵遇李鬼，陈锐手上的天丛云剑是假的，热田神宫里的才是真的。

　　两国民间，从媒体，在网络上已经打成一团了，两方不分上下，毕竟，不管是热田神宫里的天丛云剑，还是陈锐手上的天丛云剑，都还没有绝对的证据证明是真的。

　　全世界人在坐着板凳看热闹了，顺便在FACEBOOK上嘲笑一下愚蠢的日本人和中国人。

　　经过几天的发酵，两国民间的火药味越来越浓了，中国人嘲笑日本人供了一件假神器，太解气了，日本人骂中国人拿一件假天丛云剑，李逵遇李鬼，还死嘴硬……这几天，两国的媒体，网络上，什么明星绯闻，什么日本首相又干了一件蠢事……所有的新闻热点，焦点都得给两国国骂让道：“天丛云剑”已经取代了搜索热度最高的关健词……

　　……

　　……

　　有网友刷新了陈锐的QQ动态，发现，在陈锐的最新QQ动态里出现了一段视频。

　　视频中1分20秒。

　　视频非常清晰，只见，视频中，一张桌子，桌子的一角叠放着十几枚铜钱，陈锐手持天丛云剑，用力一劈，“扑”的一声轻响，十几枚叠放在一起铜钱应声断成两半。

　　斩钉截铁，削铁如泥，异常锋利……

　　由于，天丛云剑太锋利了，锋刃薄如莆叶，毫无拖泥带水，劈在铜钱并没有产生太大的反震力，除了上面的几枚铜钱呈两半散开了，下面的铜钱还并在一起，还保持原来的样子。

　　看到这段视频，网友们倒吸了一凉气，太锋利了，起码比普通的钢刀更锋利十几倍，就算特种合金锻钢铸造的刀刃也很难做到如视频中削铁如泥，锋刃毫拖泥带水……

　　视频一出，中国这边士气大震。

　　视频传到日本，日本这边一片哀鸿。

　　……

　　日本，爱知县，名古屋市的中心地带。

　　有一栋神明建筑风格的建筑，屋脊用铜板覆盖，建筑掩映在参天古树之中，笼罩着宁静庄严的气氛……周围一片安静，详和，虽然，这栋建筑已经经历了将近2000年时间，但，古穆气息依旧不减，充满了神圣……

　　这就是热田神宫，日本三大神宫之一。

　　用于奉祀历代天皇承传的，象征皇位继承的三件大宝，三神器之一的天丛云剑就供奉在热田神宫。

　　在热田神宫一间偏殿，坐着十几人，有西装打扮，有穿着祭祀袍打扮。

　　在他们面前的桌子上，放着一台电脑，电脑里播放是从中国传播过来的视频，1分20秒。

　　当所有人看完视频，默然一言不发。

　　“泽相君，热田神宫供奉的天丛云剑可以做到这样吗？”山田佳佑说道。

　　对于，陈锐手上出现的天丛云剑，日本皇室第一时间给与了极大的关注并派出了山田佳佑作为皇室的特使来到热田神宫。

　　也不能怪日本皇室太神经敏感了。

　　要知道，天丛云剑作为日本三大神器之一，三大神器中最著名的一件，历于是用于奉祀历史天皇承传，象征皇位继承的。

　　天丛云剑在日本人的地位，相当于，中国人的轩辕剑和传国玉玺的综合体。

　　“山田阁下，不可以，最多只能劈开6枚铜钱，还做不到视频中那么毫无拖泥带水，那么利落干脆……而且，神剑的锋刃有一些细小的缺口，如果，不慎，斩劈金属硬物的时候会有断裂的风险。”泽相大野摇了摇头说道。

　　“那么，泽田君，你打算怎么向陛下交代，怎么向全体国民交代。”山田佳佑沉声说道。

　　“山田阁下，锋利并不代表就是真正的天丛云剑，现代治金技术锻造的合金刚刃就可以比天丛云剑锋利数倍。”泽田大野说道。

　　“但，日本的全体国民不知道，他们只会认为热田神宫的天丛云剑比不上陈锐手里的天丛云剑，从而认为热田神宫中供奉的天丛云剑是假的。”山田佳佑说道。

　　“天丛云剑已经在热田神宫供奉传承了1300多年，除了几次战争，瘟疫等非常特殊的时期以外，都一直供奉在热田神宫……为什么我们的国民会不相信热田神宫中的天丛云剑是真的，而去相信陈锐手里的天丛云剑是真的。”小野纯四郎说道。

　　“因为他是陈锐。”山田佳佑说道：“我们现在必须证明热田神宫中的天丛云剑比陈锐手里的天丛云剑更锋利，这也是陛下的意思，你们要清楚后果的严重性，如果，我们的国民们认为热田神宫中的天丛云剑是假的，而又不能从陈锐手里得到真的天丛云剑，对传承自神武天皇的天皇体系的正统性打击是非常毁灭的，你们可明白。”

　　“明白。”

　　……

　　日本热田神宫的MIXI号发布了一段视频。

　　视频长2分27秒。

　　视频中一个武士手持天丛云剑，神情肃穆，忽然大喝一声，天丛云剑向下一劈，一声“扑”的一声脆响，一段手臂粗的钢柱应声而断，被劈成两截的钢柱掉在水泥地面上，发生金属撞击的“叮叮”声。

　　这段视频一出，超过1700万日本人给与了点赞，这是对中国人的最好回击。

　　自家人知道自家事。

　　当时，在热田神宫偏殿里的十几人，以及亲自操作劈钢柱的日本武士都知道，这段视频是伪造的。

　　“钢柱”不是钢柱，而是其它材料做的，被劈成两截的钢柱掉在水泥地面上，发出金属撞击的叮叮的声响，这是录制的。

　　甚至，为了怕损坏天丛云剑，视频中的天丛云剑也是假的，用现代化治金技术连夜锻造的金合钢刃，天丛云剑白色的剑身是用白色涂料涂的，以假乱真。

　　这段视频，估计日本政府高层和皇室也是心知肚明的。

　　在热田神宫发布视频的当天晚上。

　　有网友刷新陈锐的QQ动态，又发现了陈锐刚发布了一条最新动态，又是一段视频。

　　视频有1分31秒。

　　视频中，陈锐手持天丛云剑，站在一簇草丛前，只见，陈锐双手持天丛云剑对着草丛用力一挥，草丛被齐叶砍断，由于，挥剑的速度太快，直接斩风而过，一簇草丛所有的草被齐叶砍断时，被砍断的草叶还保持着立着的姿势，好像时间的流速被压缩了几十分之一样，这才是的斩草如“剃弘”的草剃之剑。

　　在视频下面，没有一句回击的话。

　　但，视频就是最好的给与日本人的回击。

　　在日本对天丛云剑的传说中，“倭建命以天丛云剑砍草开路，其间，他发现天丛云剑可控制风向，终能幸免于难……倭建命手上的天丛云剑自动出鞘，将周围的草都横扫而光，终于脑离险境，随后放火回击，将恶贼们全部消灭……而天丛云剑又有别名为“草剃剑”。

　　你们日本传说中，天丛云剑斩草如“剃弘”吗？我就剃给你们看。

　　重重的一个回击！！

　　热田神宫也剃一个给大家看。

　　热田神宫当然剃不出来，“斩草如‘剃弘’”这是神话传说出来的，怎么可能剃得出来呢。

　　“斩草如‘剃弘’”即要求天丛云剑，异常的锋利，要斩一丛草，这比吹毛断发的难度还要高几十倍，历史的锻造的神兵也绝做不到这点，又要求天丛云剑在快迅出剑的时候不能带起一点风，风一吹，就把斩断的草吹倒了。

　　……

　　在热田神宫的偏殿里，神宫神官，皇室的特使，日本政府的代表看完视频，你看着我，我看着你，每个人脸上都没有了表情。

　　比试天丛云剑的锋利度，通过伪造钢柱，天丛云剑，钢柱掉在地面上，金属撞击的声音，涉险过关了。

　　但，“斩草如‘剃弘’”草丛的叶子是随风飘动的，通过任何视频做假的方式都不可能做到“斩草如‘剃弘’”，除非结合真实草丛，天丛云剑做电影特效，做出那种“斩草如‘剃弘’”动画效果，不过，骗骗普通人可以，但，骗电脑特效高手就不行了，人家一看就能看出视频做过特效。

　　陈锐的“斩草如‘剃弘’”的视频发布的当天，热田神宫没有回应，日本人士气大降。

　　第二天，日本人一片哀鸿。


第558章 爆击伤害

　　第三天，已经有日本人置疑，陈锐手中的天丛云剑即然能如神话传说中一样“斩草如‘剃弘’”那么肯定是真的，热田神宫中的天丛云剑是假的。

　　随着时间的推移，热田神宫没有回应，置疑声越来越多了。

　　很多日本人认为供奉在热田神宫中的天丛云剑是假的，真的天丛云剑在坛之浦海战遗失在海底，现在被陈锐所得。

　　日本的底层屁民沸沸腾腾，对热田神宫中的天丛云剑的置疑声高涨。

　　但是，日本的主流媒体，不管是纸质，电视台，还是互联网的媒体并没有跟进报导，好像天丛云剑这件事被他们遗忘了一样，以媒体的尿性，这么燃的话题爆点，不报导真的不正常，显然，日本的媒体受到来自日本皇室，日本国内保守势力的压力，刻意在日本淡化天丛云剑这件事，被封杀了……

　　……

　　在中国。

　　几天后。

　　有网友刷新了陈锐的QQ动态，发现又出现了一条最新动态。

　　还是一段视频，视频长4分17秒。

　　视频非常清晰。

　　视频有两部分。

　　第一部分，天丛云剑在显微镜下被放大了几百倍，天丛云剑的剑身表面在显微镜下纤毫毕露，网友们才惊奇地发现，天丛云剑并不是用金属锻造的，如果是金属锻造的，在显微镜几百倍肯定能看到凹凸不平的金属颗粒。

　　天丛云剑是从一个整体的金属或晶体上面通过纳米级的切削工具切削而成的，好比如，从一整块冰上切削成一柄冰剑。

　　在天丛云剑的剑身，流敞着一些神秘的能量，就像流动的水，呈不断涌动朦胧的雾状，如雾如幻。

　　《玉签集》中记载只要一靠近天丛云剑，云雾就自动涌起让人什么都无法看见……这就是天丛云剑的云雾，只不过，经过一千多年，以讹传讹，天丛云剑被神化了，才变成人一靠近天丛云剑，云雾就自动涌起让人什么都无法看见的说法。

　　视频第二部分。

　　视频中，陈锐双手举剑，用力虚空一劈，速度极快，只看见一道幻影，这速度已经突破几十倍音速了，但是，网友听不到丝毫微弱的破音声，好像天丛云剑直接斩风而过。

　　再加上，天丛云剑“斩草如‘剃弘’”。

　　网友们已经相信了天丛云剑能够控制风的能力了。

　　这样一把神奇的剑不是真的天丛云剑，那真是笑话了。

　　不仅，中国网友是认为的，日本网友也是这样认为的。

　　日本虽然主流媒体封杀了天丛云剑的消息，但，日本有网络啊，日本人也会翻墙啊，于是，陈锐QQ动态的第三段视频不到一天时间传播到日本网络到处都是……

　　看完第三段视频的日本网友都认为，这样一把神奇的剑才配称为神剑，热田神宫的天丛云剑是假的，陈锐手里的天丛云剑才是真的。

　　日本人要求热田神宫把天丛云剑下架，迎回真正的天丛云剑。

　　……

　　热田神宫偏殿。

　　泽相大野，天皇特使山田佳佑看到陈锐发的第三段视频脸都变得土灰了。

　　尤其对泽相大野打击更大。

　　热田神宫世世代代供奉的天丛云剑居然是假的，对泽相大野的心里爆击1000点伤害。

　　山田佳佑在想天皇看到这段视频的时候会是什么心情。

　　热田神宫供奉的天丛云剑是假的，这消息，对传承自神武天皇的天皇体系的正统性暴击伤害+1000点。

　　要知道，天丛云剑历来是用于奉祀历代天皇承传，象征皇位继承，天皇正统……

　　如果，不能从陈锐手里迎回天丛云剑，天丛云剑遗落在日本之外，对热田神宫的爆击伤害MAX，因为，热田神宫的建立就是为了供奉天丛云剑，如果，天丛云剑没了，那么日本三大神宫之一的热田神宫也没有存在的必要了。

　　对日本天皇体系的正统性暴击伤害再+1000。

　　泽相大野，山田佳佑已经在考虑怎么迎回天丛云剑。

　　要从陈锐手里迎回天丛云剑，将是不可承受之痛，付出的代价将是极其惨痛的。

　　日本人可是知道，犹太人为了得到金约柜和所罗门圣宝，付出了多大的代价，40多万件中国文物，7000多件圆明园文物，11件中国国宝级文物，270多吨黄金，以及一些暗中的交易……

　　日本人想迎回天丛云剑，付出的代价也不会太小，如果，日本拿不出让陈锐满意的东西，日本人将承受永远失去天丛云剑的痛。

　　这事，只有让日本皇室拿主要了，热田神宫那点东西换天丛云剑的一个剑尖都换不到。

　　日本皇室倒是有很多好东西，毕竟，二战日本掠夺了整个中国，日本人有计划地掠夺中国的文物，很多好东西都在日本皇室的宝库里，没有露面，像曜变天目茶碗，《寒江独钓图》，王羲之《妹至帖》、《定武兰亭序》、《十七帖》、《集王圣教序》……这些只露面的极少一部分。

　　……

　　几天后，山田佳佑作为天皇的特使前往藏西。

　　他带着天皇的瞩托和寄望，在藏西找到陈锐，从陈锐手里得到天丛云剑。

　　……

　　陈锐在藏西的雪山峰下，抬头望着白雪皑皑，绵延到天际的雪山……

　　藏西有很多神秘。

　　‘世界四大谜’之一藏西‘野人’之谜，象雄之谜，古格之谜，伏藏之谜……还有，希特勒派遣的两支探险队，深入藏西，寻找“日耳曼民族的祖先”－－－－亚特兰蒂神族存在的证据，寻找能改变时间，打造“不死军团”的秘密……

　　陈锐已经在喜马拉雅雪山脚下，他准备去喜马拉雅雪山寻找喜马拉雅山雪人，这种传说了一百多年的怪兽，以及藏人传说中的世外佛国“香格里拉”。


第559章 雪山野人

　　藏文史籍记载，在雪山中央的西端，圆形如同莲瓣，周围被雪山环抱，从白雪皑皑的山顶到山脚下的森林，生长着各种鲜花和药草，大小湖泊星罗棋布，青草茂盛，绿树成荫……

　　其中央耸立着富丽堂皇的迦罗波王宫殿，宫殿中央是各种王的寝宫宝座，各王拥有许多大臣和军队，可以乘骑的狮子、大象、骏马无数……

　　陈锐相信在喜马拉雅雪山上藏着一些不可思议的密秘。

　　陈锐进入了喜马拉雅雪山了。

　　……

　　天知道，山田佳佑找陈锐已经找疯了。

　　临时前，陛下的垦切瞩托，甚至少有地对他说出“拜托了！山田君，一定要迎回草薙神剑！！”这句话。

　　国内，知道供奉在热田神宫内的天丛云剑是假的，而陈锐手里的天丛云剑是真的日本全体国民已经沸沸腾腾了，日本民间，互联网已经沸成一锅粥了……日本民间，互联网上的情况就像被堵住出气孔无处渲泻的高压锅里的蒸气一样……

　　山田佳佑在这种情况下来到中国藏西，寻找陈锐。

　　可是，在他到达藏西时，陈锐已经去向无踪，陈锐的实时直播也没有开启，他在陈锐的QQ里留言也没有回应……

　　这急得山田佳佑团团转，他此时感觉身上有千斤负担，天皇陛下的瞩托，国内日本全体国民的殷切的祈盼……压得他喘不过气来。

　　山田佳佑只有祈盼陈锐早点出现。

　　……

　　陈锐进入喜马拉雅雪山。

　　喜马拉雅，在梵语中，意为雪域，在藏语中，意为雪的故乡。

　　喜马拉雅雪山山高陡峭，山顶白雪皑皑，在天空上看，一片茫茫白色连延在天边。

　　喜马拉雅雪山有着极其恶劣的天气，异常的寒冷，高原缺氧，山坡陡峭，还有时刻面临着的致命危险，雪崩，冰窟，大风天气……

　　所以，喜马拉雅雪山人迹罕至，千百年来，很多有人涉足这里……从人类有了对事物的认知开始，喜马拉雅雪山流传着无数古老故事和谜，等待人们去探索。

　　除了陈锐，任何人涉足喜马拉雅雪山深处就是在找死，或者，几千年后，几万年后的人类的雪山冰窟中发现你僵硬的尸体。

　　陈锐进入了喜马拉雅雪山。

　　对登山者的几大障碍，寒冷，缺氧，陡峭的山峰，补给困难……对陈锐来说，根本不是个事。

　　陈锐就算只穿一件单衣都丝毫感觉不到冷，食物补给，夜晚睡觉，有了孕海珠，有充足的食物，在孕海珠空间内休息睡觉，陡峭的山峰对陈锐来说，如履平地。

　　陈锐行走雪山了。

　　地上积雪很厚，踩在雪地上，一脚就踩进没过膝盖的雪地里，行走非常困难。

　　不过，陈锐有办法。

　　控制自己的灵力在脚上形成一个脚蹼一样的东西，脚蹼的对雪地的压力克服陈锐的重力对雪地的压力。

　　陈锐可以踩在雪地表面行走，行走速度非常快。

　　在雪峰上，走着走着，陈锐发现了一段冰塔林，其形貌如丘陵、如金字塔、如高耸的城堡、如刺向蓝天的宝剑，有的冰塔表面有密集的浅圆形消融坑，晶莹闪耀，有的冰塔间有星罗棋布的冰湖，十分奇妙，有的冰塔内部有河道，在这些冰融水的长期作用下，又形成了冰桥和水晶宫殿般的冰洞，冰帘，冰钟乳石，冰柱和冰笋……大自然的鬼斧神工……

　　陈锐拿出相机拍了一些照片，当成小福利发在QQ动态里。

　　这时，网友们才发现陈锐跑到雪马拉雅雪山去了。

　　……

　　山田佳佑也看到了陈锐的最新动态，更加急了，在喜马拉雅雪山不知道什么时候才能回来。

　　山田佳佑在QQ里疯狂地@陈锐，可是这些留言如泥牛入水，没有任何回应。

　　国内，天皇陛下已经从每天一个电话到现在每天几个电话寻问他的进展。

　　日本国内已经快要爆炸了，有民众提议要将热田神宫里的天丛云剑下架，日本人不愿再供奉一件假的天丛云剑，要皇室，政府行动起来，从陈锐手里迎回真的天丛云剑，这在日本得到无数日本人的响应。

　　有的国民已经甚至怀疑供奉在伊势神宫的真经津之镜，供奉在日本皇宫里的八坂琼勾玉也是假的……

　　……

　　在雪山上的夜晚。

　　陈锐进入孕海珠空间。

　　孕海珠也是夜晚。

　　在孕海泉附近，在参天大树的掩映下，有一座巨大的宫殿。

　　陈锐的卧室就在宫殿里。

　　宫殿用宝石装饰，金箔贴柱，在宫殿的中央，一张大床，檀香木料制作，散发沁人心脾的檀香味，床上铺着羊毛毯，织锦，镶金丝边的丝被……

　　这比古代皇帝居住的地方还豪华。

　　陈锐在这张大床上度过了一晚。

　　第二天早上，出了孕海珠空间，继续沿着雪峰前进。

　　此时的，陈锐已经处于喜马拉雅雪山的深处，这里高耸的雪山环绕，千百年来，这里没末有人涉足过，皑皑的雪山高达7000多米，就算飞机也很少从这里上空飞过。

　　走着走着，陈锐忽然停下了脚步。

　　蹲下身，他发现一团毛发，黑色的毛发在洁白的雪上格外显眼。

　　陈锐捡起了毛发，毛发非常长，大概有一米我长，黑色，有些卷曲，跟人类的头发相比，这根毛发有些粗糙，略扁平。

　　陈锐在附近寻找了一下。

　　陈锐在雪地上发现了脚印，很大脚印，五根脚趾，脚掌，脚裸，跟人类的脚印一模一样，不过要比人的脚印要大得多，如果，脚印的比例对比身高的比例，那么留下这个脚印的“人”身高超过2米2，到2米3。


第560章 香格里拉，理想国吗？

　　这个脚印是刚刚留下来的，还没有被新雪覆盖。

　　沿着脚印的方向向前寻找，陈锐发现更多的新脚印，两排脚印一直向雪山脚下延伸。

　　陈锐沿着脚印的方向走了过去。

　　一个小时后，陈锐在雪山脚下一处山峦起伏的峡谷，刚拐过山岩，就突然听到不远处一声狂吼。

　　陈锐定睛一看，冰谷里一个双足直立的怪物正在跟一只雪豹搏斗。

　　陈锐从背包里拿出摄像机拍摄了这一幕。

　　这怪物机灵地围着雪豹转动身子，猛然抬起一颗石头向雪豹扔去，击中了雪豹的左眼，失去左眼的雪豹更加不是怪物的对手……怪物大声嚎叫一声，双头举起一块巨石，砸碎了雪豹的脑袋。

　　怪物扛起了雪豹，转过身，向峡谷这边走了过来。

　　陈锐这才看清怪物的模样，身材高大，目测有2米7到2米8，长着黑色长毛，胸围发达，乱蓬蓬的头发像一堆枯草，类似猿人的庞然大物。

　　它很可能就是传闻中的雪山猿人，是目前世界上唯一存在的原始人后代，这是一个极为了不起的发现……

　　之前，很多人发现了它的脚印，目击过它的存在，甚至拍摄了它的模糊的照片，但，对它拍摄清晰，完整的视频还是第一次。

　　足可以解开“世界四大谜”的雪山野人之谜了。

　　陈锐对雪山野人进行了跟踪拍摄。

　　在拍摄过程中，陈锐对雪山野人取了一个名字，叫阿旺。

　　因为他经常发生几种简单的声音来表达自己的感情和意愿，兴奋时喊“阿旺”，“阿哇”，“呜呜”表示满意，尖锐的“嘶嘶”配合脸上发怒的表情是表达愤怒……

　　阿旺与雪豹搏斗时手臂受伤了，他躺在一块岩石上，让伤口冲着阳光晒了一整天，第二天出现了奇迹，臂上的红肿消退了，伤口也愈合了。

　　原来他掌握了原始人长期积累的经验，知道高山阳光可以治疗创伤。

　　陈锐跟踪了阿旺拍摄了一个多星期，拍摄了大量的视频，照片，掌握雪山野人的生活方式……

　　陈锐可以确定，雪山野人是原始人的后代，而不是动物，因为，阿旺会使用工具，在与野兽搏斗时，会借助石头，木棒来攻击野兽，阿旺会将石头磨尖，在猎物身上切割肉块，方便食用，人与动物的最大区别是，会使用工具。

　　跟踪阿旺拍摄到足够的素材，陈锐悄悄离开了。

　　深入喜马拉雅雪山第一个目地达到了。

　　接下来，寻找传说中的“香格里拉”，世外佛国。

　　陈锐沿着喜马拉雅雪山山麓前行，穿越了一座座雪山，穿过了一座座峡谷，攀登上了一座座山崖，在雪山上度过了一个个白天……

　　在喜马拉雅雪山寻找了一个多月。

　　没有关于“香格里拉”的任何发现。

　　也许，藏人世代传说中的“香格里拉”是真实存在的，在喜马拉雅雪山的某个隐秘的地方，也许，“香格里拉”只存在于藏人的脑海中，是藏人脑海中的对藏传佛教的一个精神寄托的所在，是一个“理想国”，藏传佛教中的圣地……

　　陈锐穿越了喜马拉雅雪山，到达雪山的南麓。

　　此时，陈锐已经处在印度境内，在印度的乌塔兰恰尔邦。

　　陈锐来到甘戈特里冰川。

　　这里是印度的圣河恒河的发源地。

　　印度人将恒河当作通往天国的圣水……如果按照印度人这种说法，那么陈锐站立的水口通往印度人中天国。

　　陈锐对着甘戈特里冰川拍摄了一张照片，发到QQ动态里去，“我穿越了喜马拉雅雪山，来到了印度。”

　　……

　　网友们刷新了陈锐的QQ动态，才发现陈锐已来到印度。

　　山田佳佑第一时间看到了陈锐的最新QQ动态，当天就飞去印度了。

　　这一个半月绝对是山田佳佑难熬的一个半月，藏西的高原缺氧折腾得山田佳佑只剩下半条命，来自国内的压力，让才40几岁的山田佳佑熬出了几根白头发。

　　热田神宫里的假天丛云剑在日本全体国民的压力下，下架了，热田神宫被封闭了，没有天丛云剑的热田神宫已经没有存在的必要了……全体国民等待着他迎回真的天丛云剑。

　　山田佳佑当天在印度转了几次机，到达乌塔兰恰尔邦的机场。

　　几天后，山田佳佑又发现了陈锐更新了QQ动态。

　　知道陈锐已经在新德里，又连夜乘坐飞机到达新德里。

　　……

　　新德里。

　　印度北方城市，印度的首都，恒河支河亚穆纳河从城东缓缓流过，河对岸是广阔富饶的恒河平原……

　　如果，要给新德里街道上的动物画像，第一幅应该是黄牛了，印度83%以上的人口信奉印度教，对他们来说黄牛是“神圣动物”，可以挤奶，可以使役，但绝不可宰杀。

　　因此牛在城市生活中占有一席之地是很自然的……新德里市每天在街道上闲逛的牛达到35000头，这么多牛聚集在新德里的街头，对城市带来了“非凡”的挑战，牛堵塞了交通，随处可见的牛群占掉半个至一个东道，还不能驱赶，车辆只有耐心等待了。

　　牛还随地拉金坷拉，还经常光顾菜市场，垃圾堆等“食物丰富”的地方……

　　新德里街道上另一道壮观的风景是成群结队的野狗，全市20多万只野狗生活在马路上。

　　同牛相比，马路上的野狗几乎没有任何好处，饿了就在路边拣食各种吃的，困了就在马路中间一躺，浑然无外物一般，醒来有精神的时候，除了对其它侵占地盘的野狗吠两声，就是追逐马路上的汽车摩托车……甚至，飞机跑道也是它们玩耍的场地。

　　新德里的猴子故事也不少……当然还有大象。


第561章 金鸡钻石

　　中国人眼中的印度是一个奇葩的国家，新德里摘得奇葩的王冠。

　　新德里人一边享受‘印度中心’的盛名，一边却没有现代都市人的自觉，他们开着嘟嘟车满街乱窜，车外还“外挂”着乘客；他们喜欢“划地为厕”，男人对着墙壁转个身，女人穿着纱丽衫往地上一蹲……‘新德里动物园’抵抗猴子入侵，堪称奇葩的“活埋”仪式……自娱自乐的“印度英语”：右手管“进口”，左手管“出口”。

　　……

　　山田佳佑在新德里的胡马雍陵找到了陈锐。

　　“我叫山田佳佑，天皇陛下的特使，陈先生，可以谈一谈吗？”山田佳佑向陈锐这边走了过来，说道。

　　“可以。”陈锐点了点头，说道：“去那边的咖啡厅吧。”

　　两人来到了咖啡厅，相对而坐，服务员上了两杯咖啡，说了声，“两位，请慢用！”后就离开了。

　　山田佳佑用调羹往咖啡加了点糖，轻轻搅拌了一下，然后端起杯子，轻轻喝了一口咖啡，说道：“很羡慕你这种生活，可以到处走走，周游世界，欣赏世界各地的自然风光和风土人情，不像我，一副劳禄命。”说到这里，顿了顿，看了陈锐一眼，接着说道：“我刚从中国那边过来……刚刚代表了日本昭宪皇后基金会对你的故乡丰和县捐赠了40所希望小学……另外，日本皇室对托尔图加岛皇家博物馆中国馆捐赠了117件中国文物。”

　　作为想从陈锐迎回天丛云剑的投石问路，或者想通过对陈锐家乡，托尔图加岛皇家博物馆的捐赠，来迎得陈锐的好感，一出手就是大手笔，昭宪皇后基金会和日本皇室捐赠出的40所希望小学，117件中国文物，折算价值超过2亿人民币。

　　“我代表丰和县在40所希望小学中受益的学生和家长，以及托尔图加岛皇家博物馆对昭宪皇后基金会和日本皇室的慷慨捐赠表示感谢。”陈锐说道：“另外，我个人决定向日本京都国立博物馆捐赠一套亚特兰蒂斯的钱币，一套亚特兰蒂斯钱币包含，底里比斯国王金币，金字塔金币，太阳花山铜币，三叶草山铜币……一共14枚亚特兰蒂斯不同时期的钱币。”

　　陈锐对日本皇室的捐赠，给与了回赠，向日本京都国立博物馆捐赠了一套12枚亚特兰蒂斯钱币，其中，底里比斯国王金币，太阳花山铜币，三叶草山铜币曾出现在陈锐的QQ动态里当做小福利，因为三枚亚特兰蒂斯钱币是可出售品，吸引了全世界的土豪和收藏家竞相竞价，底里比斯国王金币拍出340万美元的天价，太阳花山铜币，三叶草山铜币的成交价也不低……一整套12枚亚特兰蒂斯钱币价格超过2亿5000万人民币。

　　“哦。”山田佳佑有些惊喜，说道：“那么我们京都国立博物馆真是荣幸了，除亚特兰蒂斯城外，第一家收藏亚特兰蒂斯全套钱币的博物馆，我想，到时展出的时候，全日本国民肯定会纷纷去参观的。”

　　……

　　两人随意聊了起来。

　　不过，山田佳佑眼神飘忽，有些心不在焉。

　　陈锐倒是比较轻松随意。

　　山田佳佑在心里斟酌了一下啜词，对陈锐说道：“陈先生，这次，我来的目地，寄托了天皇陛下的殷殷瞩托，厚望和全日本国民的祈盼，希望从你手里迎回天丛云剑，让天丛云剑回到热田神宫，让日本全体国民以供奉之……”说完，山田佳佑站了起来，郑重地向陈锐鞠了一躬，语气垦切地说道：“拜托了。”

　　“我知道，犹太人为了迎回金约柜，付出巨大的代价。”山田佳佑说到这里，即有些感激犹太人，又痛恨犹太人，感激的是，犹太人成功从陈锐手里迎回了金约柜和所罗门圣殿珍宝，也就是在陈锐的手里，连金约柜这种圣物都可以用东西交换，那么，天丛云剑也可以用东西交换。

　　痛恨的是，财大气粗的犹太人为了迎回金约柜和所罗门圣殿圣宝，付出的东西太多太多了，40多万件中国文物，7000多件圆明园文物，11件中国国宝，270多吨黄金，还有航空航天技术……

　　那么，为了迎回天丛云剑，日本付出的代价肯定不小。

　　关键是，犹太人可以财大气粗，但，日本皇室绝对是伤筋动骨，为了迎回天丛云剑，皇室将付出不可承受之痛的代价。

　　但，不管怎么样，一定，必须，得迎回天丛云剑。

　　山田佳佑接着说道：“我们日本也可以。”这是打肿脸充胖子，日本皇室你敢有犹太人的土豪吗？犹太人为了迎回金约柜和所罗门圣殿的圣宝，可是有60%的犹太人捐钱了，美国一些顶级的犹太家族可是一口气捐了数亿，甚至十几亿美元。

　　山田佳佑从公文包里拿出一份厚厚的文件递给陈锐说道：“这是交换天丛云剑的清单。”

　　陈锐接过清单，粗略地看了起来。

　　钱，一笔天文数字的钱，5后面跟着很多零，美元为单位。

　　中国文物9万件。

　　中国国宝文物7件，其中，中国著名的金鸡钻石也在国宝清单中。

　　金鸡钻石是中国发现的最大钻石，重281.25克拉，1937年在东山省郯城县李庄镇发现，大如核桃，黄色透明，耀眼夺目，象一只刚出壳的小鸡……1938年，临、郯等地被日寇侵占，这颗钻石被临沂日本顾问川本定雄抢去，川本定雄得到钻石后，在日寇侵华上层头目中引起了一场争夺金鸡钻石的事件，明争暗斗，互相残杀，死了很多人，抗战胜利后，钻石去向不明。

　　原来金鸡钻石就隐藏在日本皇宫。


第562章 国际艺术品市场的再次扫荡

　　在国宝清单中，还有唐鸿胪井刻石及碑亭，唐鸿胪井碑可是一件了不起的东西，记载着唐朝派遣使节崔忻前往“渤海国”册封的过程……

　　对中国东北史，民族史，文化史的研究具有重要的不可替代的文物和文献价值，举凡谈及唐对辽东的经略和渤海建立的中外文著无不引用唐鸿胪井碑上的29字刻字……

　　“鸿胪井刻石”被日本掠走后，尤其是新中国成立以后，引起了官方有关机构和民间爱国人士的高度重视，追讨“鸿胪井刻石”的呼声和活动不断……

　　不过，相比，犹太人的壕，日本人要小气多了。

　　犹太人用钱硬生生砸回了金约柜和所罗门圣殿的圣宝。

　　而，日本人更多的通过曲折的方法试图以极微小的代价迎回天丛云剑，比如，一来又是在陈锐的家乡捐赠希望小学，又是给托尔图加岛皇家博物馆捐赠中国文物，来迎得陈锐的好感。

　　然后，清单上的9万件文物和7件国宝文物大多是中国人感情很深的文物，金鸡钻石是，唐鸿胪井刻石及碑亭是，出自故宫博物馆的文物，峡，晋，河、北的石佛……这些文物都是中国人的痛。

　　交换清单上的交物并没有让陈锐心动。

　　陈锐拒绝了。

　　山田佳佑失望的离开了。

　　第三天。

　　山田佳佑在阿格拉找到了陈锐。

　　山田佳佑再次递给了陈锐一份重新拟定的清单，清单中列数了11万件中国文物，比之前清单上多了2万件文物，8件中国国宝文物，国宝文物多了1件，后面还多了几百件敦煌文物，这些文物是大谷光瑞三次中亚考察队掠夺敦煌文物的一小部分，这些敦煌文物也是中国人的痛，痛彻骨髓的痛……

　　这一次，再次被陈锐毫不犹豫的拒绝了。

　　这次，陈锐警告了山田佳佑，“这张清单上的大多文物，金鸡钻石，唐鸿胪井刻石及碑亭，来自故宫的文物，敦煌文物……这些都是中国人的痛，痛彻骨髓，中国人对这些文物有很深的民族感情，如果，你们试图利用中国人这种感情以极微小的代价交换天丛云剑，我想，你们日本人将永远失去天丛云剑，如果，想迎回天丛云剑，拿出真正的诚意来，我不会再你们太多机会了……还有我希望大谷光瑞三次中亚考察队掠夺的敦煌文物出现在清单上。”

　　外国人利用中国人的民族感情让中国人吃了不少大亏，比如，圆明园12生肖兽首铜像，以“国宝”的身份2009年鼠首和兔首分别拍出1400万欧元的天价。

　　日本人也试图利用陈锐的民族情感以极微小的代价迎回天丛云剑。

　　金鸡钻石，“鸿胪井刻石”，掠夺自故宫的文物，陕、晋、河、北的石佛，敦煌文物……这些都是中国人痛彻骨髓的痛，中国民族情感的东西……

　　陈锐不吃这一套，日本人打错算盘了。

　　……

　　当天，山田佳佑回到了日本。

　　第二天。

　　国际艺术品交易市场上，中国文物刚被犹太人扫了一遍，中国文物的价值暴增百分之几十，还没等价格回复理智，又被扫了一次，日本人干的，很多人联想到日本人抄底往事……日本人拿出了上世纪80年代“买下美国”的豪气横扫了国际艺术品交易市场上的所有中国文物。

　　在日本国内。

　　日本皇室清点出了收藏于皇宫的中国文物。

　　日本博物馆，寺院，艺术馆也拿出了一些中国文物。

　　普通日本人，日本收藏家也把自己收藏的中国文物捐赠出来了。

　　因为，陈锐指定要在交换清单出现大谷光瑞三次中亚考察队掠夺的敦煌文物，所有收藏敦煌文物的博物馆，藏家，寺庙手中的所藏敦煌文物都被高价购买。

　　……

　　日本人从末感觉这么壕过。

　　第十天。

　　再次作为天皇特使的山田佳佑在马哈拉施特拉邦，孟买找到了陈锐，拿出了清单递给陈锐。

　　陈锐粗略地看了交换清单。

　　5加一串0的天文数字的美元。

　　21+万件中国文物，9件中国国宝，5700+件敦煌文物，外加日本人在国际艺术品交易市场上收集到的870件圆明园文物。

　　交换天丛云剑。

　　日本人确实壕起了一把。

　　虽然，比起犹太人40万件中国文物，7000件圆明园文物，11件中国国宝，270多吨黄金，四、五辆卡车装的航天航空技术资料，日本人付出的代价可能三分之一都不到，不过，要知道，犹太人交换不仅是金约柜，还有数量超过11000件的所罗门圣殿的珍宝。

　　日本人最终获得陈锐的点头。

　　兴奋疯狂中的日本人用了不到一个星期的时间就将21+万件中国文物，9件中国国宝，5700+件敦煌文物，870件圆明园文物，还有78吨黄金送到托尔图加岛……

　　78吨黄金暂时寄存在中央银行的地下库。

　　21+万件中国文物，9件中国国宝，5700+件敦煌文物，870件圆明园文物，经过数百名文物专家半个月时间的清点和鉴定，入藏于托尔图加岛皇家博物馆中国馆。

　　有了21+万件中国文物，9件中国国宝，5700+件敦煌文物，870件圆明园文物的加入，中国文物的三大巨臂之一的托尔图加岛皇家博物馆中国馆不论是文物数量，还是馆藏精品数量已经全面超过了台岛故宫博物馆，距离超越燕京故宫博物馆也已经不远了……

　　托尔图加岛皇家博物馆在全世界博物馆的排名中已进入前10，超过了日本京都国立博物馆，仅次于大英博物馆和卢浮宫，之所以，没有列入世界四大博物馆，缺乏的就是名气和历史底蕴。


第563章 四块古代石块

　　花费了巨大的代价，日本人成功从陈锐手上迎回了天丛云剑，这把日本神话传说中的神器。

　　热田神宫的主祭祀亲自飞往孟买，准备迎回天丛云剑，随行的还有祭祀和巫女，以及天皇特使山田佳佑，日本皇室直系成员。

　　迎接天丛云剑的仪式非常隆重。

　　……

　　陈锐行走孟买的街头。

　　孟买是印度的大城市，全世界第六位的大都会区。

　　孟买的GDP总量大概在1450亿美元，约为定海的65%，故近年来印度当局提出了“让全世界忘记定海，记住孟买”的城市发展目标和口号，以此想在经济上与中国大陆进行一番较量……

　　陈锐周游世界，每到一个地方都会去了解当地特色文化，风土人情，对陈锐来说，这才是旅行的意义所在。

　　所以，陈锐每到一个地方都会往城市偏僻的地方钻，融入在社会底层的普通人中，才能真正了解到这个地方最真实的一面。

　　……

　　陈锐来到孟买的福克兰路。

　　这里鱼龙混杂，生活着这个城市里最底层的一些普通人。

　　街道上，杂乱无章，地上摆摊卖水果的，卖煎饼的，摆着乱八七遭的工艺品，卖织毯的，还有苦行者，在街上摆开架式，吸引了路人的围观……还有卖古玩的，零乱地堆放一大堆佛陀像，雕像，佛教素材的古玩文物……

　　很奇怪，作为四大古老文明的印度，他们的文物非常少，除了佛像，菩萨像，佛教素材的文物，真的没什么了。

　　印度人的历史基本上靠蒙带猜的。

　　在一个古玩摊上，摆放着几个佛像，菩萨像，几块石板，这些吸引陈锐的目光。

　　陈锐蹲下身，拿起一个佛像看了起来，这是一个石雕像，有些残缺，表面有土色，布满了细小，凹凸不平的气孔。

　　这个佛像面貌有点像希腊人的面庞，嘴唇比较薄，眼窝比较深，鼻子高，鼻梁和额头成一条直线的希腊鼻子。

　　陈锐之前了解过印度佛教，对印度佛像的发展和特点也有一些了解。

　　手里的这个佛像是犍陀罗佛像，来自古代印度西北部地区犍陀罗地区。

　　公元前426年，马其顿国王亚历山大东征的时候侵入过犍陀罗地区，从亚历山大时期开始，就建立了一些希腊移民城市，而且把希腊化的艺术也带到了印度，希腊化的艺术融合了印度佛教的象征标志，就形成陈锐手上的犍陀罗佛像。

　　陈锐再拿起一个佛像，同样是一个犍陀罗造型佛像。

　　陈锐拿起了一块石板，上面有文字，一种印度非常古老的文字，陈锐可以辩认出这些文字。

　　陈锐放下石板，用英语对摊主问道：“这些东西多少钱。”

　　摊主是一个中年人，蓄着胡须，皮肤有点黑，穿着一件牛仔裤，一件黑色T恤，脚上拖着一个拖鞋。

　　摊主操着奇怪的印度式英语对陈锐说道：“这个佛像60000卢比，这个佛像47000卢比，这个菩萨像54000卢比，这四块石板分别是77000卢比，65000卢比……”

　　闻言，陈锐在心里按照卢比的兑换比例换算了一下美元的价格，1美元等于59卢比，60000卢比大概1000多美元左右，一个大概拳头大的石雕佛像价格1000多美元挺贵的。

　　陈锐摇了摇头说道：“价格太高了，这些石雕佛像雕刻非常简单，线条非常粗糙，经过侵蚀和风化，五观面貌已经非常模糊，而且，这个菩萨像掉了一支手臂，已经残缺了，我认为不值这么多价格。”

　　摊主对陈锐说道：“一点不贵，我可以保证这些都是真的……”说到这里，摊主用操着呦口的中文说了句“文物”，意思说这些东西是真的文物。

　　陈锐问道：“你怎么保证这些东西都是真的文物。”

　　摊主说道：“这些东西都是我从地里挖出来的。”

　　陈锐说道：“如果你带我去挖出这些东西的地方，我可以按你的价格全部买下。”

　　“可以，不过要明天。”摊主想了想，说道。

　　“好。”陈锐说道。

　　摊主计算了价格，说道：“四个佛像21万卢比，3个菩萨像14万卢比，四块石板32万卢比，一共你要给我67万卢比。”

　　陈锐拿出钱包数了67万卢比给摊主，然后，说道：“明天你带我去挖出这些东西的地方，我再给你30万卢比。”

　　摊主乐得嘴巴裂开了，笑着答应了。

　　陈锐租了辆出租车，带着四个佛像，3个菩萨像，四块石板回到了酒店。

　　首先，将佛像，菩萨像放在一边。

　　将四块石板放在桌子上，接了一盆水，拿了一个软刷子，小心地刷掉石板上的泥土。

　　半个小时，石板上的泥土刷干净了，石板上的古文字更清楚，更容易辩认出了。

　　这是一种印度古文字，陈锐并不认识。

　　不过，有百度。

　　陈锐打开电脑，打开浏览器，搜索了印度的古文字，石板上的文字是公元前4到5世纪的一种印度古文字……陈锐一一跟石板上的文字对照，一一翻译出来。

　　不过，石板只有残缺的四块，而且不是一个整体的，得出的信息非常有限，而且，残缺，零乱。

　　不过，陈锐大概能够知道一些信息。

　　四块石板上残缺的信息记载了公元前5世纪中叶，佛陀在库系那拉涅盘，当时佛陀的圣骸供十方众生瞻仰了六天后，在第七日，被火化，火化的火焰被清香的净水熄灭，火化处被守护七日，这七日内佛陀十方众生都前火化处朝拜，火化之后佛陀舍利子经由香性之婆罗门分给了八个国王：1.拘尸那城，2.摩羯陀国，3.毗舍离国，4.迦毗罗卫国，5.遮罗颇国，6.罗摩伽国，7.毗留提国，8.婆罗国。


第564章 舍利塔地宫

　　石板上的信息在佛教经典《大涅盘经》中也有记载。

　　不过，《大涅盘经》成书于2~3世纪。

　　石板的古文字刻于公元前4、5世纪，比《大涅盘经》更早6、700年。

　　应该石板上记录的信息更准确一点，根据与石板对照，《大涅盘经》中关于佛陀涅陀的经过有些错漏之处。

　　回归正题。

　　获得佛陀舍利子的国王后来自建立舍利塔安置供养这些佛陀舍利子。

　　陈锐得到了4个佛像，3个菩萨像，4块石块来自当时毗舍离国建立的舍利塔。

　　第二天。

　　陈锐来到福克兰路昨天的地方。

　　摊主早已等候在这里，如果，昨天陈锐没有承诺的30万卢比，今天在这里肯定见不过他，印度并不是一个守信的民族。

　　摊主说道：“嗨，你终于来了，我等你很久了，我们走吧，我家住在郊区，离这里很远，坐摩托车要2个小时。”说完，走到一辆摩托车前，坐上摩托车，发动摩托车开到陈锐面前，说道：“上车，我载你过去。”

　　陈锐说道：“不了，我们坐出租车过去，车费我出，你摩托车留在这里。”

　　“好。”摊主也乐得答应了。

　　陈锐拦了一辆出租车。

　　两人坐上出租车。

　　摊主对出租车报了一个地名。

　　在车上，陈锐简单跟摊主聊了一下。

　　陈锐这才知道摊主的名字，莫拉巴·塞西。

　　塞西，SETHI，一个比较普通的姓氏，是放货者之意。

　　通过姓氏看种姓，陈锐猜测莫拉巴·塞西的种姓是吠舍，印度种姓等级的第三级，这一部分人包括从事农业、畜牧业和商业等的普通雅利安人。

　　猜测应该比较准确吧。

　　因为印度是一个等级固化非常严重的国家，每个人从出生开始就决定了身份的高贵卑贱。

　　从婆罗门，刹帝利，吠舍到首陀罗，随着社会的进一步分化，种姓形成为一种制度，婆罗门独揽宗教事务，其中的还有部分人参与政事，形成祭祀阶层，占据种姓中的最高等级。

　　种姓中第二级是掌握军政大权的武士阶层刹帝利。

　　从事农业、畜牧业和商业等的普通雅利安人称为吠舍，他们是种姓中的第三级。

　　种姓最低等级是首陀罗……

　　《摩奴法典》规定，高级种姓由于“穷困”可以从事低级种姓的职业；而低级种姓则不得从事高级种姓的职业……高级种姓之男因“贪欲”可以娶低级种姓之女；相反，低级种姓之男不得娶高级种姓之女。前者称“顺婚”，后者称“逆婚”……

　　印度独立后，废除了种姓制度，宪法明文规定不准阶级歧视，但印度社会仍保留着种姓制度的残迹，种姓制度给每一个印度人打上了深深的烙印……事实上，种姓层级最高的婆罗门不到人口的4%，却占有7成的司法权及接近近半数的国会席位。

　　出租来到莫拉巴·塞西的村庄。

　　莫拉巴·塞西的祖先可能是一名商人，但，现在他是一名农夫，但，有区别吗？农夫跟商人同属于吠舍阶层。

　　下了出租车，陈锐付了车费。

　　莫拉巴·塞西带陈锐进入村庄。

　　中午，莫拉巴·塞西一家用印度飞饼，咖喱土豆，咖喱鱼，咖喱羊肉，手抓饭招待了陈锐。

　　吃完饭后，休息了一会儿。

　　莫拉巴·塞西带陈锐去挖出石雕佛像，石板的地方。

　　这是一个小山坡，山坡种了土豆，花生。

　　莫拉巴·塞西说这个小山坡是他们家的土地，上面的土豆，花生是他们家种的。

　　石雕佛像，石雕菩萨像，石板是他挖引水渠的时候挖出来的。

　　陈锐在山坡附近转了一下，心里顿时有数了。

　　周围半埋在土里的塔砖，露出一角的台阶，掩埋在土里的塔基……这一切都说明了这里就是毗舍离国供奉佛祖释加牟尼佛舍利子而建立的舍利塔。

　　下午3点左右，陈锐离开了这里，并付给了莫拉巴·塞西40万卢比。

　　晚上，陈锐再次来到这里。

　　遁进地底。

　　舍利的地基，埋在土里的塔砖，台阶在陈锐眼里已经无所遁形了。

　　陈锐在地底找到了与陈锐手里的四块石板一样的十几块石板，这些石板猜测应该是舍利塔石碑的一部分，记载了一些关于舍利塔和供奉佛祖舍利子的事迹。

　　陈锐继续在舍利塔的地底穿行，忽然，他发现穿透了土层，来到一个地底空间。

　　这应该是舍利塔的地宫密室，陈锐刚好穿透土层到达地宫的第一道门外。

　　陈锐拿出手电筒，手电筒的光照在地宫的门上，一尊雄狮浮雕在大门上清晰可见。

　　陈锐小心翼翼地推开地宫秘密的门，一股霉气扑面而来，门内是一段幽暗隧道，墙壁为黑色大理石拼接，因为年代久远，石壁上呈现出一种特有的斑驳，在石壁东侧，陈锐有了新发现，石壁上刻有文字，文字是刻上去的。

　　在隧道的尽头，两块石碑进入了陈锐的视线，石碑为黑色大理石材质，碑文在手电光下依然清晰可辨，与之前的四块石板上的文字一样，陈锐不认识上面的文字。

　　陈锐移开了石碑。

　　又一道门赫然出现在陈锐的眼前，石门左右两边的门扇上，各雕刻一尊精美的菩萨像。

　　陈锐轻轻推开了门。

　　进门后，地面上铺满了金，银，玛瑙，珍珠，琥珀石，孔雀石，绿松石等宝石。

　　在前室尽头，一座汉白玉石塔静静伫立在一角，大约80厘米高，四面有精美的彩绘浮雕，塔盖、塔刹、塔身、塔座均保存完好。

　　陈锐在汉白玉塔后面发现了另外一道石门，门后必然还有密室。

　　陈锐打开了地宫第三道门，门后有一个方形空间，里面的情景令陈锐非常震惊，里面摆满了文物，金银，宝石，在金银宝石堆里，放了一个白玉灵帐，白玉灵帐雕刻得非常精细，还有一个密龛。

　　密龛里藏着一个包裹，里面是一个宝函。


第565章 心脏舍利子

　　宝函一重又一重的，直到第七重，里面是一个镶满珍珠，玛瑙，绿松石，珊瑚石，琥珀石的金质宝函，金质宝函里面又有一座宝珠顶小金塔。

　　陈锐打开了宝珠顶小金塔。

　　在宝珠顶小金塔里发现了一些珠状颗粒结晶一样的东西，有圆形的，椭圆形的，有呈不规模形状的，颜色有白、黑、绿、红的及其它各种颜色，有的像珍珠，有的像玛瑙，水晶，有的透明，有的光明照人，就像钻石一般……数量非常多。

　　其中，最吸引陈锐注目的是一个黑褐色的东西，有点像心脏，但又不像，有鸭蛋大小，非常坚硬，硬如金刚，质地有点像玻璃质地，敲击之，其声如钟，清脆悦耳……

　　在这东西的表面，折射出七彩的颜色，就像油飘在水面上的一样，惊奇的是，这七彩的颜色构成一个佛陀坐在莲花座上的图像，佛陀穿着袈裟，面目庄严肃穆，双耳垂肩，眉目修长，双眼微睁，头上成一个佛螺肉髻发，发色如青珠……更惊奇的是，随着陈锐转动这个东西，佛陀坐在莲座上的图像一直出现在陈锐视线的正方，佛陀像的眼睛跟陈锐的眼睛平视，陈锐在佛陀的眼睛中看到无尽的虚无和眼眸中的宇宙。

　　如果，没猜错的话，这些东西就是舍利子，佛陀或高僧遗骨火化后结成的珠状结晶体……佛经上说，舍利子是通过菩萨修行和“戒定慧”等慈悲智慧功德所薰修的……

　　黑褐色的东西是心脏舍利，心脏久焚不化，由软变硬，成为一个巨大的神奇的舍利子……

　　陈锐对小金塔内的舍利子粗略地清点了一下。

　　珠状颗粒结晶的舍利子大概有1000颗左右，一颗心脏舍利。

　　通过之前四块石板上记载的信息得知，这里是毗舍离国供奉佛陀舍利子的舍利塔的地宫秘室，那么，这些舍利子可以确定是佛祖释迦牟尼的舍利子。

　　估计，超过1000颗佛祖释迦牟尼的舍利子，以及鸭蛋大的心脏舍利一旦出世，全世界都要震惊，佛教信徒几乎要疯狂起来。

　　要知道，这些是什么东西，佛祖释迦牟尼涅盘后留下的舍利子，是佛教界至高无上的至宝，佛教的圣物。

　　非常了不起的东西。

　　每一颗舍利子都非常珍罕异常，有资格单独建一座宝塔来供奉，有记载，阿育王建了八万四千塔来供奉佛祖涅盘后留下来的84000枚舍利子。

　　对于，佛祖舍利子已经传得神乎其神了，几乎每本《佛教经典》都对佛祖舍利子有非常多的记载，《大涅盘经》，《释门正统》，《洛阳伽蓝记》，唐玄奘所著《大唐西域记》……

　　从古代到现代，印度，中国，南亚，东南亚……佛教国家，佛教徒无一对佛祖的舍利子顶礼供奉，举国力建造舍利塔以供奉佛祖舍利，上到皇帝，国王，下到普通平民，举国举行盛大的舍利法会……历史上，关于佛祖舍利子的记载，围绕着佛祖舍利子的争夺腥风血雨，转经辗转，不知道有多少国，多少城邦被灭……

　　在古代，佛祖舍利子都是价值连城，至宝一级的东西，到现代，更是不得了的佛教至宝。

　　陈锐将第二重门的石碑，白玉灵帐，汉白玉石塔，宝函，以及金银珠宝收进孕海珠空间，连同刻有印度古文字，狮子，佛陀浮雕的墙壁，石门也被陈锐用太阳之剑切下来了，收进孕海珠空间，这些都是贵重的文物，特别是，石碑，白玉灵帐，汉白玉石塔，宝函，可以算是印度国宝一级的。

　　确认没有遗漏后，陈锐离开了地宫。

　　稍作休息，随便吃了点东西填了一下肚子后，陈锐打开电脑。

　　点开昨天下载下来的印度古文字表，逐一将石板，石碑，以及墙壁上的文字翻译出来。

　　费了陈锐四天时间。

　　将石板，石碑，地宫墙壁的文字全部翻译出来了。

　　陈锐在脑海里对舍利塔，地宫，藏在地宫里的佛祖舍利子有些清晰的脉络。

　　公元前5世纪中叶，佛入灭后，八国至佛陀的火葬地拘尸那城争夺佛舍利，起初，当地的末罗人不肯分给，八国派兵并且企图以武力抢夺，后来，徒卢那从中调解，建议均分舍利以避免引起战争，此议被八国接受，各国分到舍利之后，都带回国修建宝塔安奉，徒卢那将原来装过舍利的空瓶也带了回去，也建了一座宝塔安置供奉，迟到的孔雀王末能得到舍利，只好将佛毗荼之后所遗留的灰炭带回建塔供奉……如是：石板上的一段文字，“八王起八塔，金瓶及灰炭，如是阎浮提，如起于十塔。”

　　作为八国之一的毗舍离国分到了一颗心脏舍利子，和1/8部分的其它舍利子，数量是10000多颗舍利子，大的有去了壳的米粒大小，小的只有芥末种子一般大小……毗舍离国建造了舍利塔供奉这些舍利子。

　　释迦牟尼佛圆寂不久，印度就外侵内乱不断，异族异教间的斗争亦层出不穷，古印度婆罗门教与佛教之间的斗争异常尖锐……施行全面的残酷打击和摧毁佛教的政策，摧毁了境内佛塔八百余座，尽杀僧尼，摧毁佛教，佛教史称中印度法难，法难迫使一些僧尼从佛塔中抢出佛舍利逃往各地，为了在逃亡中保护佛舍利不被抢去，有的僧人甚至割开皮肉，将舍利藏入，再缝合起来逃出国境……

　　毗舍离国的国王为了保护舍利子，在舍利塔下建造了隐秘的地宫秘室，将心脏舍利子以及一部分其它舍利子藏入地宫秘室……

　　后来的事情，石板，石碑，地宫墙壁上的文字没有记载了。


第566章 又一条最新动态

　　不过，印度的历史有记载。

　　佛灭后约二百年，孔雀王朝统治印度，第三代国王阿育王用极度血腥的战争统一了除印度半岛南部的所有国土，后来阿育王在沙门感召下忏悔罪行并皈依佛教，为弘扬佛法，阿育王做了四件大事……阿育王下令发掘八王所建的舍利塔，并在各地重建新塔安奉……

　　阿育王发掘八王所建的舍利塔，其中包括毗舍离国所建的舍利塔。

　　毗舍离国所建的舍利塔就这样消失在历史的尘埃中，但，毗舍离国舍利塔的地宫秘室的秘密也随之掩埋在舍利塔废墟下，历经将近2000年时间，留存在现在。

　　直到……农夫莫拉巴·塞西挖引水渠挖出的四个佛像，三个菩萨像，四块石板，在出售的时候，被陈锐得到，尘封将近2000年的毗舍离国舍利塔地宫重新掀开了历史的迷雾。

　　陈锐简单地清点了收获。

　　金银宝石若干。

　　白玉灵帐一件。

　　汉白玉石塔一件。

　　两块石碑。

　　19块石板。

　　九重宝函一个。

　　心脏舍利子一颗，佛教界至高无上至宝。

　　其它舍利子1079颗，每一颗都佛界至宝。

　　……

　　陈锐在孟买的酒店呆了三天后。

　　山田佳佑联系了陈锐。

　　第二天。

　　山田佳佑敲开了陈锐房间的门，随行有日本皇室直系成员，热田神宫的主祭祀，祭祀和巫女，热田神宫的主祭祀，祭祀，巫女都穿着盛装祭祀服。

　　……

　　日本东京成田国际机场。

　　这样一个世界一流的国际机场，就因为，天丛云剑，被日本政府封闭了一天，所有飞往成田机场的航班都取消了。

　　超过上百万的日本人聚集在成田国际机场机坪上以及机场外面的街道上，沸沸腾腾，密密麻麻的一片，一直延伸到街道很远的地方……

　　一条繁忙的马路直接废了，驶往这里的汽车被交警告知绕道，每个日本人都非常兴奋，举着旗子……仍然有成群的日本人往这里汇聚，来自东京其它地方，来自日本的其它县。

　　准备迎接天丛云剑，日本的三大神器之一，传说神话之剑……在中国，相当于，轩辕剑和传国玉玺的综合体的一把剑。

　　从印度孟买飞往东京的客机降落在成田机场。

　　主祭祀打头，手里捧着天丛云剑，神情肃穆，身后跟着祭祀，巫女，再后面跟着山田佳佑和日本皇室直系成员走下飞机。

　　民众顿时欢呼起来了。

　　日本各大电视台都给与了全程报导。

　　天丛云剑迎回到热田神宫，日本天皇亲自来到热田神宫参与祭祀活动，全日本国民的气氛推向了高潮。

　　……

　　有网友刷新了陈锐的QQ动态，发现陈锐的QQ上又出现一条最新动态。

　　一张图片，雪地上，两排大脚印，脚印非常大，比普通的人脚印还要大一倍。

　　这是巨人还是野人。

　　联想到陈锐二个月前进入了喜马拉雅雪山，那么，“世界四大谜”之一，雪山野人是否可以解开了。

　　全世界期待，并拭目以待着，也随时刷新着陈锐的QQ动态。

　　……

　　陈锐离开了印度，进入了巴基斯坦，阿富汗，伊朗，穿过阿曼湾，进入了阿拉伯联合酋长国，世界土豪之国。

　　11月17日，到达迪拜。

　　阿拉伯联合酋长国其实是由7个酋长国组成的联邦国家，迪拜属于其中一个酋长国，也是最富裕的一个酋长国。

　　土耳其著名诗人纳齐姆希克梅特说过一句话“人的一生有两样东西不会忘记，那就是母亲的面孔和城市的面孔。”所谓城市的面孔，如果说文化是它的表情的话，那么建筑就是它的轮廓……

　　那么成千上万的城市面孔中，谁会让人们印象深刻呢？伦敦、纽约、东京、定海这样的大都会，他们的区别只在于分属不同国度，欧洲小城的不同只在于他们的细微的历史差异，世界大多数城市都只是地域文化差别的体现……

　　而迪拜，这座沙漠中的城市，它最大的特点就是充斥着整个人类的超现代主义，而这一点，毫不夸张地说，没有任何一个城市能与之相媲美。

　　同样是从小渔村发展起来的都市，香江用了100多年，而迪拜用了不到40年。

　　迪拜给全世界人映象最深刻的它的土豪，只有最最土豪，没有最土豪……

　　在这个国家的公民，医疗教育等费用全免，凡国民第一次结婚的夫妇都会免费得到一栋别墅，外加相当于50万的结婚补贴，凡是凡是夫妇生育一个孩子，国家就免费分给孩子一栋100平米左右的房子，不论生几个，生一个给一个栋。

　　这在个国家，公民即使不工作，也能每月在政府领取一定的补贴，单单是领取的补贴，就能过上很滋润的生活……

　　陈锐入住在帆船酒店，准备休整几天。

　　……

　　网友们刷新陈锐的QQ动态，发现陈锐的QQ又出现一条最新动态。

　　不是大家认为的雪山野人的图片。

　　而是，几张石板的图片，石板上的古印度文字清晰可见。

　　有人翻译了石板的文字。


第567章 石板

　　描述的是公元前5世纪中叶佛陀涅盘时的事迹……

　　顿时，马上有印度人跳出来置疑这几块石板。

　　因为石板上的有些内容跟《大涅盘经》，《大善见王经》中记载的内容有很多不同，错漏很多，比如，石板记载的世尊佛陀涅盘后留下了一颗神奇的心脏舍利子，在《大涅盘经》，《大善见王经》等佛经中并没见任何记载，只提到七彩舍利子，佛牙舍利子以及佛陀锁骨舍利子……八王对心脏舍利子进行过见血的争夺，最后实力最强大的吡舍离国夺得心脏舍利子，在所有佛经中也不见任何记载……

　　印度人认为这几块石板是臆造的。

　　不过，这几块石板引起的关注挺多的。

　　或许西方人对这几块石板不感兴趣，佛教在西方没有一点影响力。

　　但，在印度，在中国，在日本，在南亚，东南亚，佛教的影响力非常大，各种佛教，万流归宗，都脱胎于印度佛教，有很多虔诚的佛教徒，在陈锐的QQ最新动态里出现的几块石板的图片，造成了极大的轰动，先不管，这几块石板是真是假，但是，这几块石板是陈锐发出来的，这就足够了，媒体，民众，佛教界，甚至政府都给与了极大的关注。

　　最大的关注是几块石板上记载的心脏舍利子，八国为了争夺佛陀涅盘后留下的心脏舍子，展开过血的争夺，最终被实力最大的毗舍离国夺得……

　　在印度，在中国，在南亚，东南亚……电视台，报纸，网络新闻，都对几块石板给与了大篇幅，密集重磅的报导，关注度极高，在中国，关注热词第一就是几块石板+佛陀心脏舍利子，百度搜索关键词，陈锐+最新QQ动态+石板+心脏舍利子迅速进入搜索热度前十。

　　很多人在现实中通过报纸，电视台，在网络上通过互联网对几块石板+心脏舍利子的真假进行了争论。

　　有大部分人认为石板是假的，因为，理由，石板上记载的事迹与《大涅盘经》，《大善见王经》等经典佛经上记载的事迹有很多的错漏，因此，大多数人并不认为石板是真的。

　　也有很多人认为几块石板是真的，因为，理由1，几块石板是陈锐发出来的，理由2，《大涅盘经》，《大善见王经》等佛经是佛入灭后5、600年而成经的，其间印度经历了内乱，外敌入侵和法难，很多文字资料，信息在内乱、入侵及法难中丢失了，残缺不全，因此，《大涅盘经》，《大善见王经》等佛经中记载的末必是非常准确的，而石板上记载的信息不会因内乱，外敌入侵和法难而改变，因此，石板上的信息可能更准备一点。

　　在报纸上，电视台，互联网上，两方的人已经没有国家的概念，争成一团。

　　在中国，认为石板是假的观点的人非常多。

　　同样在印度，认为几块石板是真的观点的人也不少。

　　甚至在佛教界，高僧大德也加入了争论，争得面红耳赤，大打出手。

　　在印度，中国，南亚，东南亚，喧嚣成一团，火药味非常浓。

　　连续争论了一个多星期，不但，没有因为时间的推移而谈去，反而越争越火，引经据典，反复辨论，通过几块石板，一副想把《大涅盘经》，《大善见王经》等佛教经典彻底否定的架式，如果几块石板是真的，那么，《大涅盘经》，《大善见王经》等佛教经典有错漏，佛经有错漏就必须否定，或者重新修改佛经，这几乎对佛教经典的打击几乎是致命的……这下，更多人呆不住了，加入了争论，通过电视台，报纸，佛教法会……

　　印度政府也呆不住了……有些人通过几块石板几乎把所有印度佛教经典否定了，那还得了，印度政府的喉舌开始出动了。

　　……

　　这时，陈锐已经沿着波斯湾西沿岸进入伊拉克，穿过1SL国控制的地盘，进入叙利亚，进入了土耳其。

　　在土耳其，陈锐又在QQ动态里更新了一些图片。

　　继续是几块石板的图片。

　　其中几块石板上的描述的内容是，毗舍离国得到佛陀涅盘后留下的心脏舍利子以及1万多颗其它舍利子，将佛陀舍利子迎回国后，毗舍离国举国举行了盛大的迎佛法会……毗舍离国王下令，在全国建造300多座宝塔，以供奉佛陀舍利子，其中，位于毗舍离国国都的最大舍利塔，供奉着至高无上的佛宝心脏舍利子以及2000多颗其它舍利子。

　　还有几块石板上描述着心脏舍利子的神奇，硬如金刚石，晶莹剔透，敲击之，其声如钟，清脆悦耳……其上在光照的折射下，有如灯油浮于水面上，呈七彩颜色……七彩颜色折射出一个佛陀坐于莲花座上，佛陀穿着袈裟，面目庄严肃穆，双耳垂肩，眉目修长，双眼微睁，头上成一个佛螺肉髻发，发色如青珠……在其眼中，如渊似海，有如无尽的虚无和宇宙星空……

　　这图片一出。

　　瞬时间传播开来。

　　石板上记载的心脏舍利子的神奇，硬如金刚石，晶莹剔透……呈七彩颜色……折射出一个佛陀坐于莲花座上……在佛陀眼中，如渊似海，有如无尽的虚无和宇宙星空……

　　这也太神奇了吧。

　　……

　　几天后。

　　有网友刷新了陈锐的QQ动态，发现陈锐的QQ上又出现了一条最新动态。

　　两块石碑的图片，还有在地宫拍摄的图片。

　　石碑上记载了毗舍离国面临着内乱，外敌入侵，国家危如卵翼，国王密令在供奉心脏舍利子的舍利塔下建造地宫密室，以保护佛宝……


第568章 暴风雨前的世界经济

　　两块石碑，一块石碑上刻着毗舍离国王的密令，一块石碑刻着物事单，地宫所藏珍宝的清单。

　　在物事单上，最贵的是，心脏舍利子和1079枚其它舍利子。

　　在这里，已经毫无疑问，石板是真的，石板上记载的事迹的真实的，那么，《大涅盘经》，《大善见王经》等佛经……

　　神奇的心脏舍利子是真的。

　　大家，都已经期待神奇的心脏舍利子的图片出现。

　　佛陀涅盘后留下的心脏舍利子在石板上描述得太神奇了。

　　可是……等来等去，不断刷新陈锐的QQ动态，没有下文了。

　　全世界对陈锐翻了白眼，然后，竖了一根中指。

　　“就好像爱做的事情一样，前面不断挑逗，当你兴奋到极点的时候，正想继续深入时，没了，穿裤子了，没有高潮，憋了一团火，现在我就是这样的情况……我想说的是，心脏舍利子的图片呢。”

　　“他怎么可以这样子呢，图片发一半，发到最后最关健的图片不发了，心脏舍利子的图片呢。”

　　“你第一次认识陈锐吗？陈锐这尿性，地球人都知道了，最爱吊人胃口，首先，发了一堆东西把人的胃口吊得高高的，最后，到了最关健的图片没了，能把人憋得吐血，为此，很多人已经把QQ，FACEBOOK，YOUTOBE等签名变成了小心入坑……”

　　“十多天了，心脏舍利子最关健的图片呢，我好期待看到神奇的心脏舍利子，坐在莲花座上的佛陀，佛陀的眼睛中有无尽虚无，宇宙星空……”

　　“跪求陈锐把最关键的图片发出来，心脏舍利子啊，据说是释迦牟尼佛的心脏化的。”

　　“这也太坑了吧。”

　　……

　　此时，陈锐已离开了土耳其，进入了希腊，阿尔巴尼亚，到达了意大利。

　　从地图上看，意大利就是一只踩进地中海的高跟鞋。

　　也许正因为这个靴子给了意大利人优雅，而没给意大利人战争的天份。

　　这个二战的面条国，是为了搞笑而存在的。

　　对于任何人和任何民族来说，战争都是残酷的，两次世界大战人类用各种狂拽炫酷吊炸天的方式加班加点的杀人，给全世界人民的心里造成了永久的伤痛。

　　然而就是在这样残酷的战争当中，可爱的意大利人给战争涂上了一抹喜剧色彩。

　　如果世界战争史上少了意呆利，将会少了几分浪漫，多了几分血腥。

　　在北非的一次战役中，一个连的英军俘虏了一支意大利军队，由于战俘太多英军来不及搭建战俘营，只得把建造战俘营的原材料发给意大利战俘，让他们自己搭建战俘营把自己关起来……对上意呆利军了，敌军的士气就会上升，意呆利负责的战线就会被突破；连续打赢意呆利两次的将军会被人嘲笑……我们睡着了的话对方一定也睡了，因此不会被攻击的，最后遭到英军的夜袭……

　　……

　　陈锐到达了意呆利的首都，罗马。

　　此时，已是11月份底了，陈锐把更新QQ动态的事情抛到脑后，他一直在关注一件事情，世界经济繁荣中隐藏的危机……

　　预言书中预言的世界经济危机将在12月份的第二个星期五爆发。

　　此时，离世界经济危机爆发还有半个月的时间，世界经济危机首先将在美国纽约，中国定海爆发，随后漫延到全世界。

　　在托尔图加岛。

　　托尔图加岛王国政府和王室资产管理委员会早在四个月前就已经准备了。

　　调集了超过700亿美元，王室资产管理委员会拿出427亿美元，托尔图加岛王国政府拿出所有财政收入，银行外汇储备287亿美元，准备大干一笔，乘着这个机会一举将托尔图加岛发展成为世界的金融中心，也为托尔图加岛王国的发展积蓄资金弹药。

　　要知道，托尔图加岛发展，从一个荒僻，一无所有的小岛发展到现在也只有不到10年时间，靠着陈锐的大量资金和资源，野蛮式的飞速发展，但，发展并不全面，托尔图加岛的产业结构断层，并不完整，而且，西北部省几乎是一穷二白，什么都没有，托尔图加岛产业结构的调整，完善，以及西北部省的基础建设，发展，需要大量的资金，千亿美元，数千亿美元计。

　　陈锐并不是经济学毕业，不懂经济，所以，陈锐除了将预言全世界即将爆发金融危机的信息透露给托尔图加岛的经济专家外，并没有多做什么，也没有指手画脚，干扰经济专家们的决策。

　　由托尔图加岛的经济专家制定决策、计划，政府联合王室资产管理委员会操作这个金融危机，在这次金融危机中获利，抄底全世界，一举将托尔图加岛推上国际金融中心的宝座。

　　托尔图加岛的庞大资金经过4、5个月的准备，分散成无数的小股资金已经入场了，托尔图加岛的金管局以及中央银行给与这笔庞大资金的分散和入场极大的便利，而，世界经济的繁荣，投资的旺盛，也让这笔资金轻松入场，并隐藏了下来，准备做空，抄底全世界。

　　暴风雨前的宁静，托尔图加岛就像潜藏的巨鳄，等待着世界金融危机的爆发，托尔图加岛也将迎来腾飞……

　　其实，金融危机早有预兆，普通人或许感觉不出来，但，国际上的金融大鳄资本，一些国家政府肯定已经感觉得到了，世界经济繁荣了十几年，积压了大量的矛盾，经济不正常，世界经济火热中隐藏着巨大的危机，信贷消费过度膨涨，市场的虚假繁荣，人人疯狂，股票投机过度……风雨欲来……


第569章 金融危机下的托尔图加岛

　　盛极而衰，世界经济规律就像一根波浪线一样，从低谷升到高峰，经济繁荣，从高峰跌到低谷，经济衰落……一些国家制定了积极的经济措施，发布了有利于经济的政策……

　　在半个月后，世界经济将不可避免地滑向深渊，一场不亚于历史上黑色星期四，黑色星期五的经济危机将爆发。

　　……

　　12月4日。

　　陈锐的环游世界计划从10月4开始，到现在，12月4日，已经历时1年2个月，从加勒比海托尔图加岛，经加勒经海，中南美洲，北美，亚洲，中亚，到达欧洲，12月4日，离开意呆利，进入法国境内。

　　从法国地中海沿岸，经嘎纳，土伦，马赛，塞特港，佩皮尼昂，进入西班牙境内。

　　12月12日。

　　到达西班牙巴塞罗纳，西班牙第二大城市。

　　由于巴塞罗纳气候宜人、风光旖旎，古迹遍布，素有“伊比利亚半岛的明珠”之称，是西班牙最著名的旅游城市。

　　现代主人的天才建筑师高迪打造的梦幻世界在这里成为了现实，无数的有艺术梦想的年轻人踏上了这片土地，追求自己的艺术家梦，无论是绘画还是建筑，这里都孕育了太多大师，久远的，现代的，还是许多即将成名的……

　　巴塞罗那有非常多的博物馆和艺术馆……“幸运星”号沉船博物馆也在这里，运金船队，无敌舰队，见证西班牙海上帝国最辉煌最伟大的时代。

　　“幸运星”沉船博物馆每年吸引了成千上万的游客。

　　西班牙从陈锐手上购买“幸运星”号沉船花了2亿8000万美元，到此时，光门票就已经收了远远超过了2亿8000万美元，“幸运星”也是巴塞罗那著名的一个景点……

　　陈锐在巴塞罗那也参观了毕加索博物馆，毕加索博物馆藏有毕加索蓝色时期的主要作品。

　　毕加索跟画家达里，建筑怪才高迪，建筑家米罗一样，都是巴塞罗那引以自豪的艺术巨匠，他是从这里走向世界的。

　　12月14日。

　　到达巴伦西亚，被誉“地中海明珠”的城市。

　　在巴伦西亚，品尝了巴伦西亚的海鲜饭，陈锐还有机会去看了一场西班牙斗牛比赛，听着一曲热血喷张，斗志昂扬的斗牛曲，观看一场精彩的斗牛表演。

　　12月15日。

　　预言中全球经济危机爆发的时间。

　　似乎全球金融危机也存在“七年之庠”，1973年，1987年，2001年的股市崩盘，1980年的美国衰退，2008年的次级债务危机……如果将这一些时间点联系一起的话，不难发现，全球金融危机每7年发生一次。

　　如今是2021年。

　　距离2008年已经有13年了，似乎摆脱了全球金融危机的“7年之庠”魔咒，但，新一轮的危机又近在眼前，来得迟了，来得异常的迅猛……

　　12月15日，星期五。

　　这对闻名遐迩的华尔街而言，这是一个具有历史意义的日子。

　　人类将永远记住这个时间，2021年，12月15日，星期五。

　　这一天清晨，天气不错，天空万里无云，早上的太阳刚刚升起，空气清新，自然，每个人的心情都非常愉悦……人们穿着笔挺的西装，提着公文包照常上班，似乎跟平时没什么区别。

　　很多人并不知道的是一场海啸灾难一般的金融危机等待着他们。

　　贝尔高登公司，美国金融巨头，华尔街支柱的一线投资银行，由于投资失利，蒙受巨大的损失，美国财长，美联储公开表示“见死不救”，在谈判收购失败后，12月15日，宣布申请破产保护……华尔街金融巨头轰然倒塌……

　　当全世界的人们听到这个消息时，都呆住了，要知道，贝尔高登公司是美国华尔街的金融巨头，贝尔高登公司最巅峰时资产超过7870亿美元，这样一个巨头金融公司忽然就倒了，今天是愚人节吗？难道新闻发错了吗？

　　很快，人们确定了贝尔高登公司宣布破产，轰然倒塌的消息，这一消息迅速传播到全世界，引发了全世界的震惊……贝尔高登公司的倒塌严重挫伤了人们对市场和末来的信心。

　　这是一根导火线，引爆了全球金融市场，迅即引发了全球金融市场的剧烈动荡，金融系统崩溃……全球性的金融危机来得如此突然，如此迅猛，就算是美国政府，“见死不救”的美国财长，美联储也是始料不及的，然后是后悔莫及了。

　　全球的金融海啸灾难已经形成了，美国政府，美联储也已是束手无策了。

　　12月15日，华尔街迎来名副其实的继1929年后的第二个“黑色星期五”。

　　美股暴跌，道琼斯指数创下了历史单日最大下跌点与跌幅，全球股市也随之一泻千里，亚太股市12月15日大幅下跌，其中，日本、香江、台岛，韩国跌幅超过了5%，中国股市也遭遇地震……

　　然而从长远看，金融危机对世界影响最大的地方是进一步挫伤了人们对市场和末来的信心……

　　12月17日，金融危机进一步升级，更多的大型金融机构在这场危机中倒下，美国金融体系的核心已经被撼动了，金融危机演变成一场全球性的金融风暴，摧毁着世界的经济，任何一个国家都不能幸免，包括托尔图加岛。

　　……

　　全球金融危机中的世界各国，都感到金融寒冬来临，寒冷凛洌。

　　全世界任何人在这场全球金融危机中都不能幸免，工厂破产，工人失业，货币贬值……

　　在股票交易市场，所有的股票都跌成一条下滑的绿线，不管普通的上市公司还是世界知名的上市公司，都不能幸免。

　　互联网企业因缺乏实体资产的支撑，以及互联网公司的资产估值泡沫再次被挤压，再次成了股市重灾区。

　　市值超过6000亿美元的苹果公司在不到一个星期内跌掉了40%。

　　历史上市值最高的公司，市值超过12740亿美元，世界最大的石油生产公司，拥有世界最大的陆上油田和海上油田的沙特阿美公司由于全球经济的暴跌，石油的价格也随之暴跌。

　　在石油价格暴跌以及全球金融危机的双重打击下，沙特阿美公司市值直接蒸发了超过4000亿美元，相当于跌掉了很多国家的GDP。

　　……

　　在中国，作为新兴的强国，世界第二大经济体，也遭到重创，很多人认为，2021年的全球金融危机的导火线是贝尔高登公司的倒塌，而，造成金融危机的根本原因，美国和中国两个国家的经济都出问题了，贝尔高登公司倒塌这根导火线引爆了美国纽约是中国定海的金融市场……不管国字号，还是中国上市公司都在股灾中遭到重创，迎来凛冽的寒冬……

　　作为世界工厂的南湾，莞城，以制造，来料代工企业因缺乏核心的技术，以及品牌竞争力，也缺乏抗压的资金，在全球金融危机中大规模倒闭，超过上百万的工人失业……处于的寒冷的冬天南湾，莞城更加寒冷了。

　　在南美，委内瑞拉，四十年前，委内瑞拉人以生活水准基本上是拉丁美洲最高而自豪。

　　在今天，金融危机前所末有地重创了这个以石油出口为主，产业结构单一的国家……大多数人在商店里甚至都买不到厕纸。

　　超级市场按照指纹进行定量配给，各种物资都可能短缺，－－本周是牛奶，下周是黄油，再下周则可能是餐巾纸。当有货的时候，人们排起的长队会绕过若干街区。

　　而委内瑞拉人甚至将纸币当做餐巾纸来用，因为纸币比纸巾便宜。

　　连小偷都不会去偷委内瑞拉的钞票了。

　　在金融风暴的源头之一美国，也遭到有史以来最惨重的打击，一家家老牌的金融公司呈连锁反应的倒闭，一家家世界著名的公司眼睁睁地看着公司的股票跌到最低谷而束手无策。

　　每天，在华尔街的股票交易市场蒸发了巨量的财富，每天，都有人从几十层高的楼顶跳下来，在股灾之前，他们在华尔街呼风唤雨，而美国人对这些消息已经麻木了，他们关心的是，他们的工作会不会丢掉，明天会不会有面包吃……不断增加的失业率让美国政府已焦头烂额。

　　……

　　在全球经济危机中，如果忽视非洲穷国以及像海的，不丹，朝鲜，等这些根本没有世界经济一说的相对封闭的国家，唯有托尔图加岛在金融风暴中幸存下来，托尔图加岛仅用半个月的时间，通过提前的大量准备，充足的资金，不断对基础建设的投资，以及政府积极制定的有利于经济的各项措施，成功地从全球经济危机中摆脱出来，经济继续增长。

　　这非常不可思议的。

　　要知道，托尔图加岛是一个旅游城市，产业结构单一，新生国家，经济，金融体系极不完善，又非常开放，对外界保持着紧密的联系，严重依赖进口，抗金融危机风险性极低。

　　全球金融危机一来，首先倒霉的就是这种国家。

　　但令全世界不可思议的是，托尔图加岛非但没有在全球金融危机中打击一蹶不振，反而，是第一个，也是唯一一个迅速摆脱金融危机的国家。

　　托尔图加岛的经济在全球金融危机下，表现得异常的强劲和耀眼。

　　《纽约时报》报导：“当其它国家仍处于全球金融危机中时，托尔图加岛率先摆脱了金融危机，经济继续快迅增长。”

　　《新华日报》称，“在全球经济危机的背景下，世界各国的经济迎来寒冬，但，托尔图加岛的经济快速走出金融危机寒冬，经济迅速增长。”

　　《泰晤士日报》报导，“托尔图加岛创造的经济奇迹在全球金融危机的寒冬中，一花独放。”

　　《华盛顿邮报》报导，“在这次全球金融危机中，托尔图加岛表现出后起国家的强劲势头，成为最先，也是唯一一个摆脱全球经济危机的国家，经济迅速增长。”

　　……

　　此时的托尔图加岛手握着1270亿美元的资金。

　　原来的700亿美元，后来增加了一部分资金，再加上股市中获利，资金一共增加到了1270亿美元。

　　这在金融危机中是一笔非常宝贵的资金。

　　1270亿美元，属于王室资产管理委员会的有780亿，属于托尔图加岛政府的有490亿美元。

　　王室资产管理委员会主要的目地疯狂抄底，目标主要放在互联网以及手机端移动概念的科技公司。

　　在这次全球金融危机中，这些公司除了苹果，谷歌，微软，FACEBOOK等国际知名的科技公司，绝大多数的互联网，移动科技公司由于缺乏实体产业的支撑，又没有拿得出手的业绩和赢利能力，泡沫太多，犹如沙滩上的城堡，最主要是投资者对这些概念公司信心不足……这些概念公司的股票在这次金融危机中跌得最惨，直接跌到冰点，跌幅达到80%，90%以上的公司一抓一大把的。

　　王室资产管理委员会主要抄底这些公司中的一些优质公司，等金融危机过后，缓过气来，这些公司又像吹气球一样澎涨，将给陈锐带来十几倍的回报。

　　托尔图加岛政府乘着机会拿着这些钱主要吸收引进各国的精英人才和技术……


第570章 欧猪五国

　　全球金融危机的寒冬席卷全世界，任何一个国家都不能幸免。

　　托尔图加岛最先摆脱金融危机的影响，经济持续增长。

　　金融危机导致世界各国失业率大增，公司、工厂倒闭，公司裁员……很多人在金融危机中丢掉了稳定的工作，包括，各国拥有高学历，高素质，拥有一技之长的精英人才也不能幸免。

　　托尔图加岛乘机在全世界抛出的针对吸引各国精英人才的移民政策。

　　除了托尔图加岛本身的条件非常不错，免费的医疗教育，岛上完善的基础生活设施，稳定的治安环境，自由开放的政治环境，以及舒适优沃的生活环境，岛上非常富裕，生活条件水平能比得上托尔图加岛没几个国家，可以说，托尔图加岛的生活条件水平在全世界都是顶尖的……

　　托尔图加岛针对拥有高学历，高素质，或者拥有一技之长，拥有托尔图加岛稀缺的特殊技能，托尔图加岛急需的工种的人才……等等人才制定了非常有吸引力的移民政策，比如，成功移民托尔图加岛后，将获得相应技能的工作机会，政府提供的房屋，各种福利补贴以及的一次的津贴等等。

　　比如一名大学教授，成功移民托尔图加岛后，他不仅可以跟全家人一起移民托尔图加岛，他可以在托尔图加岛国立大学获得一个高薪的工作岗位，可以在繁华的大学城附近的地段分配到政府给与的一间超过100平米的房屋，每年他可以领取到政府发放的各种福利，生活，物价补贴，持续10年，而且，大学教授移民托尔图加岛一次性可以获得超过20万到40万美元的政府津贴。

　　托尔图加岛除了针对高素质，高学历的精英人才的制定的非常有吸引力的移民政策外，针对普通民众，移民局也进一步放开移民条件，很宽松，一定的学历，拥有一定的素质条件，会中文或英文任何一种语种，如果，有特殊的技能也会加分不少，就算会果树种植技能，也会加不少分，因为，托尔图加岛急需要果园农夫这种工种……

　　在一定条件上，移民局向华人移民做出一定的倾斜，非洲裔，黑人向托尔图加岛移民非常困难，这算是一个潜规则吧。

　　针对全球的富人，托尔图加岛是非常欢迎的，并制定了各种针对富人的非常吸引力的移民政策，富翁们最关心的个税，遗产税大幅度降低了，美国的个税，遗产税高达30%，40%，甚至超过财产的一半，托尔图加岛的个税，遗产税相比美国，欧洲高福利的国家非常低，百分之十几，一般20%左右，很少会超过30%。

　　……

　　托尔图加岛政府出台的一系列移民政策，在金融危机的背景下，吸引全世界无数人向托尔图加岛移民，富人，各种技能人才，高学历，高素质的人才，普通民众……

　　托尔图加岛移民局也给与了申请移民的民众极大的便利，一般移民申请不到星期就可以获得审批结果。

　　移民申请通过的各国民众首先在托尔图加岛上简单学习托尔图加岛的法律，交通法规，语言，习俗等等，然后在托尔图加岛三叶草王室旗帜下发誓效忠国王以及国王的合法继承人，遵守托尔图加岛法律法规……就已经成为托尔图加岛的国民了，可以在托尔图加岛王国自由生活，经商，从政……对官迷的华人来说，在托尔图加岛从政相比在中国的千军万马，容易得多了，不断扩充的政府职能部门需要大量的政府职员，白人一般都不喜欢从政，他们喜欢享受生活，喜欢经商……

　　托尔图加岛的人口从建国初期只有17万，经过6、7年的生聚，不断移民，人口几乎增加了一倍，2020年之前，托尔图加岛的人口是37万。

　　获得西北部省后，增加西北部省居住的一部分海的人，人口有小幅度的增加，增加到41万。

　　托尔图加岛获得西北部省后，为了充实西北部省，移民条件放宽了一些，人口数量有了大幅度的增加，在金融危机之前，托尔图加岛的人口数量超过60万，达到61.7万。

　　当金融危机爆发后，托尔图加岛制定了一系列吸引各国精英人才的移民政策，进一步放宽了移民条件，人口再一次得到爆增，托尔图加岛的人口数量首次超过100万，达到102.6万……托尔图加岛的人口数量还在不断的上升。

　　跨海隧道安平线没开通之前，超过90万人口挤在托尔图加岛上……托尔图加岛上的土地价格不断攀升，特别是新长安镇，机场的同安镇，港口的马尔鲁日港镇，三个镇的土地价格已经超定海的土地价格了。

　　名义上，托尔图加岛的180平方公里土地都是属于陈锐的。

　　所以，王室资产管理委员会旗下的房利民公司是王室资产中赢利能力最强悍的公司，没有之一。

　　国王广场大街商业街铺每年可以收到一大笔租金。

　　A01到A120号别墅每年可以收一大笔租金。

　　公寓房每月可以收一大笔租金。

　　民众买房，买别墅每年可以收到一大笔购房款。

　　就算当做福利的廉租房也可以收到一笔不小的租金。

　　大头收入还在土地成交款，有跨国公司在新长安，同安，马尔鲁日港三镇盖一栋办公大厦或商业大厦或作为总部或出租需要购买土地，富翁自己盖别墅需要购买土地……还有政府交纳的土地使用金。

　　王室的资产跟政府的资产分得非常开。

　　托尔图加岛是陈锐购买的，属于王室的资产。

　　不过，托尔图加岛隔对岸的西北部省的土地，有3/4属于政府的，因为出了大笔的购岛费，有1/4属于王室的领地，因为，获得西北部省，陈锐出了很大力气，而且也出了一部分资金，包括军费，雇佣雇佣兵，迁徒补偿费用等等费用。

　　托尔图加岛对西北部省的开发提到的日程。

　　一条跨海大桥正在修建。

　　平和港一座国际机场正在建设。

　　一条环海纵横公路正在修建。

　　平和港各种城市基础设施正在修建，托尔图加岛意图将平和港打造成托尔图加岛另一个大都市。

　　平和港的码头在扩建，平和港的码头连接环海纵横公路，以及海底隧道安平线。

　　……

　　西北部省在属于王室的领地上，种满了各种史前水果，蔬菜以及植物，果农，农夫在土地上忙碌不停。

　　西北部省想复制托尔图加岛的发展奇迹……

　　托尔图加岛王国有102万人口，但，为托尔图加岛工作的外籍工人超过80万，最多的是海的人，海的人几乎从事了托尔图加岛所有工作，渔船上的渔民，建筑工人，铺路工人，码头工人，环卫工人，咖啡厅，酒吧等服务场所的服务员，海滨救生员，对海的人来说，能在托尔图加岛上有一份工作，赚托元，是一件很体面的事情，托元在海的硬通货，比美元还欢迎……

　　其次是朝鲜派遣工人，朝鲜派了超过2万名工人在托尔图加岛，从事建筑工人，铺路工人……朝鲜人从不跟外人打交道，居住在独立的地方，吃、住、睡自己解决，朝鲜人还派政委管理朝鲜工人，朝鲜工人只能得到他们工资的很少一部分，大部分都被朝鲜政府抽去了……

　　全球金融危机的寒冬席卷欧洲……

　　欧洲人在经济寒冬中瑟瑟发抖。

　　欧洲有欧猪五国的说法，国际经济媒体对欧洲5个较弱经济体的贬称。

　　对经济不景气，出现债务危机的葡萄牙（PORTUGAL），意大利（LTALY），爱尔兰（LRELAND），希腊（GREECE）和西班牙（SPAIN），这五个欧洲国家因其英文国名首字母组合“PLLGS”类似于英文单词“PIGS”猪，故名欧猪五国，这些国家的公共赤字都超过了3%。

　　这些国家有一个共同点，国民生活富足安逸，懒散休闲，生活质量高，高福利，靠借债维持的高福利制度让这些国家公共债务债台高筑，GDP增长抵不上债务增长幅度……

　　再加上五国经济结构不合理，公共开支巨大，财政长期性的入不敷出，以及周边欧元国家对资金、技术及人才等要素的吸附作用，欧猪五国越变越“笨猪”了。

　　欧猪五国在这场经济危机中倒了大霉，经济遭受重创，更惨的是欠了一屁欧元股债，本来在平常一般情况下，倒也玩得转，拆东墙补西墙。

　　但是，全球遇着经济危机，大伙都差钱，连债主们都削减开支的时候，这一招玩不转了，债主们逼着“五笨猪”还钱……然后，信用评级机构此时也来凑热闹，将“五笨猪”的信用等级下调一两个级别，让他们旧债还不了，新债借不到，家里的开支还不能断，就等着某一天整个国家的“破产”了，一只只任人宰割的“猪”。

　　事实上，“欧猪五国”在全球经济危机以及欧元债务高筑的双重下打击下已经快要“破产”了，面临着崩溃的边缘。

　　“欧猪五国”的经济，债务问题如果得不到及时的解决，那么，“破产”是迟早的，事实上，在经济危机中的欧元区国家已经没人顾得了他们了……

　　欧洲人已经看到五只死“猪”倒毙在全球经济危机的寒冬中……

　　……

　　大家都很惨，“欧猪五国”指靠不了别人，只有自已救自己了。

　　葡萄牙有议员脑洞大开，抛出了一个卖岛解决葡萄牙的经济、债务问题的提议。

　　目标找好了，葡萄牙的两个海外领地马德拉群岛和亚速尔群岛，在这两个地方随便选几个无关仅要的小岛打包出售，也能卖点钱还债，债主催得急了。

　　要知道，委内瑞拉欠了中国500亿美元，想用一个64平方公里的布兰基亚岛还，虽然，委内瑞拉用岛抵债这事没有下文。

　　不过，一个毫无用处的荒岛能卖几百亿美元，也挺划得来的。

　　首先，马德拉群岛可以勾掉了，因为，马德拉群岛所处地位重要，是欧洲、非洲、美洲和亚洲之间海上交的重要枢纽，拥有优良的港口……这里还是北大西洋公约组织的海军反潜基地。

　　剩下的选择只有亚速尔群岛了。

　　15世纪，葡萄牙航海家发现了亚速尔群岛，随后有葡萄牙人在岛上居住……

　　亚速尔群岛距离葡萄牙海岸1450公里，距欧洲1600多公里，距北美3200公里，岛上地势崎岖，森林茂密，湖多清澈……这片群岛绵延640公里，由9个火山岛组成，9个火山岛形成三组相距甚远的岛群，东部包括圣米格尔，圣玛丽亚及福米加什三岛，中部岛群由法亚尔、皮库、圣若热、特赛拉、格拉西奥萨诸岛组成；西北部岛群由弗洛雷斯、科尔武诸岛组成。

　　亚速尔群岛最重要的是中部岛群，其中特塞拉岛拥有丰富的资源，盛产菠萝、柑橘、葡萄、香蕉等水果，近海捕鱼业发达，产金枪鱼，鰡鱼、狐鲣、鲸等，特塞拉的英雄港是优良的港口，港口本身也是世界文化遗产……

　　特塞拉岛岛上还有美军设立的拉日什军事基地。


第571章 西北部岛群打包出售

　　中部群岛的另外几个岛，圣玛丽亚岛，也曾是重要的空军基地和美国与欧洲之间的交通中心，法亚尔岛上的奥尔塔是大西洋海底电缆中枢和重要的无线电中心。旅游业较发达，为冬季旅游和疗养胜地。

　　所以，葡萄牙肯定不会出售亚速尔群岛的中部群岛。

　　葡萄牙挑出了亚速尔群岛的西北部岛群弗洛雷斯岛，科尔武岛，蒙希克岛，玛丽亚·瓦兹岩摆上出售架。

　　相比，中部岛群的重要性，这几个岛就不那么重要。

　　距离亚速尔中部群岛太远了，分隔得非常开。

　　科尔武岛面积为17.13平方公里，该岛一年中有9个月因气候恶劣，船舶难以靠岸而与外界隔绝，岛上仅有一座小镇科尔武，人口只有430人。

　　弗雷雷斯岛面积要大一点，141.7平方公里。

　　还有蒙希克岛，玛丽亚·瓦兹岩，两个小岛加起来都不到1公顷，豆丁一样大，就像一个岛礁一样，而且就在弗洛雷斯岛旁边，领海海域与120海里专属经济区与弗洛雷斯岛重叠，因此，没多大价值。

　　弗洛雷斯岛，科尔武岛，蒙希克岛，玛丽亚·瓦兹岩四个岛面积加起来有159平公公里左右。

　　这几个岛估计能卖到2000亿美元左右。

　　挺划得来的，葡萄牙人也不会心疼，就这几个岛，太偏僻了，距离葡萄牙本土超过2000多公里，经济价值不高，又没有石油等矿产，也没人想到会去这么偏僻的小岛上旅游，对葡萄牙的经济没有丁点帮助，在葡萄牙人眼中毫无存在感，估计大部分的葡萄牙人都不知道这几个岛的存在。

　　卖了真心不心疼。

　　喜欢脑洞大开的葡萄牙人！

　　将亚速尔群岛西北部岛群打包出售这一决议奇迹的获得议会的通过，也没有葡萄牙人闹政府出卖了领土，出卖了主权什么的，国家快要“破产”了，大家都快饿肚子，就为了几个破岛，都别闹了。

　　葡萄牙人拿着亚速尔群岛西北部岛群上架上，叫价1973.17亿美元寻找买家。

　　不知道葡萄牙人怎么算出来的，这些岛卖1973.17亿美元。

　　对于想买岛当国王的富豪来说，诱惑力挺大的，机会也非常难得，只要把这些岛买下来，连同岛屿主权，领海，专属经济区主权，就可以建立国家，一个世界承认的主权国家，自己当国王，不过，1973.17亿美元挺贵的。

　　有富豪寻问葡萄牙政府，可单卖吗？

　　葡萄牙政府回答，打包出售，不单卖，机会难得，欲购从速~！！！！

　　有这个心的富豪直接败退了，1973.17亿美元，10个比尔·盖子加10个马晕绑起来都拿不出这么多钱。

　　美国政府想买，买下来改造改造建成军事基地也是挺好的，不过，不是美国政府想买就能买的，要经过议会通过，还没等议会做出通过决议，美国人民不干了，在亚速尔群岛中部岛群特塞拉岛上就有拉日什军事基地，何必要浪费纳税人买岛建新的军事基地，经济快跌惨了，你还想拿2000亿去买岛，政府干点正事吧，拿着这些去挽救糟糕的经济吧。

　　于是，美国政府买岛就没有了下文了。

　　中国人想买，土豪的中国政府也能拿出钱来买，2000亿美元小意思，我外汇储备都有数万亿美元，把这些岛买下来，对中国人战略意义挺大的，空军基地，海军基地，潜艇基地，导弹发射基地……但，还没等中国人实施买岛计划，美国跳出来抗议了，整个西方都跳出来抗议了，你买岛干什么，建海军基地，建空军基地，建潜艇基地……打造进攻我们的前沿阵地吗？虽然中国人很想买，不过，很快也败退了，买岛不现实，就算中国能顶住美国，西方欧洲国家的压力，葡萄牙也顶不住压力……眼睁睁一个机会就溜走了。

　　俄罗斯更是打酱油了，左边是美国，右边是欧洲，还有个直布罗陀海峡……如果让俄罗斯买岛成功，除非美国人和欧洲人集体脑残了，葡萄牙人也不会卖岛给俄罗斯，除非不想在北约混了……俄罗斯纯粹恶心一下死对头美国和欧洲各国。

　　……

　　葡萄牙人把亚速尔群岛西北部岛群挂在“淘贝”上将近一个月，无人问津。

　　……

　　陈锐经直布罗陀海峡到达摩洛哥，然后，沿地中海南岸，横穿撒哈拉沙漠经阿尔及利亚，突尼斯，利比亚，到达利比亚的首都的黎波里。

　　陈锐准备在的黎波里休整几天。

　　的黎波里这座城市已经有3000多年历史了，公元前7世纪，海上民族腓尼基人在北非地中海建产了3座城市，分别是奥萨、布雷撒和莱普蒂斯，统称为“的黎波里斯”。公元365年，地中海地区发生了一场严重的特大地震，3座古城中的布雷撒和莱普蒂斯在这次地震中被彻底毁灭，唯有奥萨古城幸免于难……历经沧桑，发展成为今天的黎波里市。

　　此后，的黎波里先后经历了罗马人，汪达尔人，拜占庭人、阿拉伯人、西班牙人、土耳其人、意大利人和英国人先后占领……

　　的黎波里的历史就是一段风云激荡的地中海的历史……

　　“非洲狂人”卡扎菲倒台，这个国家就变得越来越遭，政治动荡，冲突不断……跟这个国家有相似命运的是伊拉克，美国以及西方国家推翻了这些国家，但，并没有改变这些国家的命运，反而让这些国家滑向了深渊。

　　此时，离全球经济爆发1个多月了。

　　托尔图加岛政府金融部门以及王室资产管理委员会在经济危机中斩获颇丰……

　　受到金融危机的影响，以及托尔图加岛出台的各项吸引移民的政策，全世界无数人向托尔图加岛移民局递交了移民申请，托尔图加岛也成为了富人们资金的避风港，轻松休闲的地方……托尔图加岛的人口从102万爆增最新统计，托尔图加岛的人口127万，大量的投资投资在西北部省，轻工业，农业，渔业，种植蓄牧业……主要分布在平和港，至少，托尔图加岛很多商品可以自给自足，肥沃的土地，大规模机械化农业出产的粮食轻松养活了超过120万托尔图加人以及70万外籍工人……

　　托尔图加岛在经济危机中表现出一花独放，在全世界名气大增。

　　也给托尔图加岛戴上“加勒比海的明珠”“后起之秀国家”，“美洲王冠上最耀眼的宝石”……等一串串美誉，名声雀起。

　　……

　　一些网友刷新了陈锐的QQ动态，发现陈锐的QQ里又出现了一条最新动态。

　　解密喜马拉雅雪山野人之谜！

　　下面有几段视频，分为1，2，3，4，5，6。

　　每段视频时间长达100多分钟，视频非常清晰，近距离拍摄的，视频中雪山野人的面目，毛发，面部表情都拍摄得非常清晰，纤毫毕露。

　　这是喜马拉雅雪山雪人，在喜马拉雅北麓雪山深处发现的，并对其进行了为期6天的跟踪拍摄，视频1到视频6是拍摄的天数，第一天拍摄的跟踪视频到第六天拍摄的跟踪视频，每频视频长达100多分钟，我对视频进行了剪辑，缩减，完整的跟踪视频可以向我索要。

　　最新动态一出，很多人向陈锐索要了完整的跟踪视频，干脆陈锐建立了一个下载链接……

　　人类总在茫茫寰宇中寻找自己的“亲朋”，人类总有探寻末知事物的渴望，当这两种孜孜不倦的找寻聚焦到一点时，一个神秘的物种进入我们的视野。

　　有人说它似人而长，是高达两米的庞然大物；有人说它长有黑红色的毛发，浑身散发出浓重的体味；有人见到它在丛林里健步如飞，不时发出怪叫；甚至有人收集到它硕大的脚印、粗直的毛发、影像资料，还有头骨、脚掌标本。它叫野人……

　　野人在全世界传得沸沸扬扬，流传着的传说无数……神农架野人，大脚怪，喜马拉雅雪山山区传说中的大雪怪，澳洲土著民口中的幽微等等。

　　直到今天，人类还在为究尽有没有野人争论着，却从没有停止过寻找野人。

　　不断被目击到……

　　不断被第三类接触……

　　人类发现他们的毛发，脚印，头骨，脚掌标本……

　　神秘生物，世界四大谜之一终于被陈锐解密了。

　　这是政府永远不会对民众解密的东西。

　　这次陈锐倒是爽快多了，不像陈锐的尿性，像猫拉米田共一样，一段一段拉出来，一甩全部的喜马拉雅雪山野人的视频全部发出来了，怎么一个爽字。

　　说到这个，网友们冤念挺大的。

　　心脏舍利子最关键的图片呢！？把心脏舍利子说得那么神奇，一个心脏硬如金刚石……呈七彩颜色，坐莲花座的佛陀像……眼睛中的无尽虚空和宇宙星空……

　　但，你倒是心脏舍利子的图片发现来啊，吊人胃口，要把人憋出内伤。

　　……

　　陈锐离开了的黎波里，经米苏拉塔，苏尔特，班加西，图卜鲁格，进入埃及境内，沿着地中海沿岸，经西迪拜拉尼，扎维耶乌姆赖哈姆，马特鲁，亚历山大，2月7日，到达开罗。

　　陈锐第二次来到这个城市，世界上最古老的城市之一，早上5000多年前，埃及古王国时期，就有了开罗。

　　陈锐在开罗休整了几天，准备了一些物资，两头骆驼，水，食物，导航仪等物资，在网上，在埃及的图书馆查了一些资料，寻找了一些古代地图，古代阿拉伯商队穿越撒哈拉沙漠的线路图，一切准备就绪后，陈锐继续出发，离开开罗，进入撒哈拉沙漠。

　　这是陈锐第二次进入撒哈拉沙漠。

　　上次进入撒哈拉沙漠是为了寻找纳粹阿努比斯军团计划中的神秘金字塔。

　　这次进入撒哈拉沙漠，是准备穿越撒哈拉沙漠。

　　单独，骑着骆驼穿越撒哈拉沙漠，从开罗穿越撒哈拉沙漠，进入苏丹国境内，最终到达青尼罗河与白尼罗河的交汇处，苏丹的首都，喀士穆，这条路线超过3000公里，横穿了整个撒哈拉沙漠……这应该是人类史上第一次第一次穿越最长撒哈拉沙漠路线的冒险壮举，这壮举的伟大意义不亚于人类第一个登上珠穆朗玛峰，人类第一次踏上南极大陆……

　　在开罗，超过一万人来送别陈锐。

　　陈锐进入了撒哈拉沙漠，随行的伙伴有两头骆驼。

　　在沙漠里，骆驼可以说是人类最好的伙伴，骆驼被称“沙漠之舟”，以忍耐力著称，极能忍受饥耐渴，骆驼可以在没有水的条件下生存3周，没有食物可以生存一个月之久，能负重，可以装运更多更重的货物，古代的阿拉伯商人依靠骆驼跨撒哈拉贸易。

　　阿拉伯的骆陀长期生活在沙漠环境中，早已适应深深的沙土地和酷热的天气，在沙漠速度快，能驮运180公斤重的货物每天走上60多公里……

　　陈锐骑上骆驼开始了漫长的穿越之旅。

　　漫漫黄沙，视线里一片黄色。

　　沙漠中的风将黄沙吹得非常平，就像疏子疏过一样。

　　沙漠里的太阳非常美，特别是沙漠里的夕阳，壮美，寂寥，苍凉……

　　一个人骑着骆驼穿行在沙漠上，略感无聊。


第572章 死亡沙海

　　骆驼走得非常稳，感觉不到颠簸。

　　陈锐打开笔记本电脑。

　　看电影~！

　　来到埃及，被埃及的东西，木乃伊，金字塔，法老，阿努比斯死神，古埃及的神秘所吸引，迷上了一部电影，木乃伊系列，木乃伊1，木乃伊2，一直到4。

　　很有意思，很精彩。

　　木乃伊1盗墓迷城讲述前1719年，埃及底比斯城，邪恶的巫师埃默霍特普和法老的妻子阿克苏娜的恋情了曝光了。

　　阿克苏娜自杀了，而埃默霍特普绝望中在汉姆奈普特拉－－死亡之城的举动亵渎了神灵，受到终极诅咒会成为僵尸，永远不会死去，只有当他腐烂的身体消失他才会得到解脱，当埃默霍特普随着石棺的合上而恐惧地尖叫时，诅咒已经随着埋下，他的邪恶、复仇的心在黑暗中越来越大……传说的死亡之城汉姆奈普特拉埋葬着大量的财宝，寻宝者和地理学家都为这个传说而疯狂。

　　木乃伊2，木乃伊归来……瑞克和伊芙琳返回埃及踏上了去失落绿洲－－－阿姆谢的征途，进入了蝎子王的势力范围，在木乃伊前传－－蝎子王中，这位伟大的武士已经将他的灵魂交给了死神阿努比斯，以换取强大的军队去征服敌人，他和他的军队虽已冻结于时空之中，但随时准备在五千年后的今天再次展开一场血雨腥风，蝎子王拥有无比强大的力量和杀不完的军队……

　　看完电影后。

　　陈锐特意去查了一些资料。

　　公元前1719年的埃及属于埃及第十五王朝。

　　蝎子王被认为是埃及文明的始祖之一，这位国王最早出现在“纳尔迈小石板”上，在这块石板上雕刻着埃及这位国王，他戴着上埃及的白色王冠和下埃及的红色王冠，这代表是他统一了上埃及和下埃及两个王国，这位5000年来被视为神话人物的国王创立了非凡的业绩。

　　蝎子王在埃及历史上，被认为是谜，蝎子王的国家，古城，蝎子王创造的辉煌成就，蝎子王无数的财宝，以及蝎子王的神秘力量掩埋在撒哈拉沙漠漫漫的黄沙中。

　　陈锐骑着骆驼在沙漠中行走。

　　炎热的白天和寒冷的夜晚互相交替。

　　沙漠中一片黄沙，毫无生机，眼中失去了其它颜色，只有一片茫茫的一片黄色，失去了方向，不辨东南西北，只有靠导航仪向埃及的南部前行。

　　2天前，陈锐刚经过埃及在撒哈拉沙漠中的城市，拜维提和哈拉。

　　在沙漠中的第十四天，陈锐遇到一个沙漠民族，这个民族聚居在一个村落里，大概有400到500人，一开始他们到陈锐的到来抱着一些的敌意和警惕，不过，在陈锐送了一堆礼物和食物给他们后，对陈锐的敌意略减，允许陈锐进入他们的村落，愿意跟陈锐用手势交谈。

　　陈锐跟他们相处几天后，他们对陈锐的敌意已经没有了，变得非常热情了。

　　通过用简单手势，语音交谈，陈锐对这个沙漠民族有些了解。

　　他们称自己为加拉曼特人（口音），祖先来自沙漠西部遥远的地方，结合村落的“化石水”抽取系统，陈锐基本上猜测出他们的来历了。

　　他们就是加拉曼特人，加拉持曼特人最辉煌的时候公元前5世纪，加拉曼特人人口众多，他们养牲畜，乘着马拉的战车去抓“穴居的埃塞俄比亚人”，加拉曼特人是技艺精湛的农民，足智多谋的工程师和野心勃勃的商人，他们拥有八座大的城镇，还控制着众多小邦，创造了灿烂的文明……

　　加拉曼特人在干旱的沙漠里生存的秘决是“化石水”抽取系统，也就是沙漠地下供水管道系统，这个系统奠定了加拉曼特王国繁荣的基础……加拉曼特王国的生活水平远比撒哈拉的其他古代社会高……在沙漠里，加拉曼特人可以享受出产的葡萄、无花果、大麦，小麦，以及进口的葡萄酒，橄榄油等奢侈品。

　　易采“化石水”的减少敲响了加拉曼特王国的丧钟……这个繁荣富裕的沙漠王国最终衰弱，最后成了传说和记忆……没想到在这里能够碰到加拉曼特人的后裔。

　　加拉曼特人从辉煌的祖先那里继承了沙漠生存的秘决，“化石水”抽取系统并掌握了地下水抽取灌溉技术，虽然，旁边没有湖泊，水源，入目处，一片黄沙，荒凉寂寥，但，加拉曼特人在这片沙漠中依然活得滋润，一片荒凉的沙漠被他们改造成一片绿洲，植被茂盛，极目处，一片绿野，绿野上种植着一些沙漠果树，葡萄，无花果，粮食作物，养着骆驼，并驯服了野羊，野兔之类的沙漠动物。

　　加拉曼特人完全保持着原始古朴的生活，在部落里，见不到任何现代的气息。

　　加拉曼特人仍然甚至保持着原始的习俗，陈锐认为“加拉曼特人并无婚姻可言，他们只是混杂地与女人同居而已。”

　　加拉曼特人热情地招待了陈锐。

　　陈锐恶趣味地送了一台笔记本电脑给他们，里面下载了一大堆电影，教会他们怎么开机，怎么使用电脑，没电了怎么用太阳能充电。

　　得到一个“神器”，加拉曼特人非常高兴。

　　第二天，加拉曼特人的战士带陈锐狩猎，这片沙漠不只是一片黄沙，还有一些沙漠灌木丛，戈壁，在这些灌木丛中出没着一些野兔，蛇以及一些沙漠动物。

　　陈锐跟着加拉曼特人去狩猎。

　　加拉曼特人穿着兽皮，露出结实，晒得黝黑的手臂，充满了力量的美感，他们或手持长矛，或手持弓箭，非常彪悍。

　　加拉曼特人长期在沙漠里生存，练就了出色的狩猎本领。

　　他们可以通过蛇爬行的痕迹，发现在灌木丛中的眼镜蛇。

　　他们可以在洞穴里挖出藏在很深的洞穴的巨蟒。

　　他们可以轻易猎到快速奔跑的野兔，嚎猪……

　　下午的时候。

　　当他们追踪一只野兔的时候，当野兔跑进一片无垠的沙漠里时，加拉曼特人都停下了追捕的脚步。

　　看着面前无垠的沙漠，所有人脸上露出了极度恐惧的表情，口中不住喊道：“死亡沙海”，“曼努克斯神的居所”，声音因为恐惧带着颤抖，好像在这片沙漠里有吃人的魔鬼似的。

　　所有人退出了这片无垠沙漠，不敢踏进一步。

　　沙漠的日落之前，大家回到部落。

　　部落为陈锐举办了一场篝火宴会。

　　陈锐自己烤了一只野兔，野兔在篝火的火燎之下发生滋滋的响声，空气中香气扑鼻，陈锐拿出刀，在野兔肉上划了几刀，从空间中拿出盐，香料均匀地洒在野兔肉上。

　　当陈锐转头发现加拉曼特人使用含杂质非常高，从盐晶矿中提取出来的矿盐，而且，好像非常宝贵的样子，一头烤熟的山羊只洒了一小啜，平常我们炒一顿菜都不止放这点。

　　陈锐送了几十袋盐给他们，还分别送了几十盒南云白药，青霉素，眼镜蛇抗毒注射血清给他们，并给他们说了用途，教会了他们用法。

　　对陈锐来说，这些东西价格不到1000块钱，但，对于与世隔绝的加拉曼特人来说，是非常宝贵的东西，关健时候可以拿来救命，沙漠眼镜蛇非常多，藏在灌木丛里，藏在加拉曼特人住的屋子里，一不小心就被咬到，咬到就等于死亡，当有眼镜蛇抗毒注射血清后，几乎等于一条命。

　　在篝火前，陈锐问了族长拉巴巴一个问题。

　　为什么他们会如此惧怕那片沙漠，难道那片沙漠真有魔鬼吗？

　　拉巴巴回答了陈锐的问题。

　　那片沙漠叫死亡沙海，传说是掌管死亡和死者之魂的曼努克斯神的居所，是一个令人闻之色变的死亡之地，人畜走在这片沙漠上，一转眼间，就吞噬进沙漠里，消失无影无踪，就像曼努克斯神张开的嘴巴，惩罚打扰他安息的所有生灵。

　　千百年前，经过死亡沙海的骆驼商队，迷路的旅人，闯入死亡沙海的沙漠动物，一旦闯进去，毫无生还的可能，在死亡沙漠下面，积满了累累尸骨。

　　加拉曼特人有个奇怪的习俗，人死亡，就会丢进死亡沙漠，让死亡沙海吞噬，在死亡和死者之魂的曼努克斯神的国度得到永生，或者，人老去，成为族里的负担，他也会平静地自动走进死亡沙海，让死亡沙海吞噬。

　　很多加拉曼特人曾在死亡沙海边缘听到从死亡沙海下面传来死去的亡灵的呼啸声，像风呼啸的冲刷戈壁发出的尖利声一样，让人闻之心生寒意。

　　陈锐听完拉巴巴的话，感觉有些不可思议，地球上还有这么奇怪的地方，他倒是想去看看。

　　第二天，陈锐来到死亡沙海。

　　这片死亡沙海确实就像海一样，一望无垠，漫漫黄沙。

　　很快，陈锐发现了死亡沙海奇异的地方，附近没有一点风，但，死亡沙海上面的沙丘好像有风吹动的痕迹，风在沙丘上梳出了一道道痕迹，风卷起了沙子，形成一道沙尘。

　　陈锐心念一动，从空间中摘了一片树叶，扔进死亡沙海，树叶一下子沉进沙子里，消失得无影无踪，陈锐扔了一根羽毛在沙海上，同样，一转眼间，羽毛沉进沙海里，消失不见了。

　　陈锐想到了《西游记》中对流沙河的描述，八百流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定底沉，趟沙走过水，食肠宽不悔，享受八方火，我乃净坛者……

　　《西游记》中的流沙河是神话小说里，这片流沙海才是真正的流沙海，树叶飘不起，羽毛定底沉……

　　陈锐用神识探了过去，神识感觉冰冷，好像探入凝结的冰霜里，死亡沙海充满了负面黑暗的能量。

　　陈锐的神识继续向死亡沙海延伸。

　　终于，知道死亡的沙海的秘密了。

　　死亡沙海没有沙子，陈锐眼前所看到的沙丘，漫漫黄沙不是这里的，是虚幻的，因此，附近没有风，但，能看到风在沙丘上梳出一道道痕迹，风吹沙尘滚……因此，在死亡沙海上，树叶，羽毛都浮不起。

　　这里是一个充满神秘的地方。

　　充满了死亡，负面，阴暗之类的能量。

　　陈锐跳下沙海，感觉不到沙海的阻力，沙海沉了陈锐的脚，陈锐的身体，直到没过陈锐的头，没有了虚幻的沙子，陈锐感觉处在半空中，下面一片黑暗，负面能量越来越浓郁。

　　陈锐知道，经过死亡沙海的骆驼商队，迷路的旅人，闯进死亡沙海的沙漠动物是怎么死的，摔死的。

　　陈锐施展浮空术，浮在半空。

　　从孕海珠空间拿出手电筒，照射过去。

　　下面是一座巨大的古城，掩埋在黑暗中。

　　古城一片寂静，静得有些可怕，空气弥漫着死者的气息，浓郁得像凝结成的水汽，让陈锐的内心很压抑。

　　陈锐的第六感感觉到下面古城中隐藏着凝固的杀机，如暗芒在背。

　　陈锐降落在古城中，古城中一切都是黑的，黑色的城墙，黑色的房屋，黑色的地面，黑色的宫殿，没有其它颜色，如果，非要说有其它颜色的话，那就白色，骷髅的惨白色，这是死在死亡沙海中的人和动物留下来的骷髅。

　　骷髅铺满了整个古城，层层叠叠。

　　陈锐踩在骷髅上，发生“咔咔”的响声，就像人的磨牙的声音一样。

　　沉重压得人呼吸都困难的负面能量，黑色的颜色，地上惨白的骷髅……让陈锐感觉非常压抑。

　　好像被激活了一样，地上，一具具骷髅爬了起来，骷髅人，骷髅蛇，骷髅骆驼，更多的是不认识的生物，大的动物，小的动物，猛兽，温驯的食草动物……这些骷髅亡灵眼睛闪烁着灵魂的火焰。


第573章 空间第六次升级

　　形成一片骷髅海，密密麻麻，像潮水一样，像陈锐这边涌了过来。

　　这些骷髅中，有非常弱小的骷髅，骨头惨白惨白的，走路都颤颤颠颠，好像随时要载倒在地上一样，被其它骷髅碰一下就骨头就折了。

　　也有非常强大的骷髅，骨头呈暗金色光泽，散发出强大的气势，就像重型的坦克，强大有力的身驱在骷髅海中横穿直撞，气势惊人，如劈波斩浪，将其它骷髅撞飞。

　　面对古城从四面八方像白色潮水一样涌来的骷髅海。

　　群殴？陈锐从来不怕群殴。

　　陈锐神色从容，施展一个撒豆成兵决，几百颗精刻着符文阵法灵豆向地上撒了过去，灵豆在地上打了几个滚，随即，灵气涌动，一颗颗灵豆变成一个个身披黑色甲胄，手持长戈，长刀的灵兵。

　　数百灵兵罩在黑色的甲胄里，看不到面部表情，透过铁盔可以看到一双双冰冷的眸子……气势惊人，散发令人胆寒的心息，像一支冷血军队向骷髅海迎了过去。

　　一支骷髅海军团，一支冷血杀戮军团，两支强大的军队撞在一起。

　　随即陈锐招唤出黑云犬。

　　在陈锐的头顶一团黑雾，一头巨大的黑云犬从黑雾中钻出头颅，头颅喷吐着黑色的雾状气息，气息凝结成黑水，滴在地上，在地上，腐蚀出一个拳头大的坑，黑云犬的眸子里闪烁着寒焰一般的光芒。只见，黑云犬一个吞吸，无数的骷髅被吞进口中，随着黑云犬的咀嚼，发出咔咔的惨人的声音。

　　陈锐施展化水为冰术，以陈锐为中心，温度急剧下降，寒冷澈骨，在几百米范围内，冰封起来了，无数的骷髅被冰封在冰块中，凝固了姿势。

　　陈锐心念一动，冰爆！冰块爆开，冰封在冰块的骷髅爆成粉碎，冰块爆开的溅射像数十几挺机枪扫射一样，割麦子一样横扫了一大片骷髅。

　　……

　　陈锐的识海一动跳动，孕海珠突然离开了陈锐的身体，飘浮在陈锐头顶半空中。

　　以孕海珠为中心，形成一个灵气漩涡，灵气像流动的风一样，从古城的四面八方积聚过来，被孕海珠吸收，最后，化为孕海灵泉中的一滴滴泉水。

　　每一个骷髅都是由负面能量构成的，骷髅被消灭后，骷髅变成一堆烂骨头，而负面能量回归天地，被孕海珠吸收。

　　就像游戏中打怪得经验一样，每消灭一个骷髅，孕海珠空间中的孕海泉的泉水增加一分积蓄。

　　如果把孕海泉的泉水溢满分为一百刻度，原先孕海泉积蓄了20刻度。

　　惨白色的骷髅是最低级的骷髅，每消灭大约十万个骷髅才能增加孕海泉一刻度。

　　暗金色的骷髅比较高级的骷髅，每消灭大约100个暗金色的骷髅增加孕海泉一刻度。

　　还有实力最强大的血色骷髅，经过亿万年，血色骷髅积蓄了海量的负面能量，全身弥漫着血雾，空洞的眼眸中闪烁着冰冷的焰芒，冷血噬杀，负面能量将血色骷髅的骨头的致密性进化成极为凝实，硬如金刚石，灵兵的长刀砍在血色骷髅身上，发生“叮叮”的金属撞击声，血色骷髅的每一击，只要击中灵兵的头部要害，就可以将灵兵连同灵兵的核心灵豆击成粉碎……每一个血色骷髅都强大无比，每消灭一个血色骨骼孕海泉的泉水几乎可以增加一个刻度，不过，血色骷髅的数量非常少，都是已经死亡了亿万年的强大生物。

　　血色骷髅对灵兵军团构成极大的危胁，一旦，在骷髅中发现一头血色骷髅，首先，就被陈锐或者黑云犬灭掉了。

　　陈锐不停地施展化水为冰决，呼风唤雨，以及召唤黑云犬，数百灵兵，“杀怪”效率非常高，特别是陈锐和黑云犬，陈锐一个化水为冰决，数百平方米范围的密集骷髅被冰封在寒冰中，冰爆一个溅射横扫一大片，黑云犬一个吞吸，就是数千头骷髅入它口中，喷吐毒雾，就能腐蚀掉一大片骷髅……

　　孕海泉空间，孕海泉泉水积蓄不断上升，21个刻度，22个刻度，23，24……37，38……

　　陈锐已经进入古城四、五个小时，骷髅还是密密麻麻，骷髅海向潮水一样涌向陈锐，好像古城里的骷髅永远杀不尽一样。

　　陈锐体内的灵力早已枯竭了，好在他有个孕海珠空间，随时补充枯竭的灵力。

　　陈锐继续杀，一个法术一大片，黑云犬一个吞吸，一记毒雾，清出一片缓冲地带，但，很快又被白色骷髅潮水淹没了……陈锐已经疯狂了，脑袋已经麻木了，忘记了时间，没有饥饿的感觉。

　　孕海珠空间，孕海泉的刻度不断上升，40刻度，41刻度，42……50刻度，孕海泉已经积蓄了一半了，按正常情况，孕海泉的泉水积蓄满一半，需要3，4年的时间，孕海泉的泉水积蓄满，需要7，8年的时间，古城中积蓄了亿万年的庞大的负面能量让孕海珠空间马上迎来第六次进化。

　　51刻度，52刻度……60，61，62刻度……

　　陈锐拿出太阳之剑，轻轻一挥，一头血色骷髅的头颅抛飞，眼眸中的冰冷的冷焰熄灭……

　　黑云犬一个吞吸，数千头骷髅吸入口中，随着咔咔的咀嚼声，黑雾不断弥漫开来，黑云犬周身的黑雾更加凝实，黑云犬变得更加强大。

　　孕海泉的刻度不断上升，69刻，70刻度，71刻度……80刻度，81……

　　陈锐感觉在古城度过了四、五天，陈锐杀得已经有些疯狂了，眸子都是红色的，透过红色眸子可以看到陈锐心中像血色岩浆一样浓得让人窒息的杀意。

　　忽然，猛的一顿，陈锐才发现面前已经空出了一块，终于！……骷髅的数量看到了“减少”，之前，每清空一片骷髅，一眨眼间就被骷髅潮水埋满了，现在，埋补的速度明显变慢了，要几秒钟才能埋补满清空地带，有了几秒钟，这让陈锐有了向前推进的机会。

　　陈锐向前推进。

　　终于，1天后，推进到石殿。

　　而孕海珠空间的孕海泉，终于快要积蓄满了。

　　陈锐手持太阳之剑，轻轻一挥，一头暗金色骷髅的头颅被抛飞，暗金色骷髅空洞的眼框中，灵魂火焰熄灭。

　　轰！！

　　一声晴空霹雳在陈锐脑海中炸响。

　　孕海珠空间要升级了。

　　孕海珠空间第六次升级。

　　陈锐身形一遁，进入了孕海珠空间。

　　灵兵，黑云犬还留在外面击杀骷髅。

　　孕海珠空间剧烈地震荡起来了。

　　空间好像在平静的水面上投下了一块石头，开始波震擅动动起来了，空间发生折叠，褶皱，变形……

　　轰！的一声炸响。

　　岛屿在震动，就像地震，火山爆发一样，地动山摇，海面上无风起浪，掀起了惊涛骇浪，空间的生物变得极度不安起来了……一副世界末日的景像。

　　……

　　陈锐站在虚空中，就像天神一样平静地俯看这一切。

　　空间开始发生巨大的变化。

　　海域在以肉眼可见的速度在急速扩张……

　　紧接着海岛的面积也以肉眼可见的速度也在扩张……

　　海岛向海域方面扩张，海洋向尽处无尽虚空处扩张。

　　随着孕海珠空间的升级，不断消耗孕海泉内的灵水……孕海泉内的泉水以肉眼可见的速度不断枯竭。

　　岛屿面积在不断扩大，97平方公里，98平方公里……99，100，101……192平方公里，按前5次空间升级的经验，空间每升级一次，面积扩大一倍，第六次空间升级海岛面积扩大的极限是192平方公里，海域面积扩大的极限是480平方公里，但，这次，海岛跟海域面积还在扩张。

　　果然，有惊喜。

　　海岛面积在扩大到192平方公里极限后，还在继续扩大，193平方公里，194平方公里，195，196……271，272……275，海域也扩张到620平方公里……陈锐感觉到外面的黑云犬没有能量的补充，消散了，此时，海岛，海域的面积扩张的速度变得非常缓慢了。

　　陈锐心念一动，收回了外面的灵豆，用神识清点了一下，灵豆数量只有172颗，少了将近一半，这些灵豆损失掉了。

　　这些损失无关仅要。

　　此时，海岛，海域已经停止扩张。

　　在第六次空间进化中，海岛面积扩张到了290平方公里，海域面积扩张到700平方公里。


第574章 死者之书

　　陆地面积与海域面积加起来超过1000平方公里，面积差不多六个托尔图加岛。

　　就算陆地面积，也已经超过三个半南湾市区的福田区，面积非常大了。

　　孕海珠空间进行第六次升级持续7个日升日落。

　　空间的生态系统更加完善了，阳光照耀大地，提供生命活动所需要的能量，动物需要能量进行体内的生命运动，植物需要能量进行光合作用……雨露滋润大地和大地上的生命，就像人体内的血脉一样，天上的云把阳光遮住了，空间处在阴天……天晴气朗，天边洁白的云呈各种形状，天空湛蓝如洗……空间有四季之分，春生，夏长，秋收，冬藏，有寒暑之分，有黑夜交替，白天生命运动活跃，夜晚生命蛰藏，万籁寂静……此时的空间跟地球的大自然没什么区别。

　　空间的灵气更加浓郁了，灵气浓度相当于一个小聚灵阵积蓄的灵气的二到三倍。

　　虚空空间无处不在，若隐若现的法则符文更加显现了，虽蝌蚪形，虽星斗形，呈云雾状……

　　第六次进化周期与前五次进化周期有很大的区别。

　　前五次进化周期内，空间非常稳定，陆岛地壳板块与海域地壳板块非常稳定，地壳板块运动非常迟缓，板块的拉伸，褶皱，相邻两块板块之间碰撞活动非常缓慢而沉寂，地震，火山发生的频率非常少。

　　而，第六次进化周期内，地壳运动非常活跃，板块之间的相对运动非常剧烈，火山，海啸，地震多发……陆岛上，两块板块发生剧烈的碰撞，紧压，在岛屿的西南部形成一座延绵的山脉，群山耸峙，最高的山峰超过1000多米高，随着地壳运动的活跃，山峰的高度在不断增长……两块板块的拉伸，剧烈活动，直接将一块面积大约40平方公里的岛屿从陆岛上分离出来，在岛屿与大陆岛之间形成一条海峡，岛屿在漂移，远离陆岛……

　　海域，火山喷发，在海域东南方向，形成一个面积为10平方公里左右的火山岛，以及一串像珍珠链一样的群岛。

　　经过空间第六次进化周期活跃的地壳运动，空间形成了这样一个格局……

　　大陆岛，面积250平方公里，大陆岛西南方向，沿着两块板块碰撞，挤压的地方拱起了一条巨大的山脉。

　　山脉将大陆岛的西南方向与陆岛其它地方隔绝开，陆岛中央，东南，东北，西北方向大致是一片平原，丘陵以及高原地带。

　　粉红海豚湖在陆岛的东南地带，孕海泉在陆岛的中央地带，地壳运动拉伸，褶皱裂开一条裂谷，被雨水填灌，形成一条裂谷河，裂谷河发源于陆岛的西北高原，蜿蜒曲折，流经陆岛中央地带，东南地带汇入海中。

　　从大陆岛分离出来的漂移岛，面积40平方公里左右，岛上郁郁葱葱，丛林茂密，在大陆岛与漂移岛之间是两块板块交界处，两块板块的拉伸运动，将漂移岛从大陆岛上扯裂出来，这里是一条海峡，海峡很深，深度超过数十万米，一直深达地壳深处……

　　因火山喷发形成的火山岛大岛，和围绕着火山岛大岛的岛链群，远离大陆岛。

　　第六次进化周期内，气候温暧湿润，植物异常繁茂，以蕨类，苔藓类植物为主，不过出现了类似地球上的银杏，铁树，松柏类的裸子植物，开始呈现新的丛林面貌。

　　空间内的生命，绝大多数生物种类已经适应不了大自然急剧的变化，灭绝，有的生命得到再一次跃迁和进化。

　　陆地上，巨虫时代宣布告终，迎来了巨兽时代。

　　像卡车一样大，长有巨大头部，四指垂直于地面的巨鳄。

　　行动敏捷的灵鳄。

　　全身长有甲片的角鳄。

　　长着巨大锋利的牙齿的狂齿鳄。

　　行动敏捷，身躯庞大的猎食者迅捷龙。

　　体大如牛的水龙兽。

　　长着两个犬牙的二齿兽。

　　……

　　这些巨兽主宰着空间的陆地。

　　长出翅膀的翼龙。

　　翼展达12米，头骨巨大的羽蛇神翼龙。

　　……

　　这些飞行巨兽主宰着空间的天空。

　　主宰空间海洋中的霸主。

　　牙齿长而尖的幻龙。

　　10米多长，体侧具甲的盾齿龙。

　　体形超过大型运货车的上龙，鱼龙，同样大小体型的沧龙，海洋中最凶猛的巨兽，还有鹦鹉螺，龙王鲸，巨鱼……

　　他们主宰着空间的海洋，海洋的霸主。

　　不过，在空间中，有的时候并不体型越大，越凶猛，牙齿越锋利，就一定是食物链的顶端。

　　站在食物链顶端的是进化出神秘天赋能力的生物，在空间中，任何生物都有可能进化出天赋能力，可以是一条鱼，一头犬齿兽，一头翼龙，甚至也可以是一头海洋霸主的龙王鲸，陆地霸主的巨鳄……

　　不过能进化出天赋能力的机率非常小，不过，一旦，进化出天赋能力，实力非常强大，更可怕的是，它们可以自吸收空间中的灵气不断进化，实力变得更加强大，它们才是真正站在食物链最顶端的生物。

　　一条巴掌大的鱼吐出的冰箭可以轻易洞穿一头体型比它大几千倍的上龙的颅骨，一头像狗一样的犬齿兽施展天赋能力疾风术，刃爪可以干掉一头巨鳄，当然，如果，一头巨鳄进化出天赋能力直接是无敌了，当然，如果碰上一头进化了数次的犬齿兽，那么一头进化出天赋能力的巨鳄也会成为犬齿兽嘴下的猎物……

　　空间中的生物开始有了等级实力的划分了。

　　实力最弱的是生物链最底端的生物，实力最强的是进化出天赋能力的生物。其中又可以对进化出天赋能力的生物进行实力的划分，进化了一次的生物，进化了二次的生物，三次，四次……

　　受到孕海珠空间灵力爆发的影响。

　　本来修为就已经到了练气化神中期临界点的陈锐，体力的灵力也被瞬间引爆。

　　修为实力获得极大的提升，从练气化神中期巅峰，提升到练气后期巅峰。

　　陈锐感觉身体拥有无穷的力量，一拳可以打爆一座高楼厦，轻轻一跺脚，在地面可以引起一波地震，可以轻易举起上百吨的巨石……不需施展浮空术，只要陈锐愿意，就可以脱离地球的重力，飞上几万米的高空，可以脱离地球的引力，停留在宇宙虚空中，太空飞船到达的层面，如果，等到陈锐修练到练神返虚的层次，可以，在宇宙虚空中翱游，在火星上行走，在冥王星打坐……

　　陈锐感觉到自己的身体无比的强大和坚韧。

　　狙击子弹打在陈锐身上，对陈锐造成不了任何皮毛伤害。

　　高爆的炸弹轰在陈锐身上，犹如隔靴搔庠。

　　跳进几千度高温的熔岩湖里，对于陈锐来说，就好像洗燥。

　　……

　　这感觉太爽了！！

　　这时，天空下起了雨。

　　蕴含灵气的雨水滋润了这片肥沃的土地。

　　埋在土里的种子抽出了嫩绿的芽，以肉眼可见的速度生长，长成树苗，小树，大树，参天大树……

　　空间进化引起的地壳板块剧烈的运动，地壳拉伸，褶皱，曲折，变形，火山喷发，地震爆发对大陆岛造成的极大的破坏，很快就被快迅成长起来的植被修复。

　　因海域面积扩大一倍多，海平面迅速下降，露出的海底，重新被灌满……

　　这是神奇的空间大自然自动调节生态平衡的功能。

　　陈锐离开了孕海珠空间，回到古城。

　　花了三天的时间清掉了古城的所有骷髅，枯竭的孕海泉的泉水刻度也随之增加25个刻度，孕海泉的泉水已经积蓄了1/4。

　　陈锐进入了石殿。

　　石殿就一个由一块完整的黑色岩石切割而成的，里面就一个方形的空间，空间的中央有一个石台，石台上放着一本书册。

　　书册似金非金，似玉非玉，黑色如墨，封面上面有个血色的骷髅头。

　　书册散发着奇异的神彩，或许是陈锐的幻觉，从书上传来一阵哀嚎，呜咽，亡灵咆哮的声音，好像是从地狱中发出的声音。

　　陈锐翻开书页，书页有7张，前6张书页每一张书页都有一幅图案，图案非常逼真，好像浮现在纸上一样。

　　陈锐翻到第一张书页。

　　轰！！

　　陈锐的精神被吸入书页中的世界。

　　这是一座巨大的城池，长宽达数万公里，城池的城门同样非常高大，用黑铁浇筑，城门紧闭，在城门的正中央上面，上面有四个黑色大字，字黑漆深隧，好像要把人的眼神吸进去一样，很奇怪，陈锐并不认识这几字，但，脑袋里自动浮现出这几字的意思，亡者之城！

　　在城池的上空弥漫着黑色雾云，黑色雾云不断翻腾，形成各种形状，或人痛苦的脸，或人怒吼的脸，或人哀伤的脸，或一张充满欲望的脸，或一张凶恶的脸……

　　城池一片寂静，寂静让人恐惧，没有任何活动的东西，整个城池黑暗，阴森，不时地发出的哀嚎声，呜咽声，咆哮声让添了十几分阴森恐怖。

　　城池的中央，有一座石殿，石殿高达万丈，宽广无比，石殿的大门正中央，同样有几个字，在陈锐的脑袋自动浮现这几个字的意思，冥殿。

　　死亡之城！！冥殿！！

　　第二张书页的图案是四条河。

　　每条河都宽广无比，从无尽处来，流向无尽处。

　　第一条河，河边有一块石碑，石碑上刻着几行字，在陈锐脑海中自动浮现出这几行字的意思，河叫怨河，欲入亡者之城必先通过此河。

　　想过河的死者必须支付渡资，否则会被怨河摆渡人无情地抛入河中，无知的亡灵在怨河中久而久之会被极毒的怨气侵蚀。

　　此时，在怨河中，怨河摆渡人早已不在。

　　第二条河，河边同样有一块石碑，石碑上刻着几行字……这条河叫悲叹河，由冥狱中服苦役的罪犯眼泪所形成，陈锐听到的极为恐怖的哀嚎，呜咽从这条河上传来的。

　　第三条河……叫遗亡河，饮此河水便亡却世间往事。

　　第三张书页的图案，是冥狱，有罪的罪犯受打入冥狱受罚，直到清洗掉罪恶。

　　第四张书页的图案是审判天平，天平两端，一边是亡者的灵魂，一边是逐魂鸟的羽毛，逐魂鸟就在审判天平的一旁，如果天平平衡，则说明死者无罪，可以进入亡者之城居住，反之，天平会向亡者之魂的那一边倾倒，亡者之魂被逐魂鸟吃掉。

　　第五张书页……

　　第六张书页……

　　第七张书页……

　　第八张书页……

　　第九张书页，空白。

　　陈锐将亡者之书收进孕海珠空间。

　　没想到亡者之书被收进孕海珠空间后，忽然化成一团黑色流光，沉入了地底，直往地底钻……

　　古城没了亡者之书的力量的支撑……

　　忽然，陈锐感觉大地震颤了起来，整个古城都摇摇晃晃，剧烈地晃动起来了，古城的房屋倒塌……耳朵传来沙沙的响声，这是流沙在移动，周围的流沙受到重力的因素好像水流一样倒灌入古城，将古城埋没。

　　陈锐一瞬间也被流沙埋没。

　　陈锐一个土遁术，遁出地底。

　　陈锐站在死亡沙海的边缘，此时的死亡沙漠发生巨大的变化，原来的虚幻的沙海，沙子都不见，只剩下一个呈漏斗形的巨大的沙坑，踩在沙子上，地面是实的。

　　这个沙坑也很快就会不见了，风将远处的沙子吹过来，不断吹来的沙子堆积在沙坑里，直到将漏斗形的沙坑埋平。

　　也许，这个时间只需要几年。

　　除了陈锐，谁也不知道沙子下面古城的隐藏的惊天秘密。


第575章 捡了大漏

　　陈锐查看了孕海珠空间里，化成一道黑色流光直往地底钻的亡者之书已经钻到了地底几千丈深，还在继续钻，看来，如果，孕海珠空间地底深度没有极限的话，亡者之书不会停止往下沉。

　　陈锐离开了这里。

　　恐怖的死亡沙海已经彻底消失了，只剩下一片普通的沙漠，还有沙子下面埋没的古城，层层叠叠的白骨。

　　傍晚，陈锐回拉加拉曼特人部落。

　　加拉曼特人惊呆了，失踪在沙漠里十几天，认为死在沙漠里的客人又回了。

　　要知道，客人的骆驼，物资，食物，水还留在部落里，客人身边什么都没有携带，在沙漠里“失踪”十几天，还能安然无恙地回来，这简直是格里斯克奇迹了……

　　第二天。

　　陈锐离开了加拉曼特人部落，继续出发。

　　沙漠的太阳很大，气温非常炎热干燥。

　　骆驼驮着陈锐在沙漠上行走，在沙漠上留下了一排排脚印，一直延伸到很远的地方。

　　沙漠无垠，漫漫沙海……视野里一片黄色，枯燥而单调。

　　陈锐略感无聊。

　　陈锐一直在关注空间里亡者之书，亡者之书一直往地底钻，现在已经钻到地底十几万丈了，还在往下钻。

　　随即也不再关注了死者之书了。

　　随即关注了到孕海珠空间里的变化，孕海泉的泉水还是25刻度，积蓄灵气的速度太慢了，陈锐在考虑哪儿有灵气充沛的地方，好让孕海泉一下子吃饱。

　　空间里的巨兽生物，参天大树，好像一下子感觉来到了远古时代+魔幻世界。

　　空间里最强的生物是一头进化了天赋能力的巨鳄，长期占据了靠近孕海泉附近的一个湖泊，灵气浓郁，有充足的食物，体型越来越大了，体型比寻常的巨鳄大一倍，像一辆大巴车一样，身上的鳞甲坚硬无比，一双冰冷的眸子散发出嗜血的杀机……

　　海域中，火山岛的面积又扩大了不少，只有依然非常荒凉，没有任何生物。

　　陆岛上的最高峰在西南方向的延绵山脉，高度超过了1100米，达到1176米，高度还在以每天0.2米的速度不断上升。

　　一头进化出了疾风术，刃爪的犬齿兽又干掉了一头树龙，树龙是大陆岛上体型最大的巨兽，身长30到40米，身高可达到14米，重达60、70吨。

　　树龙以树叶为食，这种巨兽是空间最大的吃货，一个天中有2/3的时间在吃，在这个空间植物茂密，对树龙家族来说，有充足的食物，树龙因为庞大的体型，天敌很少，造成了在空间中，树龙家族繁衍非常繁旺。

　　相对体型重6、70吨的树龙，体型像狗一样的犬齿兽只有3、40斤……

　　加持疾风术的犬齿兽速度非常快，行动的时候肉眼只能捕捉到它的影子，进化了天赋能力的犬齿兽拥有非常高的智力，犬齿兽跳到树龙细长的脖子上，刃爪技能发动直接切开了树龙的脖子……

　　这么大猎物，一头犬齿兽吃不完，刃爪犬齿兽招呼了它的同伴数百头犬齿兽一起吃……以刃爪犬齿兽为首，形成一个庞大的犬齿兽族群……

　　一头进化了天赋能力的灵鳄霸占了河流的一段……

　　……

　　陈锐从孕海珠空间中收回了关注的目光。

　　拿出了电脑。

　　打开了电脑。

　　浏览了一会儿网页。

　　美国，英国，丹麦，中国四个国家的17名古生物学家组成联合科考组进入喜马拉雅雪山深处寻找雪山野人“阿旺”，试图获得野人的毛发，血液，以获得有关于雪山野人的更多信息。

　　随后，关于四国科考队，不断有信息出现在新闻上，发现雪山野人的毛发，发现雪山野人的足迹……

　　《我是一个冒险者》第三部阿卡金字塔全球同步上映，精彩刺激的寻宝情节，失落的古代文明，阿卡金字塔中的宝藏……引发观影热潮，全球狂收17.21亿美元，《我是一个冒险者》系列早就超过了《哈利波特》系列成为电影最吸金的系列，加上电影衍生品，给华纳兄弟，金字塔公司带来庞大的收入。

　　……

　　忽然，陈锐看到一条新闻。

　　葡萄牙准备将亚速尔群岛西北部群岛弗洛雷斯岛，科尔武岛，蒙希克岛，玛丽亚·瓦兹岩打包出售，包括岛屿主权，领海，以及专属经济区主权，以挽救快要破产的葡萄牙，还要还债。

　　葡萄牙出价1973.17亿美元。

　　这是少有的岛屿连同岛屿主权一起出售，机会非常难得。

　　好像挂了一个多月，无人问津。

　　陈锐很想买下这些岛，作为王室海外领地。

　　另外，陈锐肯定不会告诉葡萄牙人，沉没在大西洋海底的亚特兰蒂斯城距离弗洛雷斯岛西南方向270公里左右，如果，将弗洛雷斯岛的专属经济区域划到国际法公约约定的二百海里（370.4公里），亚特兰蒂斯城处于弗洛雷斯岛专属经济区内。

　　对于，200海里专属经济区，国际海洋法公约规定，专属经济区是国家管辖区，主权国可以进行专属管辖，并不属于公海的一部分……一定程度上，专属经济区可以视为领海主权的延伸。

　　最重要的是，亚速尔群岛是亚特兰蒂斯大陆浮出海面的一部分。

　　拥有了亚速尔群岛西北部群岛，就相当于拥有了1/6亚特兰蒂斯大陆的土地，葡萄牙占有2/6，其余亚特兰蒂斯大陆的一半处于在公海，属全人类共有。

　　亚特兰蒂斯大陆非常富饶，拥有丰富的金矿，山铜矿和翡翠矿，尽管这些矿产在几百米深的海底……

　　陈锐买下葡萄牙出售的亚速尔群岛西北部群岛，就相当于得到一个亚特兰蒂斯城，1/6的亚特兰蒂斯大陆的土地。

　　这交易等于捡了一个大漏。


第576章 购岛

　　陈锐当即指示托尔图加岛政府外交部驻葡萄牙大使马炳坤与葡萄牙方面关于购岛事宜进行初步接触。

　　葡萄牙方面给与了明确的回复，葡萄牙确实准备出售亚速尔群岛西北部群岛，包括弗洛雷斯岛，科尔武岛，蒙希克岛，玛丽亚·瓦兹岩，以及群岛一系列岛礁……出售包括岛屿的主权，领海，以及200海里专属经济区主权。并给出关于所出售岛屿的全部资料，岛屿面积，岛屿气候，水文，矿产，海洋资源以及旅游资源等等。

　　得到葡萄牙方面的回复后，马炳坤将待出售岛屿的所有资料发到陈锐的邮箱里。

　　陈锐仔细地阅读完资料后。

　　指示卡尔森·哈里做自己的全权特使，赴葡萄牙里斯本，并和马炳坤以及使馆工作人员一起全权负责与葡萄牙方面购岛谈判的一切事宜。

　　当天，作为国王特使的卡尔森·哈里乘坐托尔图加岛航空公司的客机飞赴葡萄牙里斯本，当晚，卡尔森·哈里居住在托尔图加岛王国驻里斯本使馆。

　　使馆彻夜不息，卡尔森·哈里与马炳坤商议接下来的购岛谈判，要知道，购岛可不是跟在街上买东西一样简单，其中，涉及的东西方方面面，复杂繁锁，尤其是关于主权问题，马虎不得，否则的话，以后两个国家有得扯，光签订的文件，每个不到厨房大的岛礁都是一大叠文件，加起来的文件可能几大箱子。

　　第二天，卡尔森·哈里以及大使马炳坤照会了葡萄牙政府……

　　……

　　陈锐骑在骆驼上，在沙漠里行走，日行夜息。

　　两头骆驼晚上放在孕海珠空间，吃饱，喝足，白天精力非常旺盛，在沙漠上驮着上百公斤的重物走起来非常快。

　　沙漠的环境非常恶劣，沙尘暴，流沙，白天太阳炽热得像火炉，夜晚，又异常寒冷……

　　白天陈锐坐在骆驼上看着远处的沙漠，看着黄昏的沙漠夕阳……略感无聊时，拿出笔记本，打开电脑看电影，看网页，还有码字……骆驼在沙漠上走得非常平稳，没有一点颠簸的感觉……夜晚，陈锐进入孕海珠空间睡觉。

　　3月初。

　　陈锐到达埃及位于尼罗河沿岸的城市阿布辛伯勒。

　　在阿布辛伯勒，陈锐所看到的事情，所听到的事情，让陈锐有些感触，有些唏嘘，有些悲哀……

　　也许，现代埃及是阿伯拉人的原因，埃及人对古埃及的文化遗产，文物并没有太多的重视。

　　在阿布辛伯勒有个阿布辛贝神庙，公元前1275年建造，已有3000多年的历史，古埃及最伟大的法老拉美西斯二世所建，经过3000多年的风蚀仍保存得非常完好。

　　陈锐了解到阿布辛贝神庙原本并不在此。

　　上世纪六十年代，埃及准备修建阿斯旺水坝，神庙面临沉入水底的厄运，联合国教科文组织向全世界发出呼吁，得到了51个国家的响应。

　　从1960年开始，24个国家的考古专家勘查地域，进行了40多次大规模的挽救活动。22座庙宇经过测定计算，化整为零转移到安全地带，再依其旧貌重建，历时18年才完成。

　　很搞笑的一幕。

　　埃及作为古埃及文化遗产的破坏者，24个国家的考古专家成为古埃及文化遗产的挽救者，把阿布辛贝神庙挽救回来。

　　陈锐阿布辛伯勒休整了几天，继续沿着尼罗河出发。

　　世界没有任何一个国家像埃及一样，一条河，尼罗河构成了埃及的主体。

　　埃及几乎所有城市都是沿着尼罗河分布的……尼罗河的泥沙在地中海沿岸冲积出一片绿洲，地图上埃及唯一的一片绿色，在这片绿色上分布着大开罗区，亚历山大，塞得港等城市，以及苏伊士运河……

　　尼罗河每年7月到11月定期泛滥，河水泛滥浸灌两岸干旱的土地，在埃及古历法中，有泛滥季、长出五谷季、收割季，泛滥季就是指的尼罗河每年7月到11月定期泛滥……尼罗河泛滥含有大量矿物质和腐植质的泥沙随流而下，在两岸逐渐沉积下来，成为肥沃的黑色土壤……古老埃及文明在这片黑色的土地上孕育出来，繁荣富饶……

　　古代埃及人曾写下这样的诗篇，“啊，尼罗河，我赞美你，你从大地涌流出来，养活着埃及，一旦你的水流减少，人们就停止了呼吸”。

　　陈锐沿着尼罗河沿岸向下游前进。

　　三天后，3月7日，离开埃及，进入苏丹。

　　在苏丹一侧，尼罗河已经变得非常窄了。

　　尽管如此，尼罗河对苏丹来说，也是非常重要的。

　　苏丹的大部分城市分布在尼罗河两岸，苏丹的首都喀士穆位于白尼罗河和青尼罗河交汇外。

　　3月12日。

　　到达苏丹沿尼罗河城市塞姆纳。

　　……

　　陈锐一直在关注卡尔森·哈里，马炳坤与葡萄牙之间的购岛谈判。

　　本来非常顺利的一件事，葡萄想卖，获得2000亿美元资金，陈锐也想买。

　　不过，德国和法国先后加入进来，让购岛谈判变得充满变数。

　　2000亿美元，有钱买岛，又有买岛意愿的也就这几个国家。

　　美国，中国，俄罗斯，英国，法国，德国，等。

　　最想买岛的是中国和俄罗斯，不过，这两个国家100%没戏。

　　美国金融危机太惨了，国内经济不景气，一下子拿出2000亿美元去购岛，过不了议会这一关，又加上在美国在亚速尔群岛中部岛群有个拉日什军事基地，买岛似乎也没什么必要。

　　只剩下英国，法国，德国，有钱，又有买岛的意向。

　　法国，德国已经初步接触了葡萄牙，向葡萄牙提出了购岛请求，英国无动于衷，估计在购岛上没有下文了。


第577章 筹钱买岛

　　最终向葡萄牙政府提出购岛谈判的有三方，法国，德国以及陈锐个人代表的托尔图加岛王室。

　　3月15日。

　　首先，在陈锐的点头下，特使卡尔森·哈里代表陈锐接受了葡萄牙对亚速尔群岛西北部群岛弗洛雷斯岛，科尔武岛，蒙希克岛……以及17个岛礁的出价1973.17亿美元。

　　紧接着，二天后，3月17日。

　　经议会通过，德国也接受了葡萄牙的出价，愿意出1973.17亿美元购买亚速尔群岛西北部岛群。

　　德国也想购买亚速尔群岛西北部群。

　　要知道，虽然，亚速尔群岛西北部群岛位置非常偏僻，距离非洲海岸线超过2000公里，距欧洲更远，超过2500公里，离北美3000多公里，这些岛屿也没什么矿产，石油，渔业等资源，至于，旅游资源更扯蛋了，没人会跑到这么偏僻的一个荒岛上去旅游，或者很多人向往鲁宾逊的漂流生活，在一个荒岛上一呆就是几十年，但，没人会想去体验鲁宾逊漂流生活吗？！……这几个岛屿太荒了，居住的人口也非常少，非常荒僻，这些岛屿只有极少的开发……

　　不过，亚速尔群岛的地理位置好，太西洋中部，是欧、美、非洲之间海、空航线中继站……很多来从美洲，欧洲，非洲通行大西洋的货、飞机都要经过这里，中途“休息”，获得补给，从亚速尔群岛飞葡萄牙里斯本只需要2小时时，飞德国柏林也只需要4个小时……战略位置也非常重要，美军的拉日什军事基地就在特塞拉岛上……

　　亚速尔群岛西北部群岛的位置虽然比不上中部群岛的位置，大西洋的中继港英雄港就在中部岛群，拉日什军事基地所在的特塞拉岛也在中部岛群……旅游景点都在中部群岛，不过，西北部岛群胜在便宜，不到2000亿美元，也有机会买到，中部岛群就算多少个千亿美元都买不到，除非发生战争夺取。

　　德国也有能力购买。

　　虽然说，德国是二战的失败国，曾被分裂为东西德，直到1990年才重新统一，不过，德国迅速发展起来了，如今已发展成为欧洲第一大经济体，世界第四大经济大国，世界第三大出口国，世界贸易大国……世界最有影响力的汽车品牌奔驰、宝马，奥迪，大众，保时捷都位于德国……

　　虽然，德国的经济在这次世界金融危机中遭到一定创伤，不过，要拿出2000亿美元购岛扩充德国的海外领土，增加德国的海域专属经济主权区，建设德国的海外军事基地还是非常容易的。

　　3月20日。

　　法国政府也接受了葡萄牙的出价……

　　显然法国政府也是抱着跟德国同样的目地。

　　亚速尔群岛西北部群岛两个最重要的价值，领海以及200海里专属经济区主权，以及军事基地。

　　领土主权交易，尽管只是一些荒岛，不过，在世界上，在本世纪，是非常少见的。

　　当然，2012年的日本野田政府花20.5亿日元从所谓“土地权所有者”手中买下钓鱼岛这事可以忽略。钓鱼岛自古都是属于中国，中国对钓鱼诸岛及其附近的海域拥有无可争辨的主权，日本宣布“购买”钓鱼岛只是一场闹剧而已，可以当做一个笑话，当不了真。

　　全世界很多人在密切关注这次购岛交易，不仅，普通人，各国也在极切关注这次购岛交易，谁将买下弗洛雷斯岛，科尔武岛以及诸岛，法国，德国，或者，土豪金的陈锐。

　　很多人点开了谷歌地图，鼠标移到大西洋中部，点到了亚速尔群岛的西北部岛群，非常好奇摆上货架的岛屿是怎么样几个岛。

　　3月22日。

　　全世界关注这次购岛交易的大家没等到葡萄牙政府宣布弗洛雷斯岛，科尔武岛以及诸岛的最终买家。

　　购岛交易出现变故。

　　葡萄牙政府向法，德，陈锐购岛三方提出了一个约束，所出售的弗洛雷斯岛，科尔武岛以及诸岛，买方须承诺不得在诸岛上建设海军基地，空军基地，潜艇基地以及形式的军事基地，此条约束须写在购岛协议上，明文规定，以条约约束……

　　这马上引来了法，德，陈锐一方的强烈抗议，不过，并没有让葡萄牙政府改变主意。

　　其实，葡萄牙政府也想这笔交易顺利，将近2000亿美元，拿到这笔钱，还债，改善国内已经糟糕透顶的经济，当然，全民福利不能少。

　　不过，葡萄牙政府受到美国的压力。

　　3月20日，美国国务卿戴维斯·科尔斯乘坐专机飞抵里斯本，并与葡萄牙总统展开秘密会唔。

　　戴维斯·科尔斯传送了美国关于葡萄牙出售弗洛雷斯岛，科尔武岛以及诸岛的意见。

　　美国的意见的只有两条，1，要么不卖。2，卖，可以，但买方不得在弗洛雷斯岛，科尔武岛以及诸岛上建设任何形式的军事基地，这条必须在购岛协议中，明文规定，以条约约束。

　　不止，欧盟国家也或多或少地向葡萄牙政府传送了类似的意见，总之一条，购岛买方不得在弗洛雷斯岛，科尔武岛以及诸岛上建设军事基地……

　　美国以及欧盟国家的意见非常重要，因为，这些都是葡萄牙的债主，欠债可不是大爷！！债主才是大爷。

　　因此，才有这次变故。

　　不能建军事基地，这些岛屿的价值就大大缩水了，只剩下就“主权”两个字，和领海及200海里专属经济区主权还能值点钱。

　　法国和德国购岛的主要目地就是为了建军事基地，在亚速尔群岛这个大西洋中部的关键战略要地上，附带的！！增加本国海外领土和海洋专属经济权益。

　　以条约约束死不能在岛上建军事基地，顿时，弗洛雷斯岛，科尔武岛及诸岛的主权对法，德两国的吸引力大降了。

　　法，德，陈锐一方，对葡萄牙政府抗议无果后，并没有让葡萄牙政府改变主意，也就是说，在购岛协议上，必须有一条，但购岛买方不得在弗洛雷斯岛，科尔武岛以及诸岛上建设任何形式的军事基地。

　　3月25日。

　　法国政府首先宣布永久冻结“购买弗洛雷斯岛，科尔武岛及诸岛”的方案。

　　紧接着，3天后。

　　德国政府也宣布“购买弗洛雷斯岛，科尔武岛及诸岛”的方案不在考虑。

　　最后，购岛方只剩下托尔图加岛王国王室了。

　　3月27日。

　　托尔图加岛王国国王特使卡尔森·哈里在回答《纽约时报》的记者提问时，回答道：“购买‘弗洛雷斯岛，科尔武岛及诸岛’的决定不变。”不过，卡尔森·哈里认为1973.17亿美元的购岛费太高，对于不能建军事基地的弗洛雷斯岛，科尔武岛及诸岛来说。

　　卡尔森·哈里回答时特意在“不能建军事基地的弗洛雷斯岛，科尔武岛及诸岛”这些字眼上加重了语气。

　　代表陈锐的国王特使卡尔森·回应，“弗洛雷斯岛，科尔武岛及诸岛的购岛费必须重新议定！！”

　　葡萄牙政府回应，“可以商议。”

　　托尔图加岛方面重新测绘了弗洛雷斯岛科尔武岛及诸岛的岛屿面积，以及领海，200海里专属经济区面积，收集了弗洛雷斯岛，科尔武岛及诸岛的资源，水文，天气气候以及渔业资源，最终给葡萄牙政府报价，1478.1271亿美元。

　　虽然，不能在弗、科诸岛上建军事基地，价格要缩水一部分，但，毕竟是一个国家的岛屿主权，还包括领海，200海里专属经济区主权，价值肯定不便宜。

　　国家之间的交易可不是街头卖菜，可以讨价还价，喷得口吐飞沫……

　　托尔图加岛的报价是经过精确的测绘，计算得出的购岛费，精确到“万”美元。

　　葡萄牙政府经过商议后，可以。

　　葡萄牙政府说可以还不行，还需要经议会通过，才算合法的。

　　4月11日。

　　《出售弗洛雷斯岛，科尔武岛及诸岛……的协议》获葡萄牙议会73%的票数通过。

　　这时，购岛交易才正式进入正题，双方签订了一份协议备案，这份协议备案有国际约束力。

　　买方，托尔图加岛王国王室，卖方，葡萄牙政府。

　　在购岛协议中规定，托尔图加岛王国王室需要在45天之内支付给葡萄牙政府1478.1271亿美元的购岛费。

　　在托尔图加岛支付完1478.1271亿美元的购岛费后，弗洛雷斯岛，科尔武岛及诸岛的岛屿主权，领海主权，200海里专属经济区主权自动归属于托尔图加岛王国王室。

　　由，联合国见证。

　　……

　　在苏丹首都喀士穆，陈锐在邮箱里看到了购岛协议备案。

　　1478.1271亿美元！！

　　这可不是一笔小数字。

　　说实话，这么多钱他拿不出来。

　　虽然，王室资产名下拥有日进斗金的企业的有十几家，房利民地产公司，橡树出版公司，金字塔电影公司，MM特种金属冶金公司，海景酒楼集团，托尔图加岛旅游公司，伯力斯石油公司，渔业公司以及农牧业公司……手握着全球数百家上市的互联网，手机科技公司的一部分股票，还有一个巨无霸一样的CTE生物工程公司。

　　这些企业日进“斗金”，或许用“斗金”已不能形容这些企业的强悍的盈利能力了。

　　忽视掉巨无霸CTE生物工程公司，单王室资产名下其它企业加起来的资产超过万亿美元为单位。

　　伯力斯石油公司在经济高峰时，被外界估值千亿美元。

　　房利民地产公司这个公司更强悍……

　　海景酒楼集团在全世界已经开到700家分店。

　　MM特种冶金公司，金字塔电影公司，渔业公司……

　　但，有这么多资产并不代表陈锐能拿出这么多现金。

　　而且，在经济危机前，陈锐已经从这些公司中抽出了大部分储备现金700多亿美元投入到股市抄底，现在，要陈锐45天内拿出1478.1271亿美元有些困难。

　　陈锐联系了王室资产管理委员会，寻问在不影响各公司正常运营的情况下能抽出多少资金。

　　王室资产管理委员会给出了陈锐回复，270亿美元，如果，陈锐急需要，还能再抽出100亿美元左右。

　　在半年前，抽了700多亿美元，现在还能够在不影响各子公司正常运营的情况下再抽出270亿美元，这些公司的盈利能力非常强悍。

　　陈锐让王室资产管理委员会在一个月内抽出270亿美元，存入托尔图加岛中央银行。

　　陈锐又寻问了托尔图加岛政府这边。

　　托尔图加岛政府可以在45天内归还所欠陈锐的一部分债务，75亿美元。

　　270亿，75亿，加起来有345亿美元。

　　离购岛费的1478.1271亿美元还差得远。

　　陈锐清点了自己手里的财产。

　　孕海珠空间，托尔图加岛的地下宝库一共储存了770吨黄金，其中包括纳粹黄金的一部分，西班牙沉船打捞的黄金，犹太人的200吨黄金，日本的78吨黄金……等等。

　　按当前的国际金价240人民币/克左右。

　　770吨黄金的价格是：

　　1吨=1000000克，240元*1000000克，买一吨黄金需要240000000，2亿4000万元。

　　770吨是1850亿左右，人民币为单位，折合美元，770吨黄金总价值280亿美元左右。


第578章 疯传的拍品清单

　　加上一些零零碎碎的东西，一些品质一般的宝石，珍珠，翡翠，玉石，钻石……金、银饰品，一些比较一般进博物馆不够格的古玩文物，数量非常多的西班牙钱币……随意堆放在孕海珠空间，或者地下宝库里。

　　虽然，这些东西一般，值不了多少，但奈不住数量多，在孕海珠空间中，托尔图加岛地下宝库中，堆积如山，陈锐早就想清理掉了，这次，乘这个机会准备一次性清理掉，估计能够回收40亿美元左右。

　　345亿，280亿，40亿，665亿美元。

　　离1478.1271亿美元购岛费还差一半多。

　　或者准备举办一个珍宝拍卖会，陈锐手里的珍宝非常多，掂记陈锐手上的东西的人可不少……还有腓尼基空间的东西。

　　腓尼基空间之前已经下去了四次，疯狂扫货了一大堆货物，檀香木，天鹅湖珍珠，神根，玛卡宝石，血龙木，癭胶，鳓鱼胶，无垠花……

　　陈锐通过小型拍卖会以及通过托尔图加岛的店铺缓慢出售这些东西。

　　现在，这些东西在全世界有极大的名气，价格比第一次拍卖的时候早就不知道升了多少倍。

　　第一次拍卖的时候，一块500克雕牌香皂大小的癭胶平均成交价35万美元左右，现在已经到80万美元，涨了一倍多。

　　这种极品的滋补圣品有钱你还买不到。

　　陈锐当即指示王室资产管理委员会在托尔岛图加岛上筹备拍卖会，邀请全世界的富豪参加，拍卖品全部由陈锐提供。

　　一个全球珍宝盛会一般的拍卖会，数千件，上万件珍宝级的拍品，要拍出800多亿美元的资金，拍卖品全部由陈锐提供，估计全世界只有陈锐才有这么豪气，才能拿得出这么多珍宝。

　　王室资产管理委员会得到陈锐的指示后，开始筹办拍卖会，向全世界的拥有一定财富的富豪发出邀请贴。

　　拍卖会的拍品可不是普通人买得起的。

　　全世界的报纸上，网络上疯狂传播着一张清单，一张拍卖会拍品清单，这张由陈锐确定，由拍卖会举办小组拟定的拍卖品清单上，没一件普通的东西，陈锐拿出来拍卖的东西肯定不是普通的东西。

　　这张拍品清单上，精品文物一大堆，任何一件拿到普通的拍卖会上都足可以当压轴，而这张拍品清单上，一排就一大堆，清官窑瓷，鸡缸杯，成化斗彩，西方文化复兴画家的绘画，毕加索，莫奈的绘画，沙皇收藏的彩蛋……

　　还有极品翡翠，极品宝石，极品钻石，全世界的王室发现欲求之而不得的美洲之星三号，四号，五号赫然在拍品清单上，美洲之星三号，四号，五号出自世界最大的钻石美洲之星，美洲之星一号镶钳在王冠上，美洲之星镶钳在权杖上，美洲之星3，4，5号收藏，现在拿出来拍卖了。

　　大家望眼欲穿，有钱都很难买到的腓尼基空间的东西都在拍品清单上，大量！！

　　甚至，阿卡古城，亚特兰蒂斯城的一些东西也出现在拍品清单上，这些东西收藏价值非常高，一件普通的出自亚特兰蒂斯城的陶器就可以轻轻松松拍出数百万美元的价格。

　　然后，当有人看到在拍品清单上，赫然出现史前种子100颗，10*10组时，很多人都不淡定了。

　　史前种子11%左右的发芽率，按这个发芽机率计算，每一组史前种子就有一颗种子发芽，能够亲手培育出一株史前植物，这对很多富豪来说，有着非常大的吸引力，要是10颗种子中，刚好有一颗蔬菜种子，水果种子或有价值的种子，刚好又发芽了，那就发大了。

　　史前种子的出现在拍品清单上，被很多人称为赌种子，赌机率，11%的发芽机率，10颗种子没有一颗种子发芽，只能怪倒霉，赌到一颗算是持平了，赌到2颗或2颗以上，算是赚到了，如果，赌到蔬菜种子，水果种子或有价值的种子，那就发大了，赚回了买种子几十倍，上百倍的价格。

　　当然，有富豪想在托尔图加岛上居住，投资商业，拍卖品清单上有7块地皮出售，有住宅地皮，有商业地皮，商业地皮大多位于繁华地段，其中有一块就位于国王广场附近。

　　在拍品清单上，从文物，珠宝，种子，地皮……种类非常多。

　　这是一场珍宝与富豪的盛宴。

　　……

　　陈锐沿着尼罗河已到达苏丹的首都喀士穆。

　　这是一座因河而兴旺的城市，白尼罗河与青尼罗河在此交汇，形成这座城市。

　　这座城市因为天气炎热，年平均气温30摄氏度，热时达49摄氏度，有“世界火炉”，“热城”之称，就像水城－意大利威尼斯，雾城－－英国首都伦敦，日光城－－中国拉萨的得名一样。

　　陈锐环游世界之旅到喀士穆要暂时告一段了。

　　从2020年10月4日从托尔图加岛马尔鲁日港出发，现在是2022年4月中旬，历时1年半，穿过加勒比海，中南美洲，北美，穿过白令海峡，到达亚洲，次大陆，中东，北非……其中的经历非常多，非常富有传奇色彩，西班牙沉船墓，西班牙黄金小道，美洲殷墟，预言石壁，天丛云剑，心脏舍利子……亲身感受到了各地的风土人情，人文文化，视野更加开阔，感触也非常多。

　　以陈锐的环游世界历程可以写出一本厚厚的游记。

　　陈锐也想一直走下去，最后，回到托尔图加岛，让这段环游世界的旅程以完美结束……

　　不过，现在，陈锐的环游世界不得不暂时告一段了，他还有重要的事情，为买岛准备钱。

　　黄金在孕海珠空间和地下宝库里，要拍卖的大部分东西也在孕海珠空间和地下宝库……需要陈锐亲自取出。


第579章 48名执行委员

　　而且，陈锐需要进腓尼基空间一躺。

　　半年一次，即将是陈锐第五次进入腓尼基空间了。

　　陈锐坐在喀士穆一家五星级酒店的阳台上，拿出电脑，开机，点开QQ。

　　陈锐在QQ动态上发了一段最新动态，环游世界之旅，暂时告一段落，购岛结束后继续，非洲南部的茂密丛林，神秘巨兽，大自然的奇迹，大裂谷，维多利亚湖……第二次，深入南极，地心世界的入口，南极的时空之门，南极冰盖下的远古大陆……

　　发完消息后，陈锐关掉QQ。

　　第二天，陈锐在喀士穆国际机场乘坐飞机飞往埃及开罗，在埃及开罗国际机转机，飞往托尔图加岛，其间，客机在亚速尔群岛航空中继站降落，补充燃油，然后，继续飞往托尔图加岛。

　　4月27日。

　　从埃及开罗飞往托尔图加岛的客机降落在同安国际机场上，陈锐从飞机上走了下来。

　　在机场外面。

　　此时，早已等候数万名民众，举着鲜花，挥舞着代表托尔图加岛王室的三叶草旗帜，热情欢呼地欢迎陈锐回到托尔图加岛。

　　陈锐笑着向热情民众挥了挥。

　　坐上旁边的一辆汽车。

　　汽车驶动，一路向新长安镇驶去。

　　坐在陈锐旁边的是卡尔森·哈里。

　　此时的卡尔森·哈里穿着一身笔挺的西装，衬着一件蓝色的西装，脚上穿着黑色的皮鞋，领上打着一条黑色的领带，戴着一副金边框眼镜，留着短发，整个人显得干练利落。

　　卡尔森·哈里已经跟了陈锐将近10年了，从加入当时的托尔图加岛旅游公司，到在陈锐身边做私人秘书，托尔图加岛王国成立后，成为国王秘书室秘书长，国王私人秘书，还封了男爵的贵族爵位，最近，又进了王室资产管理委员会，成为王室资产管理委员会48名执行委员之一。

　　王室资产管理委员会执行委员可是一个权责极重的职位，以万亿美元为单位庞大的王室资产，就由这个委员会管。

　　48名执行委员，每个执行委员都不是简单的人物，这48名执行委员中，有世界著名的经理人，有世界著名的经济，金融专家，还有美国财政部退休的高级官员……也有从王室资产旗下的各子公司的总经理，总裁位置上升上来的，庞大的王室资产全部由这48名执行委员管，各管一方面，有分管王室资产旗下各子公司的，也有分管王室资产委员会行政事务的，而卡尔森·哈里分管王室管理委员会下面的监理会，监理，顾名思义，就知道是一个什么部门，一个权力极高的要害部门……

　　可以说，卡尔森·哈里如今是春风得意。

　　即得到陈锐的信重，自己又有出色的能力。

　　相比，刚成为陈锐的私人秘书的时候，卡尔森·哈里还有些带着刚从名校毕业出来的青涩，遇事手足无措，还有点傲气，现在的卡尔森·哈里整个人变得非常沉稳，厚重，长居高位，非常有气势，当然，在陈锐面前，这种气势自然而然收敛起来。做事也非常得力，将事情做得井井有条。

　　“陈先生。”卡尔森·哈里向陈锐打了声招呼。

　　“卡尔森，辛苦了。”陈锐说道。

　　卡尔森·哈里作为王室秘书处秘书长，陈锐的私人秘书，政府与王室连接勾通的桥梁，每天政府的一大堆工作报告都会由卡尔森·哈里整理，每天都发到陈锐的邮箱，然后，将陈锐的工作意见传递给政府，一个人口超过100万的国家，内阁几十个部门，还有王室资产管理委员会这一块的事情，卡尔森·哈里的工作事情非常忙的，卡尔森·哈里忙到渡结婚蜜月的时间都没有……好在他有个超过200人的王室秘书处协助。

　　“不辛苦，在陈先生身边虽然忙，但，过得非常充实。”卡尔森·哈里说道。

　　两人聊便聊了几句。

　　卡尔森·哈里简单向陈锐汇报了几件事情。

　　从王室资产旗下各子公司已经抽出了190亿美元，存入中央银行，剩下80亿美元在接下来二个星期内会陆续汇入中央银行。

　　政府归还的75亿美元已经入帐。

　　拍卖会正在紧张的筹备……拍卖会的12700份邀请贴已经按照邀请名单上的名字已经发出去了，估计有90%的嘉宾会到场参加拍卖会，另外，开通了网络拍卖和通过电话拍卖，参加拍卖会的富豪会超过78000人。

　　受到金融危机的影响，石油的价格下降，伯力斯油田的减产也成为一定的，王室资产管理委员会中主管伯力斯石油公司的戴蒙·克拉克，林希杰，杜克·德斯克三位执行委员希望在平和港市建设一家大型练油厂，增加石油的附加价值，石油的衍生物沥青可以用来铺路……

　　平和港市的市长大力引进外资，发展制造业……

　　新长安镇警察局长维克多·弗雷里克升任警察部副部长，新长安镇警察局长由陈照光担任……

　　陈照光是陈锐的堂弟。

　　陈氏家族爬得最快的就是他，新长安镇，首都镇的警察局长，管理超过60万人本国国民以及40万外籍工人的公共治安安全，可以说，位高权重，如果，再上一步就是副部级了，有陈氏家族成员这一身份，陈照光只要不犯错，进内阁几乎铁板钉钉的。

　　陈氏家族其它成员从政，参军的比较多，大概有几十个，从商以及从事其它职业的相对比较少，谁叫中国人都是官迷呢。

　　有的还在底层混，混了几年还是小职员，小办事员，碌碌无为的陈氏族人也就这样了，如果，陈氏族人没能力，也没勤垦的执行行动力，得过且过，打混，习惯了高效率的上级一般会把这些人调到清闲的部门，坐冷板凳，每个月拿着基本工资，冗员倒不至于……


第580章 亲王领地

　　有能力，又勤勉的陈氏族人经过几年在官场上一般混到科级，甚至处级，在科级，处级沉掂一段时间，更有能力，更勤勉的还有上升的空间，像陈照光一样已升到首都镇的警察局长只有看以后了。

　　陈照光是一个例外，他是陈氏家族的代表性人物。

　　陈氏家族在陈照光身上付出了很多资源，才把他推上首都镇的警察局长。

　　陈照光确实是一个很有能力的人，一上台，尽显雷励风行的刚硬性格，连续采取了多次突击行动，严励打击刚冒出萌芽的黑帮，骷髅会，海的兄弟会等黑帮，清剿非法的枪支，查封违法的娱乐场所，遣返非法的移民……陈照光的能力以及雷厉风行的作为获得民众的广泛好评，在政府内也对其表示赞扬。

　　汽车行驶在环海公路上。

　　一个小时后，到达新长安镇。

　　政府为陈锐举办了欢迎宴会，宴会后，下午，陈锐回到了青山镇。

　　青山镇，这个人口不到1000人的小镇。已经享誉全世界，在全世界知名度非常高，被评为全球十大最美小镇之一，全世界最富裕的小镇之一，居民生活幸福指数排名非常前的小镇之一，最适合人类居住的小镇之一，摄影爱好者最喜欢拍摄的小镇之一……小镇唯美如画的图片经常出现网络上，引得网友羡慕的很。

　　居住在青山镇的居民全是陈氏族人和大和县青山村的居民，80%以上的居民姓“陈”，其次姓刘，姓宁。

　　其中，原大和县青山村的村民有500多人，陈氏族人三个支系，大和县一支，丰和县一支，马来西亚一支，一共有400多人，根深叶茂的一个中国传统家族。

　　青山镇的居民中，从政，参军，经商以及在新长安镇，同安镇，马尔鲁日港镇，平和港市等“城市”里从事某一些工作的大概有200多人。

　　拿着不菲的王室津贴，每天什么事都不做，过着清闲自在的生活，有时间就到处旅游，周游世界，或者每天出去钓鱼，晒太阳，像米虫一样的生活……这些陈氏族人，也有一部分。

　　对于这些人谁也不会置喙什么，反而非常羡慕，每个人都有每个人的生活方式，作为陈氏的族人，从清朝末期繁衍下来的陈氏支系，不管以前做什么的，走街窜巷的小贩，在南湾打工的工厂工人……还是面朝黄土，背朝天的农民，在陈锐成为国王后，就鸡犬升天了，他们每个人拿着不菲的王室津贴，都有这个条件过着别人羡慕的生活，或者自己真正想过的生活。

　　有时间到处旅游，周游世界，每天出去钓鱼，晒太阳……每年，能拿到王室发放的不菲的津贴，为什么不可以过自己想过的轻松休闲的生活呢。

　　青山镇的居民除了参加工作的人，清闲的“米虫”，还有大多从事农业，种植蔬菜，果树的农民，青山镇的居民来托尔图加岛之前，大都来自农村，没有文化，没有一技之长，除了侍弄田地，什么都不会。

　　这些“农民”可不能小瞧，可以肯定，他们比世界90%的人活得潇洒，过得富裕。

　　作为亲王的陈爸陈国栋拥有4.65平方公里的亲王领地，陈国栋在亲王领地除了没有行政权，立法权以及组建领地军队的权力，其它一切都跟中世纪的领主一样，亲王领地的包括土地，以及土地、河流、湖泊、沿海海岸线所有出产，都属于领地直属的亲王陈国栋。

　　4.65平方公里，1平方公里1500亩。

　　4.65平方公里大概7000亩左右，除了海岸线，海滩，都是非常肥沃的土地，有良好的水源灌溉。

　　陈国栋将其中一半土地以极廉价的租金租给村民，有陈锐这个儿子，他已不经不需要考虑钱了，赚多少钱都没有意义，而且，陈国栋的性格比较念旧，在心里有很强的传统观念，对陈氏宗族认同感很强。

　　青山镇每户都能租到几十亩，在这些肥沃的土地上，种蔬菜，种香蕉，榴莲，蛋黄果，柠檬等热带经济水果。

　　相比从美国远道运来的蔬菜、水果，村民种出来的蔬菜、采摘的水果非常新鲜，而且，受岛上灵气的滋润，味道更好，广受岛上富人的欢迎，能卖出很高的价格，相比从美国运来经过冷冻储藏的蔬菜、水果，价格普遍要贵2、3倍。

　　青山镇每户，几十亩地，每年凭此可以收入6、70万托元。

　　陈锐回到家。

　　陈爸，陈妈，以妹妹陈佳都在家，还有个陌生的年青人。

　　这估计妹妹陈佳在QQ里提到的韩广立，30岁，比陈佳大2岁，出身诗书世家，有良好的教养，看起来温文尔雅，书卷气很浓。

　　韩广立也算是年青有为，在托尔图加岛国立大学中文系教国文，已升教授了，非常年轻的教授。

　　陈佳与韩广立两人一年前在一场舞会上认识，互相看对眼了，陈爸，陈妈也对这个准女胥非常满意。

　　现在，看陈锐对韩广立的感观如何了，如果，陈锐感觉可以，这事情基本上定下来了，如果，陈锐感觉不行，或者觉得韩广立虚有其表，人品低劣，这事情基本上没什么结果。

　　陈锐的妹妹，托尔图加岛王国的公主，可不是谁都能配得上的，这几年，想追陈佳的人从托尔图加岛可以排到美国，其中，不乏名门，富豪子弟，光鲜亮丽的明星，还有王子……

　　陈锐的要求只有两点。

　　1，陈佳喜欢。

　　2，对方能入陈锐的眼，能力，人品，性格……不需要你有非常好的家世，也不需要你有太多的钱，陈氏王室这些都不缺。

　　陈妈亲自做好了一桌饭菜，没有王室奢华的菜席，只是一桌普通的家常菜。

　　陈锐是世界上最没有国王威严的国王。

　　而陈氏王室也是最不像王室的家族。

　　陈氏王室只有四人，陈锐，陈爸，陈妈，陈佳，没有豪华的宫殿，也没有王室侍从，管家，侍女之类的，连家里做菜都是陈爸，陈妈做的，在青山镇，陈爸，陈妈就像普通村民一样，托尔图加岛的民众经常看到陈妈提着菜蓝跑去买菜，陈爸每天提着鱼竿去钓鱼，认识不少钓友。

　　“韩先生，是怎么跟佳佳认识的。”在席间，陈锐对韩广立说道，在没有得到陈锐的认同之前，客气的“韩先生”还是先挂着吧。

　　……

　　韩广立谈吐不错，温文尔雅，非常有教养，有教养的人素质不会太差，特别是韩广立的眼神，浓眉下的眼睛很深隧，很正，感觉这个人是一个非常正派的人。

　　陈爸，陈妈对这个准女婿一百个满意，联合陈佳不时在一忙帮腔。

　　陈锐感觉算是满意吧，陈锐主要是看的这个人，而不是其家世，他能赚到多少钱这些根本不会在意。

　　不过，陈锐还会让卡尔森·哈里对其调查一下，如果，可以的，一般就可以进入谈婚论嫁了。

　　吃完饭。

　　陈锐在家里休息了二天，还带了家人去洛杉矶老陈开的物华天宝楼品尝了一顿正宗赣菜。

　　从此，陈爸除了钓鱼外，还多了一个去处，时不时地跑到物华天宝楼去品尝赣菜美食。

　　……

　　陈照青，陈氏的照字辈，陈锐的堂弟。

　　之前在南湾打工，每天上班10个小时，星期六无休，每个月拿着3000多块钱，不到4000块钱的微薄工资，好在他是陈氏族人，丰和县血缘非常亲近的一支，陈照青的爷爷跟陈锐的爷爷是亲兄弟。

　　托尔图加岛建国的前夕，陈照青带着女朋友小迪来到托尔图加岛，建国后，跟所有陈氏族人一样，陈照青加入托尔图加岛国籍，因为陈照青的缘故，他女朋友小迪一家也有幸加入了托尔图加岛国籍。

　　托尔图加岛建国的第二年，过完年后，跟其它年轻的陈氏族人一样，进入托尔图加岛政府部门工作，从基层干起，他运气比较好，也许是他父母给力，进入了财政部，只不过，不是他所预料的金融司，而是从税务司下面的一名办事员干起，由于陈照青工作努力，勤勉，而且，陈照青也认识到自己的不足，在几年中，利用工作之余的时间去托尔图加岛国立大学经济系进修，学习经济，金融方面的知识。

　　陈照青两年时间升副科，最近升正科，从财政部调到平和港区。

　　托尔图加岛的行政机构，非常简单。

　　有11个一级的行政地区。

　　托尔图加岛新长安镇，同安镇，马尔鲁日镇，青山镇等7个行政区。

　　原海的西北部省有四个行政区，西部区，中部区，平和港区，南部区。

　　这些行政地区都是平级的，都是一级行政地区，由中央直管，只不过，镇区的面积大小不一样，新长安镇面积只有27平方公里，而中部区有800多平方公里，不过，27平方公里的新长安镇聚居了超过60万人口以及40万外籍工人，GDP超过1400亿托元，而中部区800平方公里人口不到2万人，创造的GDP不到新长安镇的百分之一。

　　每个镇区设镇长，区长，下面又设警察局，管治安，还有财政局，管财政，民政局，建设局，交通局……等等。

　　陈照青就是平和港区财政部下面的一名科长。

　　由于，安平海底隧道快开通了，紧接着还有跨海大桥的建成，将托尔图加岛与西部区，中部区，平和港区，南部区紧密地联系起来，将整个托尔图加岛王国联成一个整体，到时作为海峡两地联系的枢纽，平和港必将迎来巨大的发展。

　　新任的平和港区区长孙炎康野心勃勃地想利用这个发展契机，将平和港发展成为海峡南岸的城市中心，制造业中心，货物运输枢纽和现代化都市。

　　不得不说，孙炎康是一个非常有能力的人，经验丰富，学识渊博，是托尔图加岛难得的学者型的官员，孙炎康而又不缺乏魄力，大刀阔斧，制定了一项项富有远光的发展政策，在托尔图加岛高效率的行政机构的协助下，平和港区发展速度非常快。

　　也许正因为孙炎康的出色能力，中央内阁才会调孙炎康去平和港区担任区长。

　　在中央的巨大财政支持下，平和港各种基础设施拨地而起，港口在扩大，一条条公路在庞大的建筑队伍建设下，被修成……一旦，安平海底隧道以及跨海大桥修成，被挤在托尔图加岛的人口被释放出来，转移到平和港，这是必然的。

　　因为，托尔图加岛太逼仄，物价太贵，房价太高，空间太挤，很多人自然而然会转移到物价、房价相对非常便宜，空间更开阔的平和港区，在平和港区租房，买房居住，乘坐海底隧道地铁去托尔图加岛去上班。

　　陈照青作为财政局下面的一名科长，当然也忙得团团转，连陪老婆孩子的时间都没有，还被父母埋怨了很久，倒是他妻子小迪比较支持他，忙也是出政绩的时候。

　　虽然，受限于陈照青文化水平不高，比不上名校毕业的同仁，但，出色的能力，勤勉，实干，末必不能再进一步，再升一级，二级。

　　陈照青开着车沿着沿海公路行驶，他的目的地是加森纳利县。

　　平和港区下辖417平方公里，有4个普通县，平和港所在的平和港县，以及利文斯通县，加森纳利县，加斯帕县。

　　加森纳利县是平和港区最靠东的一个县，加森纳利县过去就是海地的北部省。

　　汽车行驶在沿海公路上。

　　这条沿海公路在原来的公路基础上，经过拓宽，延伸，公路沿着沿海环绕一圈。


第581章 陈氏三支

　　离开平和港县，进入加斯帕县一段，一路上非常荒凉，人烟稀少，沿着公路的居住区也废弃了，异常肥沃的农田，种植园，山林也荒凉了很多，杂草丛生。

　　原来的海的人从这里大规模迁徒出去，由于交通，人口的原因，托尔图加岛王国政府也没有迁移人口进来。

　　不过在进入利文斯通县一段的时候好一点，利文斯通县有1/3的土地属于王室，在这些土地上，身着统一制服的农夫在辛勤地忙碌着，除草，施肥，浇灌，采摘……这些农夫来自各个国家，都是种植蔬菜，打理果园的老手，这些人数量超过2000人，分布在中部区，南部区，平和港区，西部区的47块辽阔肥沃的土地上。

　　47块土地属于王室所有的土地，面积加起来超过50万亩，种满了史前的蔬菜和果树。

　　陈锐在定海沃尔玛超市看到的一个卖2888元的鱼鳞果就出自这里的果园，去年一年这里光鱼鳞果就收获了30万枚。

　　离开利文斯通县一段，进入加森纳利县，在加森纳利县，驻扎着一支外籍兵团，第3外籍步兵营一共350人，还有一支人数170人隶属于王室陆军的边境巡逻队，巡视边境，打击非法入境。

　　其实外籍兵团严格来说已经不算外籍兵团了，外籍兵团中70%的军官和士兵连同他们的家人领到了托尔图加岛国籍，他们的信仰已经不是在为美元而战，而是为了国王和国家而战。

　　陈照青因工作的原因，来过这里几次，认识这里的营长，一名法国人，现在是法国裔托尔图加岛人了，营长连同他的家人都领到了托尔图加岛国籍。

　　不过限于军规，陈照青并没有获准进入军营。

　　陈照青的目的地是这里一个不到400人的小型村落。

　　村落里居住的是咖啡种植园的工人以及他们的家属。

　　咖啡种植园属于王室的资产，这块资产要追述到很久，这涉及到平和港秘约第二期购岛费，何塞西·布迪的政权只取得了海的三分之一的领土，南方还有个拉法尔·赫德政府。

　　因此，何塞西·布迪的政权并没有完整履行平和港秘约，作为补偿，陈锐获得了海地的一部分咖啡种植园，铝钒土矿产。

　　这里的咖啡种植园就是十几个咖啡种植园中的其中一个，属于王室资产旗下的咖啡公司管理，这家咖啡公司属于王室资产旗下不起眼的产业，尽管不起眼，但也是一个非常大的产业。

　　海地的空气清新，没有污染，气候湿润，高山上终年多雾多雨，这样的气候造就了优良的咖啡。

　　在引进先进的咖啡种植，供焙，研磨工序后，海地的咖啡口味更多香醇，味道芳香，喝起来非常润顺……

　　十几个咖啡种植园每年产的46吨咖啡，除供给托尔图加岛外，还供给中国，成为中国最高档的咖啡，广受咖啡客的好评。

　　陈照青到达海的人的村落。

　　村落的居民热情地迎接陈照青的到来。

　　看得出来，陈照青已经不止第一次来到这个村落。

　　之前，为了改善这个村落的生活基础条件，来了很多次了。

　　这里的居民对陈照青非常熟悉，也非常热情，纷纷拿出自家的食物招待陈照青。

　　看得出来，村落相比以前比较富裕，都建了新房子，食物也比较充足，还有肉食，每个人都看起来非常壮实，非常健康，跟隔着一条边境线的海的人，精神面貌有了很大的改观，隔着边境线的围网看着对面的海的人，骨子里有种傲气……任谁很难联想到，以前他们饿的时候，用泥饼充饥，一种用泥土、盐和黄油三种配料制成的“泥饼干”。

　　作为咖啡公司咖啡种植园的工人以及家属，在西北部省并入托尔图加岛王国后，他们成为少数被允许加入托尔图加岛国籍的人。

　　他们对隔着一条边境线的另一边的海的人的傲气估计也是认为他们有一个富裕国家的身份，生活也相对富裕，有一种优越感，就好像韩国人对朝鲜人骨子里的优越感。

　　不过，他们虽然有钱，自从西北部省并入托尔图加岛王国后，作为咖啡种植园的工人改拿托尔图加元工资的，工资基本上要比普通的工人略高。

　　但是，村落的生活基础设施比较落后，没有学校，没有诊所，没有安全卫生的供水系统，还有供电，杂货商店等，村落的人仍然保留着一些不好的生活习惯，习惯用手抓东西吃，人跟牲畜共用一个水源，生病了找巫医，还有祖先的尸体每年都挖出来绕几圈……海的伏都教在村落里的影响力非常大。

　　陈照青来村落的目地就是为了协调政府改善村落的生活基础设施，教会他们改掉落后原始的生活习惯。

　　在陈照青的努力下，村落有些改观，有一个诊所，至少现在村民生病了都知道去诊所，不会去再找巫医了，有一座小学，跟托尔图加岛其它小学一样，学校教中文，英文，基础的算术，简单的自然，地理知识……

　　村落有一座小卖铺，卖一些日用杂货，零食，大米，油盐酱醋之类的。

　　村落的居民的生活实实在在的获得很大改变。

　　这是西北部省的其中一个村落，像这样的村落，在西北部省还有上百个，有5、6万人，在平和港区就有30多个，分布在不同的地方。

　　政府都会派出精干的工作人员去到这些村落，改善或改变这些东西，让他们从愚昧中挣脱出来。

　　傍晚。

　　陈照青回到平和港，他居住的地方，作为科级的政府工作人员，政府为他提供了住处，一间6、70平米的房屋，非常宽敞，各种生活设施也非常齐全，住得也非常舒服，还有一辆代步的奥迪，唯一不足的是，妻子，儿子不在身边。

　　陈照青的儿子有2岁半，在岛上生的，大字辈的，叫陈大福，名字挺土的，陈照青的大伯陈国栋亲自取的名字，这个意义就非常重了，陈国栋本身自己是亲王，儿子是国王，就像古代长辈或老师给后辈或学生取字号一样，有了这层关系，关系就亲近了几分。

　　第二天。

　　陈照青起了一大早，刷牙洗脸，随便吃了点早餐，穿着非常正式，西装革履，内衬着一件蓝色衬衣，打着一条黑色的领带，脸刮得干干净净的，留着短发，整个人显得干练利落，手里提着棕色公文包，坐在一辆奥迪车……

　　你很难相信，他在几年前在南湾打工做流水线，一个月拿着3、4000块钱工资，工作累，辛苦，日复一日重新同样的工作，枯燥，麻木，看不到前途……一个人生的失败者，现在的陈照青春风得意，前途无量，一个人生非常成功的人。

　　陈照青开着车到达位于平和港县中心的政府办公大楼。

　　这是一栋四层的西式建筑，占地面积非常大。

　　以前这里是海的政府办公楼，西北部省并入托尔图加岛，将西北部省划分为四个区后，这里，在稍微改造，装修后，成为平和港区的政府办公楼。

　　这座办公楼里，容纳了300多人，陈照青所在的财政局在办公楼三楼办公。

　　陈照青将车停在楼下的停车场，走下车。

　　“青哥，早啊。”旁边车上走下来一个年轻人向陈照青打了声招呼。

　　年轻人叫陈照峰，马来西亚一支的。

　　陈氏马来西亚一支，因清末躲避战乱，迁徒到马来西亚，与当的华人家族通婚，繁衍生息，在当地定居下来，马来西亚一支仍然保持着中国的传统文化……

　　陈照峰一家是马来西亚分支的一个分支，是在马来西亚开枝散叶的一支，与马来西亚一支早就断了联系。

　　因此，在托尔图加岛建国的时候陈照峰一家没有加入托尔图加岛国籍。

　　直到，去年，陈照峰偶然听爷爷对他讲，自己的祖辈来自很远的中国西江大和县，清末的时候由于战乱，祖辈迁徒到马来西亚占碑省，后又一次迁徒到明古鲁，现在居住的地方……希望陈照峰有机会去祖地看一下，祭拜一下，认祖归个宗。

　　中国人，特别是老一辈中国人，非常遵重传统，注重宗族血缘，落叶要归根，认祖归宗。以前是没机会，现在中国改革开放很多年了，有机会了，陈照峰的爷爷希望陈照峰能够回祖地祭拜一下，认祖归宗。

　　陈照峰听了心中一动，还没待爷爷说完，一溜烟跑进祖屋从一个旧箱子里翻出了一本发黄的族谱，一下子对上了。

　　陈照峰一下兴奋起来了，拿着族谱几乎要跳起来。

　　没想到……

　　没想到自己一家还真是托尔图加岛陈氏一支，自己的祖先与托尔图加岛陈氏王室同一个祖先，托尔图加岛著名姓氏陈氏三支的马来西亚一支。

　　没想到自己一家从曾祖辈开始就是渔民居然一下子拥有一个非常显赫的身份，王室支系……一个显赫，富贵的身份。

　　他对托尔图加岛陈氏三支有一定的了解，大和陈氏，丰和陈氏，马来西亚陈氏……

　　陈氏三支的族人不仅可以在托尔图加岛青山镇分到一栋别墅一样的房屋，而且，每年可以领到一笔丰厚的王室津贴，多的一年有十几万美元，少的也有4、5万美元，就算不需要工作，足够保证衣食无忧。

　　而且，陈氏三支在托尔图加岛虽然明面上的特权没有，但隐性上的特权还是有很多的，比如，可以自由选择工作，参军，从政，进入王室资产旗下的公司都非常容易，升迁也往往比别人要快一点，机会也多一点。

　　当陈照峰知道自己是陈氏三支时，他知道自己的命运已经改写了，以后，不用再冒着海上风浪，烈日，枯燥无味地去打渔了，可以想过自己想要过的生活，过有钱人的生活……

　　然后，陈照峰将自己一家是托尔图加岛陈氏三支马来西亚一支的消息告诉了家人以及几个大伯一家后，都有些惊喜……

　　然后，明古鲁这一个马来西亚小支系40多人遁祖归宗，来到托尔图加岛，拿出了族谱，祭拜了宗庙，然后，续了辈分，加入了托尔图加岛国籍，在青山镇分配了房屋，从今年开始，就可以领王室津贴了。

　　陈照峰进入了政府部门，分配到平和港区建设局成为一名办事员。

　　“早啊，小峰。”陈照青笑着点了点头，说道。

　　两人通过楼梯走上三楼，随便聊了一下。

　　陈照青来到三楼，不时碰上熟人，相互打着招呼，然后，走进自己的办公室，作为财政局，重要局科的科长，陈照青也有一间办公室，他这个科长管着手下12个人。

　　“早啊，陈科长，今天来得这么早，看陈科长笑容满面，心情不错啊。”一名办事员提着一个茶壶走进办公室，热情地给陈照青倒了一杯茶。

　　“小林，通知大家来我办公室，早上开个会。”陈照青拿起茶杯，轻轻茗了一口茶，对说林森木说道。

　　“好的，陈科长。”

　　几分钟后，大家都挤到陈照青的办公室。

　　看着手下的十几人，陈照青满意地点了点头，又有些得意，自己一个普通高中毕业生管着12名名校毕业的手下。

　　12人全部是精英，干练，有出色的能力，做起事来带有很强的托尔图加岛做事风格，雷厉风行，学历最差的都是本科，其中不乏世界名校以及托尔图加岛国立大学毕业的，以前，陈照青在南湾打工的时候何曾想过会有这一天。

　　……

　　陈锐在托尔图加岛呆了二天后，准备进入腓尼基空间。


第582章 珍宝盛宴

　　这一天，天气晴朗，天空万里无云，海鸥飞翔在海面上，柔和的海风吹拂在陈锐脸上，闻着海的腥味，让人格外清爽。

　　陈锐坐在海星号游艇了，海星号游艇在海面上披波斩浪，向海底深渊方向驶去。

　　一个多小时后，进入百慕大三角海域。

　　半个小时后，到达海底深渊的海面上。

　　海面平静无波，深蓝如墨，海水非常深。

　　在平静的海面下，有着一个深达8万多米的海底深渊。

　　陈锐站在游艇甲板上，轻吸了一口气，轻轻一跃，跳入海中。

　　在海中施展水遁术。

　　陈锐在海中像一条旗鱼一样，速度飞快，往海底遁去。

　　遁到海底，漆黑如墨，不停有气泡涌动的海底深渊进入陈锐眼中。

　　陈锐拿出避水珠，再一个水遁……

　　陈锐通过深渊海底的漩涡进入腓尼基空间。

　　在恩卓河的源头，漩涡的出口，一座巨大的神殿高高耸立，以神殿为中心形成一个巨大的圣城。

　　在圣城中，人来人往，异常热闹。

　　在恩卓河上，来自推罗大陆各地，来圣城朝圣的信徒乘坐的舟船布满了河面了，携带了大批的财宝。

　　只有16岁的艾丽莎在陈锐的神喻下，成为神之使徒，神在人间的使徒，教宗，掌教权之剑，拥有神权，行驶教会的权力，坐镇神殿，圣城，教宗下面有12圣徒，24名苦行者，72名信仰者，在推罗大陆上，传播神的信仰。

　　15岁的雷恩在陈锐的神喻下，成为神在人间的代行统治者，掌王权之剑，统治世俗的权力，在陈锐的神权信仰下以及教会的协助下，统一推罗大陆，建立神圣帝国。

　　陈锐在城门口交纳2个铜币的入城税进入圣城。

　　圣城非常巨大，高大的城墙，用铜汁浇筑的巨大城门，一条宽广，可以容4辆马车并行的主街道直通往神殿广场，神殿。

　　在街道上，行人如织，异常热闹，在街道两旁，分布着各种店铺，米铺，金铺，酒楼，宝石铺，工匠作坊……商业非常繁荣。

　　在街道上，不时地能看到卫兵在巡逻，士兵穿着银白色的盔甲，头上戴着插着根羽毛的头盔，盔甲的胸口纹着一个剑盾的图案，手持长剑，这些卫兵神情冷峻，充满了铁血的气势，高昂着头，满脸傲气。他们有傲气的资本，他们隶属于神殿骑士团，神殿骑士团效忠于天神在人间的使徒，艾丽莎教宗，编制12000人，是大陆上最精锐的一支军团，跟神殿骑士团齐名的只有神圣帝国的飞马骑士团。

　　经过短短几年的发展，圣城已成为推罗大陆第一大城，拥有人口超过100万。

　　这座城池由教会直接统冶，包括圣城附近一直延伸到恩卓河下游连接天鹅湖的马恩河之间的土地，这块面积庞大的土地，都属于教会的领地。

　　陈锐沿着街着来到神殿广场。

　　神殿广场竖立着一个巨大的雕像，这个雕像仔细看起来，面貌跟陈锐有些七分像，从下往上看，从人们的视角看去，石雕充满了神的威严，眼睛低敛，看向下方，眼神中又透露了对众生的仁慈。

　　在神殿广场后侧中央的建筑，就是神殿……

　　在神殿侧边，有一个侧殿，这是储藏室，陈锐的目地就是储藏室。

　　陈锐一个土遁术，进入储藏室，储藏室面积非常大，分门别类的储放着各种物品，天鹅湖珍珠，玛卡宝石，以及各种宝石用斗装着，一斗一斗的，晒干的神根，无垠草，珈罗叶，放着盒子储放的鲰鱼胶，癭胶，堆叠的血龙木……在石殿的一张桌子上，还有份清单，天鹅湖珍珠17斗，玛卡宝石28斗，神根487根，无垠草1701颗，珈罗叶2811片，鲰鱼胶1890盒，癭胶2700盒……

　　陈锐交代给雷恩和艾丽莎唯一的任务就是收集交给他们一份清单上的货物，储放这座石殿里，陈锐每隔一段时间会过来收走。

　　陈锐交给的任务，雷恩和艾丽莎当然非常尽心尽力，当作教会和帝国最重要的任务去做，以王权和教权的权力在大陆上收集清单上的货物。

　　这个石殿储藏室差不多收集了大陆80%的清单上的货物。

　　陈锐将这些东西收进孕海珠空间。

　　并在石殿里留下了从上面带下来的东西，精美的瓷器，棉布，绸锻，丝绸，各种精美的工艺品，锋利的刀剑以及大量的盐，粮食，香料等等。

　　推罗大陆的文明起源于3、4000年前地表的海上民族腓尼基人。

　　由于，缺乏外来民族的竞争和融合，推罗大陆的腓尼基文明发展非常迟滞，我们现代人类已发展到一个高度文明的现代文明，而腓尼基文明仍然处于大概相当西方中世纪时期，刚刚脱离原始野蛮的时代。

　　因此，也不要指靠腓尼基人有多先进的工艺技术，文明中的最重要的一个组成部分，陶瓷，只能制作陶器，比较精美的陶器，还没突破到瓷器，金属，青铜器占主流，铁器很少，衣服的材料，大多是麻布，贵族穿比较精致纺织品，一种植物的纤维纺制的，耕种方式非常简单原始，不会像现代一样有精耕，有肥料，大规模的农业……

　　所以，从上面带下来的精美的瓷器，棉布，绸锻，锋利的刀剑在推罗大陆是最奢侈的东西。

　　被称为来自神界的东西。

　　贵族能拥有一件棉布，丝绸制作的衣服，在客厅显眼的地方摆放一件精美的瓷器，工艺品，用精米煮的饭招待客人，在烤肉上洒上香料……在别人的贵族面前好像高人一等一样。

　　贵族没有一件神界的东西，好像乡下的土包子一样，在别的贵族面前，会抬不起头来。

　　一个贵族的宴会，要是有贵族没有一件像样的棉布，丝绸做的衣服，那很丢脸的，会成为鄙视的目光关注的焦点，会客的客厅显眼的地方如果没有一件瓷器，神界工艺品“镇厅”，那么这个贵族要么穷，要么是没什么见识的土包子。

　　每个骑士做梦都想要购买一把“神剑”，因为骑士们发现手上的铁剑跟“神剑”一交锋，一砍就断了。

　　陈锐从上面带下来的货物成为推罗大陆最奢侈的东西，非常昂贵，只有有封地贵族和有钱商人才能用得起，普通失去土地的贵族和平民用不起。

　　一件精美的景德镇瓷，小件上几十个马特，大件要上百个金马特。

　　要知道，一个金马特在推罗大陆对于平民来说是一笔不小的财富，1个塞思铜币可以购买一块黑面包，1个银比索=100个塞思铜币，1个金马特=100个银比索，一个金马特可以让一个三口平民之家用半年，还能过得非常好，吃得非常饱，一个不错的骑士领一年的收入大概也就100个金马特左右。

　　一件大件的景德镇瓷，相当于一个骑士领一年的收入……

　　一匹印花的棉布价格要几十个金马特，一匹绸锻价格更贵，价格上百金马特，而一柄利用现代合金锻钢锻造的锋利的长剑，需要至少上千个金马特。

　　至于，上面超市里卖2块钱一包的精盐，这里卖2个金马特一包……还有雪白雪白的粮食，鱼龙油，香料，这些东西只有大贵族，有钱的商人才能天天享用得起，而小贵族只能偶尔享用奢侈的一次，至于，普通平民根本吃不起。

　　陈锐用精米，精盐，香料和丝绸，棉布，刀剑，瓷器等紧俏的货物堆满了储藏室，足够抵销收集的东西的价值还有剩余。

　　陈锐通过漩涡离开了腓尼基空间。

　　……

　　看守石殿储藏室的卫兵发现里面原来的货物变成了白花花的精米，白花花的雪盐，一件件精美绝伦的瓷器，一匹匹印着精美花纹的棉布，丝绸，寒光湛湛的长剑时，虽然，震惊于天神的神通广大，不过，已经不觉得奇怪了，因为，这事情之前发生了三次。

　　只有很少人知道，让大陆疯狂的神界的东西从这里流出来的。

　　卫兵马上禀报了卫兵队长，卫兵队长禀报了侍卫长，侍卫长最后禀报了教宗艾丽莎。

　　神圣帝国的代表也闻迅赶来。

　　因为收购清单上的货物是用教会的钱和神圣帝国国库的钱从商人手里收购的，花了巨量的钱，因此，这些货物也是由教会和神圣帝国按花费资金的比例分掉，一般都是教会分到4层，神圣帝国分到6层，至于，教会，神圣帝国分到这些东西后，是赏赐，还是卖掉，谁也管不到谁了。

　　因为，教会和神圣帝国隔一段时间就能分到来到神界的东西，积累了大量的财富。

　　……

　　陈锐浮到海面上，向海面上望去，发现游艇就静静漂浮在左边100多米左右的地方。

　　陈锐游了过去，爬上游艇。

　　抬起手看了一下手表时间，从刚才进入海中到现在回到游艇，只过去了不到2个小时。

　　陈锐将游艇设置自动驾驶，目标托尔图加岛。

　　1个多小时后，回到托尔图加岛。

　　陈锐将游艇停在港口上。

　　旁边，停泊着非常多的豪华游艇，密密麻麻，港口停不下那么多游艇，已经停到港口外面了，这是游艇的主人们是来自世界各地参加拍卖会的富人们。

　　……

　　一个星期后。

　　世界有一半都知道的拍卖珍宝盛宴开始。

　　陈锐拿出了无数的珍宝将在拍卖会上拍出。

　　亲自参加拍卖会的富豪有12000多人，通过网络拍卖和电话拍卖的富豪有78000人。

　　拍卖大厅，坐着黑压压一片，有资格坐在这里的都是身价数千万美元，上亿美的富豪，或代表着某位亿万富翁。

　　拍卖师请的是拥有“白手套”资格的黄大中，国内著名的拍卖师，善于用精练有力的语言配合丰富的手势动作来吊动拍卖现场的气氛，掌控拍卖会进行的节奏，能够通过观察，精准地洞悉场下潜在买家的心思。

　　一身西装革履的黄大中走上拍卖台，面带笑意地说道：“欢迎大家！欢迎各种嘉宾参加这次特殊的拍卖会！接下来要拍卖的东西全部由托尔图加岛的国王，著名的冒险家陈锐提供，拍品中有珍贵的钻石，亮丽的宝石，精品的文物，还有大家都非常关注的来自腓尼基空间的物品……希望，今天大家都能有收获，拍到心仪的拍卖……好了，现在开始拍卖……”

　　“第一件拍品，癭胶，由地底空间一种叫‘癭’的猛兽的骨头加入十几味珍贵药材煎熬浓缩，冷凝后形成固体凝胶，是滋补的圣品，有补益气血，固本正源，强健筋骨的极强药效，500克一等块，每块底价40万美元……竞价开始。”

　　竞拍非常激烈。

　　“癭胶”早已证实了其神奇的功效。

　　“好了，这次竞拍结果出来了……请竟拍成功的嘉宾在拍卖会结束后，联系我们的工作人员。”

　　很快，第一组拍品200块“癭胶”拍出，拍出了非常高的价格，平均每块拍出了64万美元。

　　“当然，没拍到的也不要失望，接下来我们会有很多好东西等着大家来竟拍，现在有请工作人员上下一个拍卖品。”

　　“一串珍珠项链，由72颗天鹅湖珍珠串成，每一颗天鹅湖珍珠都是精挑细选出来的最极品的天鹅湖珍珠，珍珠的尺寸，圆度，光泽都是最完美的，最顶级的……这串珍珠项链起拍价7200万美元，每次加价不少于100万美元……竞价开始。”

　　……

　　“好了，这串珍贵的天鹅湖珍珠项链由这位漂亮的女士以1亿1400万美元成交，恭喜。”


第583章 拍品，一段神秘的木头

　　“好了，接下来是一批极品的翡翠……众所周知，全世界95%的翡翠来自缅甸，由于，近年缅甸新的场口已极少出现，而富产高档翡翠原料的缅北雾露河沿岸，如著名的帕敢等老场口高档翡翠原料已近于枯竭……翡翠的价值每年都节节上涨……这批翡翠都是高品质的翡翠，无论翡翠的种水，颜色，大小重量，均度，净度，柳裂及美观感都是上品的，机会非常难得，各位想投资保值的嘉宾以及各大珠宝商没理由会错过这么好的机会，好了，现在要拍卖的是一块冰种黄杨绿翡翠，重量达11.14KG，起拍价……”

　　……

　　“拍下来的一件拍品是一件非常贵重的油画，我想很多人已经非常期待了，那就是文森特·梵高的《稻草人》，这是一幅梵高创作巅峰时期创作的油画，在这幅画中，画风以灰暗色系为主，并融入了印象派和新印象派鲜艳色彩的画风，成为梵高独特的个人画风……

　　众所周知，梵高的一生无疑是失败的，他不善经营，贫困潦倒，十年来公售出一幅作品，《红色的葡萄园》……他最著名的作品多半是他在生前最后二年创作的，期间梵高深陷于精神疾病中……这一幅《稻草人》就是梵高那段时期创作的油画，有极高的艺术价值……起拍价1亿2400万美元，每次加价不得少于100万美元，现在开始竞价。”

　　“1亿2500万美元。”

　　“1亿2600万美元。”

　　“2亿1700万美元一次，2亿1700万美元二次，2亿1700万美元三次！！”

　　“恭喜这位先生以2亿1700万美元成功拍得这幅梵高的《稻草人》。”

　　……

　　“接下来，是一块非常有意思的拍品，算是在紧张之余轻松一下吧。”

　　“一段神秘的木头，卖主我们的喜欢吊人胃口，玩神秘的国王陈锐并没有告知木头的出处，我想这段木头肯定不是一段普通的木头……这段木头来自哪里，只有陈锐知道，大家去想象吧，或许，等谁拍下这段木头，陈锐乐意为买主解开这段木头的出处……起拍价1美元，每次加价不限，现在开始竞拍！”

　　“1美元。”

　　“2美元。”

　　……

　　“100万美元。”

　　“110万美元。”

　　……

　　“200万美元。”

　　“272万美元。”

　　“277万7777美元。”

　　很多人都瞪直了眼睛，疯了，大家都疯了！！一段末知来历的木头居然拍到了277万7777美元。

　　“290万美元。”

　　“400万美元。”

　　哇！！一下子加价100多万美元，一段末知来历的木头居然拍到了400万美元，是比尔·盖子！！

　　“400万美元一次，400万美元二次，还有出价更高的吗？拍下这段木头，或许你拍到一件了不起的东西，或者你可以陈锐口中得到一个远古之谜……三次，成交，比尔先生以400万美元的成交价成功拍得这段神秘的木头。”

　　拍卖会非常火爆。

　　100%的成交率，每件东西都拍出了非常高的价格。

　　每一件东西都受到富豪的争抢，值得抢拍的东西太多了。

　　……

　　拍卖会已进行到了第三天。

　　“现在拍卖的一件物品是美洲之星2号，众所周知，世界著名钻石‘美洲之星’被劈开后，一共磨出了12粒大钻石和142粒小钻石，12粒大钻石，从美洲之星1号到美洲之星12号，美洲之星1号镶钳在托尔图加岛国王的王冠，造就了托尔图加岛国王王冠成为世界上最珍贵的珍宝，现在要拍卖的是美洲之星2号，重471.12克拉，梨形，品质达到完美无瑕，美洲之星散发出耀眼夺目的光芒，令人赞叹的纯净的美，我想任何人都逃不过它的诱惑……美洲之星2号起拍价1美元，每次加价不得少于1000万美元，竞拍开始。”

　　这颗钻石一出来就吸引很多人，很多人就冲着这颗绝世钻石来的。

　　“10亿美元。”

　　10亿美元绝不是美洲之星2号的真正价值，要知道，美洲之星2号重达471.12克拉，品质达到完美无瑕，这颗钻石连同美洲之星1号在全世界有非常大的名气，已经没人记得镶嵌在英王的权杖上的库利南Ⅰ号，英王的皇冠上的库利南Ⅱ号，以及玛丽皇后的皇冠上的库利南Ⅲ号，但已记住了镶嵌在托尔图加岛国王王冠上的美洲之星1号，以及收藏在地下宝库中的美洲之星2号。

　　美洲之星1号无缘得到。

　　但美洲之星2号这种级别的珍宝，一惯都是非卖品，特别是陈锐级别的富豪手上，居然拿出来拍卖，各国王室希望花任何代价得到。

　　“11亿美元。”

　　“11.1亿美元。”

　　……

　　“12亿美元。”

　　“12.1亿美元。”

　　“20亿美元。”

　　……

　　“27亿美元。”

　　“30亿美元。”

　　“30.2亿美元。”

　　“31.4亿美元。”

　　“31.4亿美元一次，这次一枚珍稀异常的钻石，重量达到471.12克拉，品质达到完美无瑕的级别……只能用一个词来形容这颗钻石，绝世瑰宝，拍卖史上再没有比这颗钻石更贵重的东西的……”

　　“31.5亿美元。”

　　“31.6亿美元。”

　　“32亿美元。”

　　“32亿美元一次，32亿美元二次，还有没嘉宾为了这颗绝世瑰宝级的钻石出更高的价格，这颗钻石出现在拍卖会上是绝无仅有，还有没有嘉宾出更高的价格入手美洲之星2号……”


第584章 史前植物－－金纳森树

　　“1秒，2秒，3秒。”

　　黄大中一敲拍卖锤，32亿美元三次！！成交。恭喜这位先生以32亿美元的价格拍得美洲之星2号。

　　拍卖会全场也沸腾了起来，都站起了身，鼓起了掌声，表示祝贺。

　　美洲之星2号拍出了拍卖史上最高的价格记录，33亿美元，今后，可能都不会超过这个纪录了。

　　拍到美洲之星2号的是一个亚洲黄种人，他代表的是文莱王室。

　　文莱苏丹被《福布斯》杂志评为最富有的十位王室成员之一，排第四， 第一是托尔图加岛王室，拥有庞大的王室资产，以及地下宝库，博物馆里的财宝，无可争论的第一，财富比第二富有的王室到第十加起来还要多。

　　第二是英国王室……

　　第三是泰国王室……

　　第四就是文莱苏丹了，文莱苏丹的财富来自文莱的石油和天然气开发，财富到如今，已经超过了300亿美元……

　　文莱苏丹喜爱奢华，拥有600多辆“劳斯莱斯”，他居住的努洛曼皇宫是世界上最大的宫殿，造价超过3.5美元……托尔图加岛国王拥有“美洲之星”1号作王冠，英国王室有库利南Ⅰ号，Ⅱ号，Ⅲ号，泰国王室拥有金色陛下钻石，作为喜欢奢华的文莱苏丹，当然不会错过这枚世界第二的宝石，美洲之星2号……击败众多的竞拍者，泰国王室，英国王室，世界巨富，以33亿美元的天价拍下美洲之星2号。

　　“接下来拍卖的物品是，让大家非常期待的，100粒，10*10组史前种子，每一组种子都是随机抽取的……

　　在拍卖之前，我对史前种子简单的介绍一下，史前种子发现于中国西北罗布泊的末日种子库，建于史前的某个时代，这个种子是史前人类为末日做准备的……末日种子库储存了史前时代所有能够收集到史前种子，由于这些种子保存在特殊的环境中，得到了妥善的保存，到现在有的史前种子还能发芽……造福于人类。

　　我想很多人吃到史前的水果，史前的蔬菜……一种从金纳森树的史前植物上提取出来的药液被证实对人类的白血病有良好的治疗效果……史前植物的发芽率是11.4%，这个数值由CTE生物工程公司提供……100粒史前种子，10*10组，1组起拍价1亿美元，每次加价不得少于100万美元，现在，第一组史前种子，竞拍开始……！！”

　　今天在拍卖现场的，很多富豪，政府，科研机构的目标就这些东西，史前种子，10组史前种子，相对于势在必得的竞拍者，实在是太少了。

　　各大国恨不得把10组史前种子全拍下……叫价声此起彼伏，竞价非常激烈。

　　……

　　“1亿2000万美元！”

　　“1亿3000万美元！！”

　　“2亿美元！！！”

　　……

　　“3亿美元！！”

　　……

　　“3亿7500万美元！！”

　　“3亿7700万美元！！”

　　“3亿7700万美元一次！！还有没有出更高的价格拍下第一组史前种子，这次机会非常难得，感谢陈锐提供这些史前的东西放在这个平台上拍卖……

　　如果你运气非常好，10粒种子有2粒种子发芽了，你这投资算是回报了一倍，如果你运气特别好，这10颗种子中，有一粒水果、蔬菜种子发芽了，你将可以获得十几倍，几十倍的回报……

　　如果，刚好有一粒类型于金纳森树的种子发芽了，你将拥有一个数千亿美元规模的产业……3亿7700万美元二次！！……”

　　“3亿8000万美元！！”

　　乔纳森·比伯恨不得一拳头砸在黄大中的脸上，从没想到拍卖师手上的锤子有这么可恶。

　　他代表美国政府，CTE作为一个世界级生物工程，美国政府一直想加入CTE生物工程公司，付出了很大代价和经济利益，才获得0.7%CTE的股份。

　　0.7%，不到1%，远远比中国在CTE中所占的份额少得多，在CTE中话语权也没中国多。

　　为这事，美国驻托尔图加岛大使馆大使每次都来抗议，要求增加份额，跟美国第一大国的身份根本不匹配，至少要10%，不，15%，托尔图加岛竖了一根中指，我去的第一大国身份……这次，美国政府对100粒10*10组史前种子势在必得。

　　本来3亿7500万美元就可以拍到第一组史前种子，被黄大中一喊，一想到金纳森树，金纳森树造就的一个数千亿美元规模，甚至上万亿美元规模的产业，很多人的赌徒心理被勾引出来了，赌出蔬菜，水果，经济植物也不错啊，十几倍，几十倍的赚到，然后，乔纳森·比伯出的3亿7500万美元很快被顶出去了。

　　“3亿8200万美元！！”乔纳森·比伯考虑都没考虑，直接加了200万美元。

　　“3亿8700万美元！！”

　　……

　　“4亿美元。”

　　第一组10粒史前种子直接破4亿了！！

　　乔纳森·比伯让所有竞争者感受他的疯狂，他就像挺着胸脯的斗鸡，眼睛充满光，充满了斗志。

　　“4亿11……！！”

　　还没喊完，乔纳森·比伯果断举牌了，语气有力地说道：“你出局了，4亿1200万美元！！！”

　　……

　　乔纳森·比伯不断喊出一个价格，把竞争者给踢出局！！

　　4亿2100万美元！！

　　4亿2400万美元！！

　　……

　　4亿2700美元！！


第585章 一具特殊的拍品－－血色骷髅

　　4亿2700美元一次！！4亿2700美元！！二次！！还有没出更高的价格拍下第一组10粒史前种子……乔纳森·比伯眼睛里发出愤怒的目光，盯着黄大中手上的锤子，终于，4亿2700美元三次！！成交！！

　　“第二组10粒史前种子，起拍价，1亿美元，每次加价不得少于100万美元！！”

　　……

　　10组史前种子竞拍非常激烈，平均拍出了4亿7000万美元的天价，特别是，最后一组史前种子，拍出了超过5亿，5亿1100万美元的天价，其中，乔纳森·比伯花费36亿美元一口气拿下7组。

　　“接下来，拍卖的是一块土地所有权，土地面积770平方米，位于国王广场附近，位置极佳，交通便利……距离所拍土地不到500米就是国王广场街，西北方向不到1公里是润园，托尔图加岛国立大学……起拍价7亿美元，每次加价不得少于1000万美元！！竞价开始！！”

　　……

　　“接下来，要拍卖的一些房产，从A110到A120，10栋别墅的所有权……”

　　……

　　“接下来，要拍卖的拍品是一件清乾隆粉彩‘万寿连延’葫芦瓶，在拍卖市场上‘沾彩即贵’，‘葫芦’在我国亦有‘福禄’之意，寓意吉祥，这件瓷器彩非常鲜活，非常艳，非常浓……‘葫芦’在我国亦有‘福禄’之意，寓意吉祥。2010年，同样款式的一尊乾隆粉彩葫芦瓶香江苏富比拍出了2.07亿人民币，这件瓷器起拍价2000万美元，每次加价不得少于10万美元……”

　　“亚特兰蒂斯钱币一套14枚，这是第二套，第一套存于日本京都国立博物馆，非常珍罕，是不可错过的珍藏品……”

　　“血龙木，腓尼基空间特产，腓尼基人的传说，血龙木是龙血浇灌的木材……40根，第一根，起拍价120万美元……”

　　“神根，腓尼基空间特产，神灵恩赐的礼物……有极强的功效……”

　　“红豆杉的树皮，腓尼基空间特产……”

　　“一块神秘岩石，上面有细密的螺旋纹，出处末知，或者寻问陈锐可以知道这块岩石的来历，起拍价1美元。”

　　“‘海水’，出处末知，或者寻问陈锐可以知道海水的来历，1000瓶，每瓶海水起拍价1美元。”

　　“托尔图加岛陈酿酒，葡萄酒100000瓶，1瓶装800ML，粮食纯酿黄酒150000瓶，1瓶装600ML，果酒120000瓶，1瓶装1L，现在开始拍卖，起拍价为1美元，不限购。”

　　“托尔图加岛朝阳峰出产的灵雾茶，100斤，1000份*100克，每份起拍卖价30万美元！”

　　……

　　时间又过去了二天，一件件拍品被拍出，拍品各种各样，每件拍品都是不可错过的珍品，引得众多买家纷纷竞价拍买，100%的成交率，每件珍品都拍出了很多的价格。

　　……

　　“好了，现在，再一件拍卖会的压轴，一具怪兽的血色尸骨，怪兽是数亿年前生存在地球上的巨鳄，巨鳄死亡后，尸骨受到一些神秘负能量的辐射，数亿年时间，尸骨并没有风化，或者变成恐龙一样的化石，而是变成了一具血色的骷髅……”

　　这时，几名工作人员联手推上来一辆推车，推车上有什么东西被一块黑布盖着。

　　黄大中掀开黑布，露出一个巨大的远古巨鳄骨架，比恐龙的骨架还大，最不可思议的是，这具骨架是血色的，很浓的血色，好像血凝固在骨架上，巨大的身躯，狰狞的面目，就算是一具骷髅，仍然散发着强大的气势。

　　拍卖场全场沸腾了起来了。

　　黄大中继续介绍道：“血色骷髅的骨架已经晶化了，就像红色的玉石一样，非常坚硬，硬如金刚石，就算是最锋利的刀剑都不能在骨头上留下丝毫痕迹，现在我手里有一把COOL STEEL KUKRI，大白狗腿刀，世界知名的军用匕首之一，这把军刀采用合金刚锻造而成，非常锋利，外凸的刀尖与超长的切割线，利于劈砍，现在，谁可以上来试一下……”

　　有一人走上台，非常娴熟地拿起大白狗腿刀，在骨头上用力地砍了几刀，普通的骨头直接一刀两断了，而大白狗腿刀上砍在血色骷髅的骨架上，发生叮叮的金属撞击的声音，好像砍在金属上，在黄大中背后的高清晰的显示屏上，骨头上的没有留下任何砍出的痕迹……

　　黄大中继续说道：“……据陈锐透露，这具骷髅在负面能量的控制下，能够站起来，行走，奔跑，对闯入X地下古城的生灵发动攻击，就像游戏中的骷髅精灵一样。

　　它行动敏捷，一个跳跃可以跳十几米高，攻击力非常强大，就算一栋大楼，在它的撞击下，也会撞塌，锋利的牙齿可以轻易咬断一根手臂粗的钢筋……就算一支1000人的精锐部队，在它的攻击下，也会被全灭掉……我这里有一段陈锐提供的珍贵视频，大家可以看一下。”

　　视频开始播放，视频非常清晰，映入眼帘的是让人头皮发麻密密麻麻的骷髅海，骷髅海中，一个血色的身影横冲直撞，正是血色骷髅巨鳄，血色骷髅巨鳄就像一辆高速行驶的重型卡车……视频时间不到40秒，大家都能看到血色骷髅强大的威势。

　　“血色骷髅身上仍然残留一些神秘负面能量……这具血色骷髅得到X地下古城，我们有幸能够看到这件拍卖品，也有机会得到这件强大的拍卖品……”

　　陈锐透露的信息中，信息量太大了。


第586章 破100亿了！

　　X地下古城！！！

　　视频中的骷髅海！！

　　神秘负面能量！！

　　实力强大的血色骷髅以及干掉血色骷髅的陈锐！！！

　　……

　　这件血色骷髅之前没有出现在拍品清单中。

　　现在这件特殊的拍品一出来，直接打了所有人一个措手不及，把所有人震撼到了，谁都没想到在一个拍卖会上会出现这样一个特殊拍品，一具神秘而强大的血色骷髅，太意外了，也太惊喜了，真是一个特殊的拍卖会，不虚此行……紧接在很多人的心里有一种强烈的念头，把它拍下来，必须，一定，不管花任何代价。

　　紧接着拍卖会现场不断电话铃声响起。

　　“听着，乔纳森，血色骷髅一定要拍下来，不管花多大的代价，否则，回去我一定踢你屁股的，还要让你失业。”

　　“太意外了，太让人震惊了，在拍卖会上陈锐居然拿出这种东西出来了，神秘的血色骷髅……我们中国一定要拍到，刚接到电话，上面都已经表示时刻关注了。”

　　“捷列卡夫，听着，克林姆林宫的会议都因此暂时休会了，总统，总理，部长们都在时刻急切关注着，你一定要把血色骷髅拍下来，一定，必须！！这是命令。”

　　“阿里，调集一部分钱汇入这个特别户头，别问为什么，速度！！该死的，为什么在拍品清单中不列出这个东西来，现在一时间要筹出一笔特别款非常困难，否则的话，血色骷髅一定是美国的。”

　　“小唐，可以联系陈锐吗？问一下他手上还有这种东西吗？”

　　“总理，联系不上。”

　　“嗯，联系胡杨青，叫他全力抢夺血色骷髅。”

　　血色骷髅除了各大国，美国，中国，俄罗斯，英法，日等国，其它富豪也只有看热闹的份了，就算买得起，这个东西也不是他们收藏得了。

　　很多人意识到这具血色骷髅可能拍到上百亿美元。

　　在拍卖场外面全世界也是沸腾了起来了。

　　本来这个拍卖会全世界都非常关注了。

　　要知道，这个拍卖会出现的东西，拍出33亿美元的“美洲之星”2号，拍出17亿美元号称要建世界最高大楼的一块地皮，100粒，10组*10粒的史前种子，拍卖奇迹价的神秘的一段木头，岩石，海水，以及腓尼基空间特产，精品文物……珍宝太多了。

　　听说，拍卖会出现了一具神秘的血色骷髅，出自X地下古城，全世界无数人都表示密切的关注。

　　很快血色骷髅的清晰图片，拍卖师对血色骷髅的介绍，以及血色骷髅在骷髅海横冲直撞的短视频出现在全世界的网络上。

　　引起了全世界的沸腾。

　　“血色骷髅，受到负面能量的支配，能站起来，能奔跑，能攻击进入X地下古城的生灵，我想到我玩《传奇》的时候，骷髅洞穴里的骷髅精灵，视频中的血色骷髅比骷髅精灵强大无数倍了。”

　　“血色骷髅，数亿年前的巨鳄的骨架没有风化，没有像恐龙的骨架一样变成化石，受负面能量的辐射，晶化了，变成红色的骨玉，果然，地球充满了神秘末知，没有任何人，甚至任何国家比陈锐知道得更多。”

　　“血色骷髅太强大了，太霸气了，坚硬如金刚石的骨骼，不用说，1000人的精锐军队，就算1万人的精锐军队碰到血色骷髅也会被会灭掉，血色骷髅在地球上几乎是无敌的，V587。”

　　“陈锐知道的秘密实在太多了，我敢肯定，他透露出来的东西亚特兰蒂斯城，时空之门，地心世界的信息……只是一小部分，还有更多的秘密他没有透露出来……现在，我最感兴趣的是X地下古城，地下古城的骷髅海，神秘负面能量的来源的秘密，越来越期待了。”

　　“我更感兴趣的是陈锐的实力，连强大的血色骷髅都不是他的对手，以视频中的拍摄角度，陈锐肯定正面应对骷髅海的攻击，他的实力远远比我们想象的更强大，更加强大……拥有非常强大的修士的实力。”

　　“信息量太多了。”

　　“各大国想抢血色骷髅估计快要打起来了，毕竟血色骷髅的科研价值非常高，还有上面的神秘负面能量，我猜血色骷髅能够拍出一个拍卖史上成交价格新高……”

　　“必须的，各国应该感谢葡萄牙，要不是陈锐缺钱，否则的这种东西根本不会拿出来，这种级别的拍卖会，看以后苏富比，嘉德还能这么嚣张吗？”

　　……

　　“血色巨鳄骷髅起拍价1美元，每次加价不得少于1000万美元，现在拍卖开始。”

　　“10亿美元。”

　　乔纳森一开始就先声夺人，喊出了10亿美元，然而，这并没有卵用，没看到旁边中国人，俄罗斯人，法国人，英国人……一大票的国家正在虎视眈眈吗？

　　“11亿美元！！”

　　“12亿美元！！”

　　……

　　“30亿美元！！”

　　“33亿美元！！”

　　破美洲之星2号的成交纪录毫无费力，毕竞“美洲之星”2号再贵重也只是一颗钻石，价格再贵也有个极限。

　　但，血色骷髅就不一样了，有着极其重要的科研价值，研究血色骷髅上面的负面能量，尸骨在负面能量的辐射下，几乎达到永生，极其强大……

　　“37亿美元！！”

　　“37亿美元一次……”

　　“40亿美元！！”

　　“42亿美元！！”

　　……

　　“75亿美元。”

　　“80亿美元！！”

　　……

　　“100亿美元！！”

　　直接破100亿美元了，看拍卖场上，几国的代表像斗鸡一样，互瞪着对方，出价毫无犹豫，几乎每喊出一个价格，话音刚落，就被超了，显示出几国势在必得的决心，100亿美元只是小意思，血色骷髅必须得到……


第587章 各国的视频会议

　　就为了研究血色骷髅上面的神秘负面能量，尸骨在负面能量的辐射下，几乎达到永生，实力极其强大……

　　110亿美元！！

　　……

　　137亿美元！！

　　各国代表互瞪眼睛，各不相让，势在必得……而拍卖会场的其它人坐在一旁看热闹，喜闻乐见，他们在各大国的碾压下没有参与的资格。

　　140亿美元！！

　　很快竞拍价格破了140亿美元！！

　　中国，俄罗斯，美国，英，法以及对血色骷髅有野心的世界大国的上层人物都在关注着血色骷髅的拍卖。

　　见到这种情况，一想也不是个事，美国自认为绝对不会放弃对血色骷髅的竞拍，不管花多大的代价，美国人认为中国人肯定也有这种想法，对血色骷髅势在必得，俄罗斯肯定也是，英，法也是，除非你把价格抬到让中国，俄罗斯，英法等世界大国不能承受的代价……不过这可能吗？肯定不可能！！

　　坐在白宫中的克里夫兰对身边的秘书说道：“通过专线联系俄罗斯，中国，英、法，德等国元首，我需要跟他们商谈一下。”

　　“好的，总统先生。”

　　很快，联系通了，美国总统与俄罗斯，中国，英，法，德等国元首开了一个视频会议。

　　“我们美国绝对不会放弃对血色骷髅的竞拍。”克里夫兰说道。

　　“我们中国对血色骷髅势在必得。”

　　“我们俄罗斯也不会放弃得到血色骷髅，不管付出多大代价。”

　　“我们法国也是！！”

　　“英国也是！！”

　　……

　　“所以我们需要商谈一下。”

　　“同意！”

　　“赞同！”

　　……

　　各国都表示同意。

　　“首先，要将拍卖会场竞拍的激烈程度缓和下来，否则，到时，不管谁最终拍到血色骷髅，都需要付出极大的代价，这不符合各国的利益，大家同意吗。”

　　“同意！”

　　“我同意！”

　　“赞同！”

　　……

　　拍卖会场，像斗鸡一样，互瞪着眼的各国代表同时接到一个差不多同样内容的短信。

　　接下来的拍卖有意思多了。

　　本来非常激烈的拍卖会场变得不湿不火起来了。

　　“142.1亿美元！！”乔森纳喊出了一个价格，等了很久没人出价，刚才像斗鸡一样，互瞪眼睛的各国代表都变得哑巴了，表情有些古怪。

　　他们在等上面的商量结果。

　　“142.1亿美元一次，142.1亿美元二次！！”

　　“142.2亿美元！”胡杨青喊了一个价格。

　　再次，等了很久没人出价。

　　这下，拍卖会场所有人都看出了猫腻，各国上面在通话，最终，谁拍得血色骷髅等通话结果。

　　“我们美国要得到血色骷髅！！一定，必须！”克里夫兰加重语气地说道。

　　“不行。”各国一口同声地说道。

　　“美国可以用某些利益交换。”克里夫兰再次说道。

　　“不行。”各国再次一口同声地说道。

　　“这样竞拍下去不行，每个国家都对血色骷髅势在必得，最后大家都变笨蛋，美国拥有充足的财力，你们竞争不过美国。”克里夫兰说道。

　　“我奉陪。”各国一口同声地说道。

　　大家陷入了沉默。

　　“我们可以将血色骷髅分成七等份，美国，中国，俄罗斯，英国，法国，德国，还有日本。”英国人提议道。

　　“这主意不错，就这样干。”法国人说道。

　　“把日本踢出去，我们俄罗斯也同意。”俄罗斯人说道：“日本是二战战败国，美国的附庸，是彻底的失败者，日本人没有资格分配到一等份血色骷髅。”

　　很好，很“强大”的一个理由。

　　要说，德国人也是二战的战败者，但，俄罗斯人没说“德国是二战战败国，没有资格分配到一等份血色骷髅”。

　　也没有人去提德国人也是二战的战败者这事。

　　德国人保持沉默，也没提这事。

　　因为，德国人在场，视频会议的6个大国元首之一，可以争取自己国家的利益，日本人不在场，不能为自己国家争取利益，也没有哪个国家为日本人争取利益，日本人就这样被坑了，被各大国联合起来被坑了。

　　“跟俄罗斯的意见一样，日本是二战的战败国，日本人至今仍然不反醒他们犯下的战争罪行，所以，日本永远是个战败国家，把日本踢出去，我们中国也同意。”中国人说道。

　　“同意。”德国人说道。

　　最后，只剩下美国人了，“同意！！”至于，日本提都没提。

　　“现在由我们美国拍下，然后将血色骷髅分割出4等份给你们，同意吗？”

　　“同意！”

　　“我同意！”

　　“可以！”

　　“赞同！”

　　……

　　拍卖会场！！

　　“143亿美元！”乔纳森喊出了一个竞拍价格。

　　“143亿美元！一次！143亿美元二次！！还有没有人出更高的价格拍下这具神秘的血色骷髅……！”黄大中举起了手中的锤子，举得高高的。

　　乔纳森握紧拳头，脸上汗都流下来了，心里异常紧张，眼睛盯着黄大中手上的拍卖锤，心里催促道：“快敲啊”，“你倒是快敲啊！！”乔纳森从没有这么期待过……黄大中手上的锤子在他心里就像千斤重锤。

　　其他各国代表一副镇定自若的样子，他们同一时间接到了一个短信，短信只有两个字，“放弃竞拍！”虽然不解，让他们差点以为是别的国家的阴谋，当认真确定后，只有照做了，心里没压力，脸上当然一副镇定自若的样子。

　　他们几乎想到等会拍卖师的台词，142.1亿美元三次！！恭喜1108号先生成功拍得这具血色巨鳄骷髅。

　　陈锐一直在关注这次拍卖会。

　　对血色骷髅在拍卖中的猫腻看得一清二楚，知道各国上面在商谈，或许悄悄在背后达成了某个协议。

　　陈锐只能说，这想法想得倒美！！

　　陈锐对拍卖会场中一名嘉宾下了一个指示。

　　黄大中举起拍卖锤，正准备敲锤。

　　在乔纳森放大的脸上露出狂喜的表情。

　　“200亿美元！！”


第588章 每个国家60亿美元

　　……

　　轰！！

　　拍卖会场，顿时全场沸腾了起来，噪杂声，惊呼声，站起来带到椅子的声音汇成一片，所有人惊讶地转头看向坐在拍卖会场的一个角落，举着牌子，面色从容的一个中年人。

　　乔纳森·比伯放大的脸上出现呆滞，可恶！！在乔纳森·比伯心里憋了一团火，像煎熟的虾一样，怒火熊熊燃烧。

　　各国的代表也是非常惊讶，从接到短信“放弃”的那一刻，就知道，对血色骷髅的争夺差不多尘埃落定了，上面已经达成了某些协议，由美国拍得血色骷髅，或许，对陈锐是非常不公平的，因为143亿美元的最终成交价格，远远低于血色骷髅的真正价值，但，对于，各国来说，他们以最小的代价拍到了血色骷髅，本以为尘埃落定的事情，又出现了变故，一个意外的竞争者出现，直接将竞拍价格从143亿美元抬到200亿美元……

　　更惊讶的还是在背后达成协议，分割血色骷髅的各国元首。

　　“克里夫兰，怎么回事，这个搅局者是谁，日本，印度，巴西，还是隐藏的财团。”

　　“我怎么知道！！”克里夫兰恼怒道，说完，对旁边的一位身材高大，虎目精光的中年人，说道：“布迪克，去调查清楚！速度！！他是谁，他背后代表的是那个国家或财团。”

　　“他”当然是喊出200亿美元竞拍价，此时拍卖会场全场的焦点，坐在拍卖会场角落的中年人，一个各国元首意外，麻烦头疼的搅局者。

　　“好的，总统先生，请给我一些时间。”

　　美国的情报局可不是吃素的，很快，调查清楚了。

　　“总统先生，已经调查清楚了。”

　　“说重点。”

　　“克里特·罗素，在帮陈锐做事。”

　　“该死的！！”克里夫兰骂了一声！！

　　“各位，我们有大麻烦了！！”克里夫兰说道：“已经调查清楚，意外的搅局者先生叫克里特·罗素，在帮陈锐做事，因此，我们的计划行不通，各位，我们必须准备承受花巨大代价拍下血色骷髅的准备。”

　　“我们必须跟陈锐谈，现在，否则的话，那名搅局者先生会一直加价，不会停止，因为，他看准了各位对血色骷髅势在必得，不管竞拍价格叫到多少，我们都会咬牙拍下……因此，现在，我们必须跟陈锐谈，必须马上，立刻。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“同意，联系陈锐吧。”

　　……

　　不到10分钟，六国元首视频会议中，六人多了一人，陈锐。

　　“陈先生，我们必须谈谈。”克里夫兰环视了其它五国元首，首先开口说道。

　　“可以谈。”陈锐说道。

　　“我们要得到血色骷髅。”克里夫兰说道。

　　“很奇怪，你们各国的代表不是在拍卖会场竞拍血色骷髅吗？好像你们的代表非常默契的。”陈锐笑着说道，最后，在“默契”两个字眼上加重了语气。

　　闻言，大家一阵尴尬。

　　最后，还是克里夫兰开口说道：“我们坦白地说吧，之前是我们做得不对，我们达成了协议，血色骷髅由我们美国拍下，然后，血色骷髅会分成六等份，每个国家分得一等份，我知道，这种做法极大地损害了你应该得到的利益，所以，我们道歉……现在，我们想得到血色骷髅，你开价。”

　　陈锐斟酌了一会儿，开口说道：“美国，中国，俄罗斯，英国，法国，德国，六个国家，你们每个国家出60亿美元，我将血色骷髅出售给你们，可好。”

　　六国元首低声商议了一会儿，说道：“可以。”

　　“360亿美元，叫你们的代表叫价吧。”陈锐说道。

　　……

　　拍卖会场。

　　“220.1亿美元。”乔纳森·比伯憋着一团火，像煮熟的虾一样，又像愤怒的公牛，瞪红了眼睛，从牙缝里憋出了一个价格，加了1000万美元。

　　“220.2亿美元。”克里特·罗素仍然面色从容，表情平静，不温不火地喊出了一个竞拍价格。

　　“220.3亿美元。”乔纳森·比伯，愤怒值+1。

　　“220.4亿美元。”仍然，不温不火，语气非常平静，没有任何情绪。

　　“220.5亿美元。”乔纳森·比伯，愤怒值+1。

　　……

　　两人就这样叫价，每次，1000万，1000万的加，僵持了很长时间，两人，乔纳森·比伯心里憋了一团火，愤怒在不断积聚，克里特·罗素一直表情平静，叫价不温不火。

　　克里特·罗素跟乔纳森·比伯杠上了，就像程序法则一样，克里特·罗素没有接到指令，他会一直叫价下去，1000万，1000万的加价，不会停止……

　　拍卖会场，大家虽然没资格参与这场拍卖，不过都兴致很高地看热闹，猜测拍卖背后的博奕。

　　现在，瞎子都能看出，在对血色骷髅的拍卖中，背后各国上面的人物充满了博奕，有些戏剧性，首先，是各国之间的博奕，美国，中国，俄罗斯三个超级大国以及英法，德三个世界大国……博奕中，各国上面的人物之间最后达成了一个协议，似乎这场拍卖可以尘埃落定了……

　　紧接戏剧性的一幕出现了，拍卖出现了一个搅局者，直接将竞拍价格从143亿美元抬到200亿美元，看搅局者的一副“电脑程序”的样子，+1000万美元，1000万美元的加，似乎会一直加下去，不会停止……在接到指令之前。

　　“224.6亿美元！！”

　　乔纳森·比伯刚想举牌加价，这时，口袋的手机震动了一下，乔纳森·比伯将举牌子的手又放下了，从口袋里掏出手机，他接到一条短信……看完短信后，在乔纳森·比伯的脸上露出轻松的样子，举起牌子，大声喊道：“360亿美元。”

　　拍卖会场，再次沸腾了起来！！紧接着无数双眼睛看向克里特·罗素，克里特·罗素脸上依然没有表情，只不过，这次没有举牌……这次应该可以尘埃落定了！！！

　　“360亿美元一次！！360亿美元二次！！”黄大中举起了手中的拍卖锤，“还有没有人出更高的价格拍下这具血色骷髅……啪！！黄大中敲下了手中的拍卖锤，360亿美元三次！！！成交！！恭喜这位先生以360亿美元拍下这具血色骷髅。”

　　拍卖会场全场站起来，鼓起雷鸣般的掌声。

　　……

　　珍宝拍卖会持续了一个星期，陈锐拿出了超过上万件的东西上拍，每件东西都是珍宝，精品级别的，从精品文物，腓尼基特产，房产，地皮，灵茶灵酒……还有一些特殊的拍品，值得抢拍的东西太多了……每件东西一出来，都受到拍卖会场富豪们的争抢，100%的成交率，每件东西都拍出了非常高的价格。

　　这场拍卖会在世界范围造成的影响非常巨大，全世界的报纸，电视台，网络新闻依然对这场拍卖会给与了诸多报导……全世界的民众议论纷纷，特别是拍出360亿美元的血色骷髅，谈论非常多。

　　拍卖会结束后，王室资产管理委员会统计了一下拍卖成交总额，1178.178亿美元，拍卖总成交额超过了1000亿美元。

　　接下来，购岛可以继续了。

　　托尔图加岛联系了葡萄牙政府。

　　……

　　5月17日，上午，天晴气朗，风和日丽，天空碧空如洗……这样美好的天气，托尔图加岛迎来了来自全世界的众多的游客，作为游客到达托尔图加岛的接驳站，同安国际机场异常繁忙……游客托着行李箱，携家带口，随着拥挤的人流走出机场。

　　何宝琳就夹杂在拥挤的人流中。

　　一直听说，托尔图加岛很美，风景秀丽，气候四季如春，海岸非常纯净……还有著名的托尔图加岛王室博物馆，亚特兰蒂斯城，阿卡古城，巨兽之河展览馆……是世界著名的旅游圣地。

　　何宝琳一直想来托尔图加岛旅游一番，前几天，她终于下定了决心，买了从燕京飞往托尔图加岛的机票，挺贵的，6000多，来之前，她在手机里下载了一大堆托尔图加岛旅游攻略，不过，来到托尔图加岛，她觉得这些旅游攻略是多余的，因为在机场她就可以领到一本非常详细的托尔图加岛旅游手册。

　　何宝琳打开托尔图加岛旅游手册，挺方便的，首先，要去换钱，将手上的外币换成托尔图加岛元，1人民币可以换到5.1托尔图加元，何宝琳换了2万人民币的托尔图加元，102000托尔图加元，叠起来一大叠。

　　何宝琳好奇地看了手上的纸币，红色跟绿色的花纹，充满了一些托尔图加岛的元素，头戴王冠，年青英俊的国王头像，环状亚特兰蒂斯城的图案，阿卡古城，阿卡金字塔石碑，黄金牛，三叶草等图案。

　　面积分别为500，200，100，50，20，10，5，托尔图加元，还有面值更小的硬币，2托尔图加元，1托尔图加元，何宝琳硬币也换了一点，因为很多时候会有需要，比如接下来的坐车。

　　托尔图加岛车辆非常少，听说为了保护海岛的环境，托尔图加岛政府对进口的汽车制定了极高的税率，能耗大，排放尾气严重的车型被限制进口，一般托尔图加岛的民众出行有环岛大巴，乘坐非常舒服，车费非常便宜，只要2托尔图加元，在中国相当于4毛钱左右，办理了乘车卡还能更优惠，托尔图加岛的上班族每个月花在乘车费上，只需要100多托尔图加元，相当于2、30人民币左右。

　　何宝琳顺利地坐上了一辆环岛大巴。

　　按照旅游手册介绍的，首先，找好安顿的地方，有钱的话嘉悦酒店，海岛假日酒店，A字号别墅是个非常好的选择，否则的话，可以住公寓，想在海边冲浪，乘坐游艇去海上钓鱼……马尔鲁日港的海天一色，海滨等公寓区是个很好的选择，如果，想参观博物馆，亚特兰蒂斯城，阿卡古城等景点，新长安镇附近的海上花园，金海燕等公寓区是个很好的选择。

　　何宝琳选择了租住了海上花园公寓区，这里离新长安镇，博物馆，亚特兰蒂斯城，阿卡古城……都不远，走路十几分钟就可以到达。

　　海上花园公寓区是一个高楼层的小区，分布着几十栋居住楼。

　　何宝琳在海上花园公寓区管理屋交纳了半个月的房租，12000托尔图加元和10000托尔图加元的押金，拿到一张房卡和一把钥匙，还有一张卡片，卡片上写着欢迎游客入住，以及游客在小区居住生活过程中碰到的一些常见问题的解答，最后还有个电话，公寓小区服务的电话……

　　何宝琳在工作人员的带领下，找到了自己的房间，A区，3栋，707房间。

　　房间不太，一房一厅，大约5、60平方米左右，装修得非常温馨，何宝琳一下子喜欢上这间房间。

　　何宝琳在房间稍微休息后，觉得肚子有点饿了。

　　按照卡片上的指示来到小区的餐厅。

　　花了400托尔图加元买了一份饭菜。

　　饭菜很丰盛，有海鲜，牛肉，蔬菜，水果，都是新鲜的，做的味道非常好。

　　花了不到80人民币能够吃到这么一顿丰盛的饭菜，何宝琳感觉非常值了。


第589章 领土变更，弗洛雷斯群岛

　　吃完饭后，何宝琳去小区的超市里买了一些生活用品和零食，其中发现超市的商品不少是中国制造的。

　　在房间里稍休息后。

　　按照托尔图加岛旅游手册，她决定，先去看亚特兰蒂斯城，这是来托尔图加岛旅游必去的景点……亚特兰蒂斯完整地还原了大西洋海底的亚特兰蒂斯城的原貌……亚特兰蒂斯城中收藏了无数的珍宝，像黄金公牛，祖母绿翡翠法典，震惊全世界的山铜箔三幅壁画，金书，以及亚特兰蒂斯历代国王的王冠，权杖，亚特兰蒂斯人的艺术品……

　　何宝琳离开了小区，不到10分钟就来到亚特兰蒂斯城，亚特兰蒂斯城占地面积非常大，高大的城墙，各种亚特兰蒂斯艺术风格的雕像和壁画……从亚特兰蒂斯城外面就可以看到耸立的中央金字塔……

　　何宝琳排队花了500托尔图加元买了张门票进入了亚特兰蒂斯城……何宝琳从亚特兰蒂斯城参观出来后，感觉不虚此行，她看到了无数的亚特兰蒂斯艺术珍宝……亚特兰蒂斯城的庙宇和保留地，两座金属雕塑支撑着的巨大的灯塔……镀金的音乐圆屋顶，由于，风力和温度不同，发出和谐的声音，天象馆刻满了星空的图像……还有2吨重的黄金公牛，隔着厚厚的钢化玻璃可以看到地下房间，地下房间里的山铜箔三幅壁画，祖母绿翡翠法典……

　　参观完亚特兰蒂斯城后，按照旅游手册上的介绍，何宝琳准备去国王广场，国王广场街，还有托尔图加岛国立大学，润园看看，这是来托尔图加岛旅游必去的一些地方。

　　何宝琳作为升级版的吃货，有一个地方也是必去的地方，那就是汇食街。

　　汇食街汇聚了全世界各国的美食，中国的麻辣小吃，日本的寿司，俄罗斯的罗宋汤，鱼子酱，印度的咖哩，飞饼，韩国的泡菜，石锅拌饭……等等，汇食街最著名的是海景酒楼总店，以及国王陈锐以及亲王陈国栋经常光临的物华天宝楼……

　　何宝琳也喜欢养宠物，不过跟渔池里的宠物相比，就根本不够看了，渔池里的数十尾茅尾鱼，以及池底的巨型碳龟每天吸引了无数仰慕其名的游客来参观……

　　何宝琳有时能看到打扮奇怪的人，这些人有的人束发盘髻，戴着扁平的混元混或南华巾，顶髻上插着木簪，穿着青蓝色的道袍，一副道士的打扮，有的人穿着葛衣，麻衣，唐装，长袍等等，装束各种各样，狂放不羁……每个人都沉默寡言，很多会跟普通人交谈，互相之间以道友相称……这些人大多数时候居住在山上，很少会下山来到城市……网上旅游攻略上说这些人是居住在迎霞峰上的修士。

　　这些修士就是小说中说的食云气，饮朝露的修士，不过，他们并没有小说中描述得那么神通广大，法力无边……

　　相比普通人，这些人可以算是本领高强，一个跳跃，可以轻松跳到屋顶上，飞檐走壁，草上飞，在水面上行走，对他们中的很多人来说，可以非常容易做到……一个看起来一阵风都能吹走的小老头一拳将一个体重超过200公斤的壮汉打飞几米远，这确有其事，很多亲眼看到过……他们中很多人轻松活过100岁，寿命更高的活过150岁，200岁，一生无病无灾，这不是瞎说的，这是迎霞峰的很多修士亲口承认的……

　　在托尔图加岛，普通人跟迎霞峰上的这些人是两个世界的人，很少有交集。

　　普通人想上迎霞峰，被禁止，或者根本没路通往迎霞峰，修士除了下山采购生活用品，粮食，食物，很少会下山跟普通人接触，修士之间自己有个“武林”。

　　来到托尔图加岛旅游，还有一个地方必去，就是观鸟礁，在托尔图加岛西北方向的一片礁石，这里聚集了世界数量最多的海鸟，海鸥，信天翁，海雀，海鹦，海燕……成为全世界最著名的观鸟圣地。

　　在悬崖峭壁了，有很多燕窝……受到灵气滋润，这里出产了全世界最顶级的燕窝，最奢侈的滋补圣品，出口美国，中国，英，法，德等国，一个燕窝的价钱只有最顶级的富豪才能消费得起。

　　……

　　几天后，何宝琳在托尔图加岛著名的一些旅游景点游览了一番后，刚好得到消息说，停泊在马尔鲁日港的码头上“MARINE ADVENTURE”“海洋冒险者”号超级游艇准备起航，将进行七晚八天的环加勒比海航行之旅……“海洋冒险者”号作为世界上超级游艇的NO.1，何宝琳怎么会错过“海洋冒险者”号的环加勒比海的航行之旅呢？！

　　何宝琳当即在网上订购了一张票。

　　托尔图加岛的网络非常方便，网速非常快，平均下载速度高达37MB/S，而作为全球互联网INTERNET的发源地和“中心”，美国的网络速度不到2MB/S，不足托尔图加岛的1/18。

　　托尔图加岛网络的后缀名是TL。

　　托尔图加岛最主要的网络是旅游网，TOURISM.TL，主要发布旅游信息，咨讯以及售票服务等，由王室资产旗下的旅游公司运营，管理。

　　其次，还是广播网，新闻网，社交网，政府网等网页，这些网页日均访问量可以排到前10，除了这些网页外，还有各种各样的网页，有的网页属于政府运营管理，有的网页属于王室资产运营管理，有的网页属于各种各样的网络公司运营管理……

　　托尔图加岛的第一款游戏，是英雄联盟，由一家叫做游迅网的公司运营……到如今，有十几款世界热门的网络游戏登陆托尔图加岛……

　　托尔图加岛比较上规模的电商平台有三家，亚马逊，EBAY，以及托尔图加岛本土的快易购，来自中国的淘贝虽然占着天时地利，因为货物的质量并没有获得托尔图加岛的民众信任，在托尔图加岛遭到滑铁卢的惨败，沦为二流的电商平台……

　　托尔图加岛的第一款通迅软件是UN视讯通，在加上外籍工人只有200多万人的托尔图加岛上，UN视讯通拥有超过70万注册用户，独霸托尔图加岛的网络通迅领域。

　　托尔图加岛最著名的社交平台是开心交友平台，拥有超过50万活跃用户，连国王陈锐都在开心交友平台上有个帐号，拥有最多的粉丝……

　　……

　　由王室资产旗下的旅游公司运营管理的旅游网售票平台有各种票务服务，从环岛巴士的一卡通，托尔图加岛航空公司的机票，各旅游景点的门票，以及游轮的登船票，都可以在售票平台购买到。

　　何宝琳在旅游网的售票平台购买了一张登上“海洋冒险者”号超级游艇的船票。

　　第二天，何宝琳起了一大早，收抬行礼，拖着行李箱在公寓小区的门口乘坐了环岛巴士到达马尔鲁镇港口站，验票，登上“海洋冒险者”号，在船上服务员的帮助下，何宝琳找到了自己的房间，并在服务台领取了门卡。

　　何宝琳将行李箱放在房间里。

　　登上了甲板，跟其它站在甲板上兴奋的人一样，吹着柔和的海风，鼻子里闻着淡淡的海腥味，俯看着下面的马尔鲁日镇，繁忙的马尔鲁日港口，以及停泊在码头上的超级富人的豪华游艇……

　　何宝琳突然听到旁边有人喊道：“快看，那边，那是‘阿尔－萨拉马’号沙特王子的豪华游艇，还有，那艘，‘旭日’号，一个半足球场的长度，原本属于甲骨文拉里.埃里森的游艇，后来因为138米长的‘旭日’号太大了，拉里·埃里森发愁没地方停放，转让给了好友好莱坞巨头大卫·格里芬。

　　还有，那边那两艘，保罗·艾伦的章鱼号，俄罗斯富豪阿布拉西莫维奇的日蚀号，世界十大私人游艇，在马尔鲁日港就停了4大，托尔图加岛不愧为世界著名的旅游圣地。”

　　说的是熟悉的中文，在跟同伴说话用的是川省的话，川省的话很柔软，语速很快，语音中有一种特殊的韵味，听了让人感觉很舒服，悦耳……

　　半个小时后，“海洋冒险者”号鸣迪，开始启航了，庞大的船体缓缓驶出了马尔鲁日港。

　　“海洋冒险者”号穿过海峡，沿着多米尼加共和国海岸线航行。

　　何宝琳坐在船的左舷一个悬臂式的海景酒吧，在享用鸡尾酒的同时，身临其境地观赏到激动人心的海景，以及多米尼加美丽的海岸线风景……

　　船上有泳池，水疗，健身室，户外餐厅，花园以及棋牌室，何宝琳随时可以享受到这些豪华的设施。

　　……

　　……

　　葡萄牙的外交部长马鲁尼·但丁乘坐专机到达托尔图加岛，受到托尔图加岛方面热情接待。

　　第一天，陈锐亲自宴请了马鲁尼·但丁，将马鲁尼·但丁以及随行人员安排在岛屿假日酒店住宿。

　　第二天，在联合国代表以及各国驻托尔图加岛大使的见证下，陈锐代表托尔图加岛王室与马鲁尼·但丁代表葡萄牙政府签订了关于弗洛雷斯岛，科尔武岛，蒙希克岛以及诸岛的转让协议，由于在签订协议的地点位于国王广场，关于弗洛雷斯岛……以及诸岛的转让协议又称为《国王广场协议》。

　　陈锐将1487.1271亿美元的购岛费转入了葡萄牙政府的帐户，与此同时，此刻起，托尔图加岛王室自动获得弗洛雷斯岛，科尔武岛，蒙希克岛以及诸岛的岛屿的主权，领海主权以及专属经济区主权。

　　在此起彼伏的闪光灯下，全世界见证了这次岛屿主权的交易……从陈锐和马鲁尼·但丁在协议上郑重地签上自己的名字起，弗洛雷斯岛，科尔武岛……及诸岛的主权不再属于葡萄牙政府了，而是属于托尔图加岛王室所有，是托尔图加岛王室的海外直属领地。

　　弗洛雷斯岛和科尔武岛上的居民可以选择加入托尔图加岛国籍，也可以选择离开弗洛雷斯岛，科尔武岛，继续留在葡萄牙。

　　两岛有47%的居民不愿离开一辈子居住的地方，选择加入托尔图加岛王国，有53%的居民，作为葡萄牙人的后裔，他们选择离开，回到祖国，继续留在葡萄牙。

　　托尔图加岛的人口一下子增加了4000多人。

　　在《国王广场协议》签订起，接到命令的新长安号驱逐舰，以及数艘小型护卫舰，鱼雷舰进入弗洛雷斯岛和科尔武岛的海域巡弋，向外界宣示托尔图加岛对弗洛雷斯岛，科尔武岛，蒙希克岛及诸岛的岛屿主权……

　　陈锐在两岛上派驻了两支驻岛部队，在弗洛雷斯岛派驻了120人，在科尔武岛上派驻了40人，并驻防了一支由1艘小型护卫舰和两艘鱼雷舰组成的特遣编队……

　　这一天，谷歌地图将弗洛雷斯岛，科尔武岛……以及诸岛标注为弗洛雷斯群岛，已不再是亚速尔群岛。

　　中国的北斗地图也做了差不多的标注，弗洛雷斯群岛，托尔图加岛王室直属领地。


第590章 “小阿波菲斯”降临地球！

　　托尔图加岛修改了官方地图。

　　将弗洛雷斯岛标注进托尔图加岛的海外领土，属托尔图加岛王室的直属领地。

　　陈锐与内阁总理威尔逊·阿蒙德乘坐军舰视察了弗洛雷斯岛和科尔武岛以及诸岛，并对岛上新加入托尔图加岛的居民表示了慰问……

　　……

　　弗洛雷斯岛，科尔武岛以及诸岛属于托尔图加岛王室直属领地，诸岛屿的所有土地，自然资源，矿产资源以及渔业资源等都属于托尔图加岛王室所有。

　　诸岛的渔业丰富，盛产有金枪鱼，鰡鱼、狐鲣，以及鲸鱼等。

　　陈锐花了一个多星期的时间在诸岛附近的海域布设了几个大型的聚灵阵。

　　海水富含的灵气吸引更多鱼类，海洋珍稀水产的到来，受到灵气的吸引，被吸引而来的鱼类，海洋珍稀水产会在这片海域定居下来。

　　长期受到灵气的滋养，能使鱼类，海洋珍稀水产的肉质更鲜美，细嫩，有种“灵气”的特别味道……等过一段时间，这片海域将成为世界顶级的渔场。

　　出产的金枪鱼，鰡鱼、狐鲣以及海参，鲍鱼，象拨蛙，帝王蟹等等渔获就像托尔图加岛鳕鱼渔场的鳕鱼一样，成为世界顶级餐厅的材料来源……

　　岛上土地肥沃，是火山喷发的火山灰堆积而成的，岛上的水源没有受到污染，非常纯净，富含矿物质，拥有非常多的湖泊……在这样得天独厚的环境下，岛上种植的菠罗，柑橘，葡萄，香蕉等热带水果，大麦，小麦等农作物，品质非常优质……优质的葡萄可以酿造优质的葡萄酒，优质的大麦，小麦可以酿造纯酿酒……陈锐准备在弗洛雷斯岛上建造一座大型的葡萄园，葡萄酒庄，农场，酿酒厂……

　　弗洛雷斯岛面积有141.7平方公里，比托尔图加岛小不了多少，岛上森林茂密，山高林密，云雾缭绕，湖多清澈，湖泊非常多，湖泊非常美，平如镜，在阳光的照耀下，一汪天蓝色，一汪碧绿色，湖中呈现一条直线，将闪烁着翠绿光泽的莫罗尔托山掩映其中……

　　弗洛雷斯岛的自然资源非常壮观，但，只有这些并不足以吸引游客的到来……

　　陈锐准备在弗洛雷斯岛打造一个旅游圣地，虽然，弗洛雷斯岛的旅游资源不多，不过，它有个鼎鼎大名的出身，亚特兰蒂斯大陆高山突出海面的部分，站在弗洛雷斯岛上就已经登上富有神话色彩的亚特兰蒂斯大陆，这是非常神奇的感觉，而且，传说中的城市，神秘的大西洲，沉没于大西洋海底的亚特兰蒂斯城就位于弗洛雷斯岛大约200多公里的海域……这个消息一传出，估计全世界游客都会蜂拥来到弗洛雷斯岛。

　　不过，在此之前，首先要解决很多问题，其一，岛上的基础设施，码头，公路，供电系统，海水淡化系统，垃圾处理系统，通迅系统以及游客居住的房屋……等等基础生活设施。其二，交通，要有个机场，从各地飞往弗洛雷斯岛的国际机场，游船码头。

　　为了解决这些问题。

　　陈锐准备投入110亿美元，其中，弗洛雷斯岛的机场建设就投入了70亿美元，70亿美元足够建成一个中型规模的国际机场了。

　　陈锐在弗洛雷斯群岛视察了一个星期，并乘坐快艇与总理威尔逊·阿蒙德登上一些小岛礁……宣示了主权。

　　陈锐离开了弗洛雷斯群岛。

　　……

　　陈锐回到托尔图加岛。

　　时间已经是7月初了。

　　在预言石板上，来自天外的“小阿波菲斯”陨石袭击美国纽约外海的时间刚好是美国独立日，7月4，美国东部时间，零辰4点17分，现在是7月2日，美国东部时间下午5点29分，此时，距离“小阿波菲斯”袭击地球还有不到2天，准确来说，还有34个小时48分。

　　陈锐在QQ上更新了一条最新动态，“@美国人，@白宫，注意‘小阿波菲斯’陨石！！！！”下面一段信息引用于预言石板上一段文字：“7月4日，这天是美国的独立日，东部时间零辰4点，大多数的民众处在睡梦中，在睡梦中他们憧憬到即将到来的白天欢乐热闹的日子，盛大庆典和游行，大规模的烟火表演，精彩的体育竞赛，张灯结彩……

　　在遥远的太空，“小阿波菲斯”与月球擦肩而过，几分钟，“小阿波菲斯”进入地球大气层，拖着长长的焰火……卫星已经捕捉到了“小阿波菲斯”从太空下降的轨迹，但，已经来不及了，零辰4点17分，我想，我，包括所有美国人永远不会忘记这个时间……“小阿波菲斯”撞击地球，降落在纽约内海，东北方向37度，距离纽约海岸12公里的大西洋……人们只听到一声巨响，几分钟后，陨石引发的大海啸摧毁了纽约，将整个纽约变成一片汪洋……死亡人数217万人，我此时带着沉痛的心情纪录了这个数字，217万在天堂安息的灵魂，上帝保佑！！

　　陈锐更新的这条QQ动态迅速传播到全世界，一时间受到全世界人的关注。

　　尤其在美国，被217万血淋淋的一个数字刺红了眼睛，引起了美国国内沸沸腾腾。

　　美国的新闻媒体，电视台，报纸，新闻网络……用头版头条，热点新闻报导，引用了陈锐QQ最新动态的这条消息，一个巨大的标题，“@美国人，@白宫，注意‘小阿波菲斯’陨石！！！！”在巨大标题下面，用巨大的字体完整地登载了引用于预言石板上的一段文字，“7月4日，这天是美国的独立日，东部时间零辰4点……死亡人数217万人，我此时带着沉痛的心情纪录了这个数字，217万在天堂安息的灵魂，上帝保佑！！”

　　在“死亡人数217万”的字眼上用红色字体加粗。

　　“死亡人数217万”刺痛了所有美国人眼睛……

　　作为美国高级报纸、严肃刊物的代表，《纽约时报》破天荒地报导了末经过证实真实可靠性的预言。在《纽约时报》头版头条，一个大大的标题，“陈锐再次给我们告警了！！！”

　　“7月4日，东部时间，零辰4点17分，距离发稿时间只有32个小时16分，灾难倒计时……”

　　作为美国华盛顿最大，最老的报纸，一惯报道美国国内政治动态的一份报纸，也报导了这条消息，在《华盛顿邮报》头版头条，一个大大的标题“@美国人，@白宫，注意‘小阿波菲斯’陨石！！！

　　7月4日，东部时间，零辰4点17分，距离发稿时间只有31小时47分，即将降临的‘小阿波菲斯’陨石，对美国来说，如果应对失措，将是一个巨大的灾难！！不！！可以说是一场浩劫！我已经不敢想象大海啸将纽约摧毁，变成一片汪洋的场景，217万死亡人数，刺痛了我的眼睛！那将是非常的可怕的，像末日一样！！！”

　　作为全美发行量排第三的报纸，《今日美国》也对这条消息给与了头版头条的报导，一个大大的红色的标题，“7月4日，东部时间，零辰4点17分，‘小阿波菲斯’陨石撞击地球。

　　对美国人来说，这是一个巨大的灾难，对纽约人以及生活东部海岸的人们来说，是一场浩劫，末日的浩劫！！死亡人数217万，这是一个让人悲痛的数字！！作为一个普通人，我们尽管可以改变自然，但在灾难面前我们感到非常无力，我们只能指望政府！@白宫@五角小楼，你们作好了应对‘小阿波菲斯’陨石的准备吗？”

　　ABCNEWS，美国广播公司新闻栏目报导，“之前，我始终不相信‘小阿波菲斯’陨石撞击地球的事实，不过，当我见到纽约街头到处荷枪实弹的士兵，马路上一重重军方设置的路障关卡，士兵，警察在公路上引导民众疏散撤离，以及华尔街一栋栋已经人去楼空，变成空壳的金融大厦……我已经相信了，‘小阿波菲斯’陨石将撞击地球的事实……在陈锐的告警下，显然政府宇航署已经捕捉到了‘小阿波菲斯’的轨迹……@白宫，@五角小楼，到这个紧急时候，我希望政府不应该对民众隐瞒。”

　　……

　　纽约，美国东海岸马萨诸塞州，康涅狄格，新泽西州，特拉华民众忙着在灾难来临前，逃离……

　　而美国西海岸及内陆州的民众又替居住在东海岸的美国同胞担心，又感觉非常愤怒，都到这个时候了，政府还在隐瞒民众。

　　……

　　其实，在陈锐的告警下，美国宇航署在陈锐发出QQ动态的14个小时之前就已经捕捉到了直奔地球而来的“小阿波菲斯”陨石。

　　观测到的“小阿波菲斯”陨石直径非常大，直径超过半公里宽，撞击地球的角度也非常大，陨石在太空飞行的速度非常快，超过50万公里/小时。

　　美国科学家按照“小阿波菲斯”的直径，撞击地球的角度，以及陨石飞行的速度计算，“小阿波菲斯”将对地球造成的破坏级别是第3等级。

　　以陨石的个头，撞击地球的角度以及陨石运行速度计算，PHO级别，潜在威胁天体，区域性毁灭效应……无论是砸在陆地上，还是冲进海洋里形成大海啸，这个级别的破坏力，都足以对人类的生存空间造成区域性的毁灭效应。

　　如果，对“小阿波菲斯”拦截失败，让“小阿波菲斯”降落在陈锐所说的落地点，纽约内海，东北方向37度，12公里的海域，引发的大海啸足以可以造成纽约毁灭性的效应，部分海啸的冲击力可以波及到纽约附近的马萨诸塞州，康涅狄格，新泽西州，特拉华的海岸。

　　但，为了不引起美国东海岸民众大规模的恐慌，政府选择对民众隐瞒了消息。

　　调到了大批军队，警察对纽约以及马萨诸塞州，康涅狄格，新泽西州，特拉华的民众进行紧急疏散撤离……

　　对美国政府来说，对民众隐瞒消息是非常明智的做法，一旦，引起民众大规模的恐慌，社会秩序失控，后果将不堪设想……

　　要知道，美国是不禁枪的，美国3.09亿人口拥有2.5亿支枪，一旦，民众大规模恐慌，社会失去秩序，这后果……谁也不敢想象。

　　而美国民众则认为都到了这个紧急的时候，政府还对民众隐瞒“小阿波菲斯”的消息，事实上已经不可能隐瞒了，引起了民众的愤怒。

　　……

　　在这个时候，中国，俄罗斯，英，法，德，日等很多国家宇航局也观测到了“小阿波菲斯”。

　　“小阿波菲斯”以超过50公里/小时的速度在太空飞行，飞行的方向正对着地球，预计在大约30个小时后降落在地球上……

　　这引发各国政府的惊恐。

　　要知道，计算陨石的飞行轨迹，以及落地点，将陨石在地球大气层上空成功拦截下来，并不如好莱坞电影情节中描述得那么容易。

　　2.15俄罗斯陨石坠落事件就是一个例子。


第591章 NASA，准备导弹拦截

　　2013年2月15日，车里雅宾斯克，一道亮光划过天空，留下一道白色尾迹，接下来是一声巨响，一颗质量达到7000吨到1万吨的巨大陨石在距地面30到50公里处爆炸，解体后形成陨石雨洒落地面，造成超过千人受伤……

　　车里雅宾斯克遭到这么一颗巨大的陨石袭击，而车里雅宾斯克的居民事前没有得到政府的告警……

　　“小阿波菲斯”在太空中移动显得没有规律，这让各国宇航局更加头疼了。

　　因为，陨石在太空中移动没有规律，也就意味着这根本不可能对它的飞行轨迹以及落地点进行计算分析和预测……就算好莱坞电影中，成功计算出复杂的陨石飞行轨迹，成功让地球逃脱陨石浩劫的主角来，也算不出来，陨石移动没有规律，怎么算！！

　　不过，现在，全世界各国把眼睛盯着地图上的美国，东海岸，纽约内海，东北37度方向，距离纽约海岸12公里的海域……

　　这是预言石板上“小阿波菲斯”降落的位置。

　　不过，各国并没有放松警惕，防空导弹已经严阵以待，巡弋在大洋中的核潜艇，各核大国隐藏在各地的核弹发射井已经做好了发射准备……各国做了情况到了最坏的时候的准备。

　　不过，不到万不得已的时候，不会发射核弹，一旦，核弹发射出去，炸毁“小阿波菲斯”形成的陨石雨，以及核幅射能量，将是另一场灾难。

　　……

　　7月3日上午10时，距离“小阿波菲斯”撞击地球还有18个小时17分。

　　纽约，以及马萨诸塞州，康涅狄格，新泽西州，特拉华居住在沿海的民众大部分都撤离了。

　　世界之都纽约变成了一座空城，时代广场，SOHO区和第五大道的街道上，已经没有了往日的繁华，变得非常萧条，被称为世界第七大奇迹的帝国大厦已经人去楼空，华尔街，世界金融的中心，在此刻，已经褪去了金钱的颜色，变成了一张发黄的照片……平常异常繁忙的马路上，已经见不到一辆车，曼哈顿哈得孙河上的水面非常平静，繁忙的航道恢复了夕日的宁静……

　　在此刻，世界之都被扼住了喉咙，已经停止了呼吸。

　　……

　　美国首都华盛顿哥伦比亚特区西南第3街和E街交界处，矗立着一座外观朴素的9层办公楼。

　　这里就是大名鼎鼎的NASA总部，地球上最大的民用航天机构的“大脑”就活动在这栋楼里……没什么“个性”的NASA总部不像白宫和五角小楼那样靠外形就很容易让人辨认的，不过，一楼门厅里那一身洁白太空服的宇航员模型，悬挂着的玩具般的航天飞机，不会让你以为自己走错了门。

　　NASA总部虽然没有一些下属的航天中心知名，但，位于华盛顿哥伦比亚的总部却是NASA不折不扣的运转中枢……

　　NASA正式雇员有3万人左右，非常庞大，不过和其他美国政府机构相比，NASA算得上精兵简政了，与之相比，且不说总编制数百万人的国防部，“9.11”事件后新成立的国土安全部，工作人员也有17万人。

　　在NASA下属有一个行星防御协调办公室（PDCO），2016年1月成立的新部门，立要职责是监测、跟踪存在于地球轨道内的小行星，彗星和其它天体，以应任何潜在天体的威胁……

　　“小阿波菲斯”陨石是PDCO观测到的。

　　PDCO一直追踪“小阿波菲斯”陨石的飞行轨迹，以及计算它的落地点。

　　在PDCO的一间办公室里，挤满了人，克里夫兰总统，副总统，国防部长，四星上将就有几位。

　　大家盯着面前的大屏幕，大屏幕上显示“小阿波菲斯”陨石的飞行轨迹。

　　PDCO的主任戴夫·伯雷克对克里夫兰总统介绍道：“‘小阿波菲斯’陨石是岩石质的，直径约为35到40米左右，陨石质量为7到8万吨，相于2013年降落在车里雅宾斯克的陨石质量的8倍到10倍。‘小阿波菲斯’陨石陨石在太空飞行的速度极快，朝地球飞来，预计陨石以不低于6.4万公里的时速进入大气层，这个速度相当于子弹速度的17倍……”

　　戴夫·伯雷克说到这里，话音顿了顿，有些心惊后怕地说道：“我们现在能够从容坐在这里应对‘小阿波菲斯’对地球的撞击，这必须感谢陈锐一年前的告警，才让我们能够提前几十个小时观测到‘小阿波菲斯’，这才让我们有足够的准备，时间应对‘小阿波菲斯’……如果让‘小阿波菲斯’进入地球大气层才观测到，以陨石在大气层超过6.4万公里/时速，那么一切都将太迟了，预言石板上预言的纽约的命运，217万人的伤亡人数几乎是注定了……”

　　闻言，克里夫兰点了点头，说道：“确实，所有美国人都需要感谢陈锐，他挽救了纽约的命运，挽救了217万美国人的生命，更挽救了美国的经济，等陨石事情过去，我亲自打电话对陈锐表示感谢。”说完，话音顿了顿，继续说道：“陨石的降落地点呢，对地球造成的破坏程度呢。”

　　戴夫·伯雷克耸了耸肩，说道：“很抱歉，总统，因为，‘小阿波菲斯’在太空中移动没有规律，所以，陨石的降落地点，对地球造成的破坏程无法计算。

　　要知道，总统先生，陨石对地球撞击角度不同，造成的破坏程度不同，陨石以直角撞击地球，产生的动能最大，对地球的破坏程度最大，陨石对非常小的斜角撞击地球，对地球的破坏程度最小，陨石降落在海面上以及撞击在陆地上，对地球造成的破坏程度又有非常大的不同……

　　不过，有一点可以肯定，一颗直径达35到40米，质量达7到8万吨的陨石撞击地球，对地球造成的破坏级别是第3级，PHO级别，潜在威胁天体，区域性毁灭效应，也就是说，如果，‘小阿波菲斯’降临在纽约内海，对附近的区域破坏性是毁灭性的，引发的海啸首发其冲的是纽约，其次，是马萨诸塞州，康涅狄格，新泽西州，特拉华沿海海岸……”

　　“你们有什么应对计划吗？”克里夫兰继续对戴夫·伯雷克问道。

　　“有。”戴夫·伯雷克点了点头，说道：“我们制定了一个详细的拦截计划，首先，发射导射将‘小阿波菲斯’陨石的飞行轨迹击偏，使它向大西洋中部方向降落，然后，发射核弹击毁它，陨石击毁后形成的陨石雨降落在大西洋海底，核弹爆炸的核幅射留在大西洋上，将陨石破坏力和核弹的核幅射影响减少到最小。”

　　“有多少的成功率。”克利夫兰看向戴夫·伯雷克问道。

　　“90%，这项计划的得以实施，拥有超过90%的成功率我们同样要感谢陈锐，他给出了‘小阿波菲斯’陨石的具体降落地点，纽约内海，东北37度方向，距纽约海岸12公里左右的海域，我们通过反推计算，才能确定陨石在地球大气层的飞行轨迹，然后，发射导弹将它击偏，发射核弹在大西洋中部将它击毁……否则的话，这个拦截计划30%的成功率都没有。”

　　……

　　7月3，美国东部时间，22点40分。

　　“小阿波菲斯”陨石飞出月球的阴影面，与月球表面擦肩而过。

　　这时，只要通过天文望远镜就能看到“小阿波菲斯”陨石，飞行速度极快，朝地球的方向飞来。

　　7月4日，美国东部时间，零点27分。

　　“小阿波菲斯”飞离月球的引力圈，向地球的方向飞来。

　　7月4日，美国东部时间，2点17分。

　　卫星观测到“小阿波菲斯”陨石距离地面只有27680公里，这意味这颗不速之客处于在低地球轨道和地球同步轨道之间，前者是大量人造天体，包括国际空间站和对地观测卫星等所在的轨道，后者则是为我们提供气象和通迅服务的卫星所在的运行轨道……此时，距离地球非常近。

　　全世界各国一起准备度过一个不眠之夜。

　　全世界的卫星，太空望远镜密切关注着“小阿波菲斯”陨石。

　　在美国，防空导弹系统已经锁定了方位。

　　数艘核潜艇巡弋大西洋中部，指定的位置。

　　等待发射指令。

　　世界各国也没有放松，导弹防御系统已经升到最高戒备级别，核国家的核弹头已经对准了天空，等待激活，指令发射……

　　在NASA的指挥大厅里。

　　对于克里夫兰总统，副总统，国防部长，很多将军来说，今晚也是一个不眠之夜。

　　大屏幕上，显示了侦测卫星拍摄的“小阿波菲斯”陨石的飞行轨道。

　　可以看得出，“小阿波菲斯”陨石朝地球飞来，速度极快。

　　……

　　7月4日，美国东部时间，零辰2点47分。

　　“小阿波菲斯”陨石进入地球大气层，因为陨石与大气摩察燃烧，在“小阿波菲斯”后面拖着一条长长的白色焰尾。

　　“‘小阿波菲斯’陨石现在的飞行速度是67272公里/小时，飞行角度是76.4度，预计是1个小时20分左右撞击地球。”

　　“‘小阿波菲斯’陨石现在的飞行速度是68124公里/小时，飞行角度是77.6度，预计在1个小时左右降落在大西洋，具体方位无法计算。”

　　……

　　“‘小阿波菲斯’陨石现在的飞行速度是64178公里/小时，飞行角度是75.6度，预计在45分钟左右降落在大西洋上，具体方位无法计算。”

　　……

　　戴夫·伯雷克轻轻走到克里夫兰总统身边，对总统说道：“总统先生，‘小阿波菲斯’还有6分42秒进入第一个导弹伏击点，是否发射导弹拦截。”

　　“此时，发射导弹拦截，成功率有多少。”克里夫兰看向戴夫·伯雷克问道。

　　“因为‘小阿波菲斯’陨石距离地面太高，陨石的飞行速度，飞行角度在不断变化，所以，发射导弹拦截的成功率只有50%左右。”

　　“再等等吧。”克里夫兰说道。

　　“‘小阿波菲斯’陨石现在的飞行速度是65171公里/小时，飞行角度是72.6度，预计在32分钟左右降落在大西洋西部海域……”

　　“‘小阿波菲斯’陨石现在的飞行速度是62118公里/小时，飞行角度是71.6度，预计在24分钟左右降落在大西洋上……‘小阿波菲斯’陨石降落地点可以确定在东海岸沿海海域。”

　　戴夫·伯雷克再次对克里夫兰总统说道：“总统先生，‘小阿波菲斯’还有3分12秒进入第二个导弹伏击点，是否发射导弹拦截。”

　　“拦截成功率多少。”克里夫兰说道。

　　“76%。”

　　“如果这次拦截失败有什么后果。”克里夫兰总统对戴夫·伯雷克问道。

　　“拦截失败有两种后果，第一，导弹没有击中陨石，这是最理想的失败，不会，影响第三个导弹伏击点的拦截，第二，导弹击中了陨石，不过击偏了，那么，后果非常严重，后面的第三个导弹伏击点，第四个导弹伏击点全部失效，陨石落向末知的降落地点，或许，陨石降落在大西洋上，或许会降落在非洲大陆，或者欧洲，亚洲，这会引发非常严重的国际影响的。”

　　也是，把“小阿波菲斯”陨石击到大西洋上还好说，你把陨石击到别的国家的土地上，人家肯定不干了，要是击是北极熊的土地上，人家敢直接给你扔核弹。


第592章 核潜艇，核按钮

　　克里夫兰总统看向戴夫·伯雷克说道：“第三个导弹伏击点拦截成功率是多少。”

　　“87%，总统先生。”戴夫·伯雷克回答道。

　　“如果在第三个导弹伏击点将‘小阿波菲斯’拦截成功，你们准备在哪里摧毁它。”克里夫兰总统继续问道。

　　戴夫·伯雷克回答道：“大西洋中部海域，总统先生！‘小阿波菲斯’陨石将在导弹爆炸产生的强大冲击力的作用下，改变飞行轨迹，预计将降落在距离弗洛雷斯群岛东南47度方向320海里的海域……我们认为这片海域是我们选择的最理想，成功率最高的摧毁地点……隶属于美国弹道导弹核潜艇舰队（SSBN）的亨利·M·杰克森号核潜艇此刻正巡弋在这片海域。

　　亨利·M·杰克森号携带了射程非常远，精度非常高的三叉戟II D5，正等待发射指令。”

　　“对附近的弗洛雷斯群岛会不会造成破坏的影响。”克里夫兰总统对戴夫·伯雷克问道。

　　“不会有任何影响，我们能够有100%把握在高空精确地摧毁‘小阿波菲斯号’，摧毁‘小阿波菲斯’后形成的陨石雨不会降落到320海里外的弗洛雷斯群岛上，核弹爆炸产生的核幅射也不会扩散到弗洛雷斯群岛。”戴夫·伯雷克回答道。

　　闻言，克里夫兰点了点头，转头看向身旁的一群人，有副总统约翰·林登，参众议长，国防部长，海陆空三军部长，司令，作战部长级别的四星上将和三星中将，克里夫兰说道：“你们的意见呢，是否同意选择在第三个导弹伏击点拦截‘小阿波菲斯’。”

　　约翰·林登首先开口说道：“我同意。”

　　“同意。”参众议长也点了点头。

　　“同意。”国防部长说道。

　　“同意。”将军们也说道。

　　“我也同意。”克里夫兰总统最后说道：“那就这样决定了。”说完，转头看向戴夫·伯雷克说道：“伯博克先生，下命令吧。”

　　闻言，戴夫·伯雷克点了点头，转头大声说道：“各位，全体注意，执行3号计划。”

　　为了成功拦截“小阿波菲斯”陨石，POCO制定了各种计划，每个计划都是一个非常精密庞大的体系，涉及到多个方面，多个体系，政府，各机构，国防部，海军部，美国导弹防御系统，以及战略打击系统……

　　比如，发射拦截导弹，需要通过国防部的命令，就算你是总统，你也不可能，也无权越过国防部直接命令防空导弹部队发射导弹，侦测“小阿波菲斯”的飞行轨道，计算“小阿波菲斯”的落地点需要通过NASA下属航天中心的侦测卫星，调动布署核潜艇需要海军部，SSBN的命令。

　　最后发射核弹，更是一个非常复杂的系统，战术小型化的核弹，只需要区域司令部的命令，比如说，要向俄罗斯，朝鲜，或者中国发射战术导弹，美军驻冲绳的第3远征军司令部司令最可以命令发射。

　　不过，战略核导弹就需要“核按钮”了，“核按钮”的密码分三个部分，一部分在核弹控制者手里，例如，战略核潜艇的艇长，战略导弹部队的最高指挥官等。一部分在国家最高领导者的手里，例如国家总统，首相或国王，最后一部分在参政者手里，例如参众两院，上下议院，国会等，而且，每个核弹的密码是唯一，打击目标的设定也是唯一的……

　　当需要对哪个目标进行核打击时，要国家的最高元首在征求参政者同意后，再调取参政者和核弹控制者手里的密码后，三部分在国家最高元首那合成一个密码，在合成时还需要一个合成密码，就是这三部分密码是按什么顺序合成的，有时候是全打乱后再分成三份的。

　　合成最终密码后，再把密码发给核弹控制者，由其输入核弹的发射程序，有时要正副指挥官或正指挥官加政委一人一把钥匙同时开锁才能最后输入密码，然后才能发射核弹……

　　决不像很多人认为的总统身边提个手提箱就可以发射核弹，也决不是像好莱坞电影中那样，只要是得到了核弹就可以威胁别人。

　　其中，3号计划就是围绕着在第三个导弹伏点拦截“小阿波菲斯”陨石制定的摧毁体系。

　　POCO在这里起个协调各机构，政府，国防部，军队的桥梁作用。

　　……

　　“收到，执行3号计划。”

　　“这里是北美防空司令部，拦截导弹已就绪……正在计算‘小阿波菲斯’飞行轨迹，发射坐标已确定……数据已输入控制程序……已做好发射准备，拦截导弹将在6分42秒后发射！”

　　“亨利·M·杰克森号已经准备就绪！！等待发射指令！”

　　……

　　NASA总部，指挥厅的空气好像凝固了，气氛非常凝重，所有人都紧抿着嘴巴，脸上没有任何表情，所有人的眼睛盯着大显示屏上显示的倒计时，00：5：27。

　　离发射拦截导弹只有不到5分半钟了，成败在此一举了。

　　要知道，要精确拦截“小阿波菲斯”有非常大的难度，并不只是导弹只要击中“小阿波菲斯”就行了，这点，以美国的精确制导技术，可以很轻松的做到，而且可以将误差控制在很小的范围内。

　　但要，“精确”拦截“小阿波菲斯”就非常困难，这要求拦截导弹在计算的地点，计算的一定角度击中“小阿波菲斯”陨石，才能在控制下准确地改变陨石飞行轨迹，使陨石降落在目标区域……如果，打偏了，后果就严重了，打偏几个角度，陨石可能就会降落到非洲大陆去了，美国不可能朝非洲大陆发射核导弹吧。

　　87%的拦截成功率，算是非常高了。

　　头疼的是陨石移动没有规律，飞行速度，角度不断在改变，根本无法准确计算陨石的飞行轨迹和具体的降落地点，要不是陈锐提供了预言石板上陨石的具体降落地点，通过反推，才计算出陨石的飞行轨迹，否则的话，精确拦截非常困难，拦截成功率可能30%都没有。

　　……

　　因为时差的关系，此时，全世界各地或是零辰睡觉的时候，或是早上刚刚起床的时候，或是上午正在工作的时候，或是中午吃饭的时候……全世界上到各国首脑，总统，国王，首相，下到普通民众，都一夜没有睡觉，停下了手上的工作，桌上的饭菜已经凉了……所有人都关注着“小阿波菲斯”拖着长长的白色尾焰，划破天空，即将撞击在地球上……

　　很多人默默地走近教堂祈祷……

　　很多人抬起头，盯着天空，天空很蓝，碧空如洗……

　　很多人躲进了地下室，防空洞，地下室里堆满了从超市里“抢”购来的水，食物……

　　世界各国的防空系统升级到最高戒备级别，就算在黑夜里，士兵都仍然守在发射岗位上……随时等候发射命令。

　　要知道，这万一呢，预言石板上的预言不准备，现在，陨石在数千公里的高空，飞行速度，飞行角度不断在改变，谁也无法计算到陨石最终会降落在哪里……还有这万一美国人拦截失败，打偏了呢，在数千里的高空，打偏一点点，就失之毫厘，差之千里，就算打偏了半个角度，陨石降落的地点就已经不是弗洛雷群岛附近海域，而是非洲大陆了，打偏2，3度，就已经是亚洲，俄罗斯，甚至到美国本土了。

　　……

　　时间一秒一秒过去了。

　　00：03：20。

　　00：02：17。

　　00：01：12。

　　00：00：45。

　　00：00：10。

　　……

　　指挥厅里，所有人在心里暗自默念着导弹发射倒计时……每个人都面无表情，脸上凝固得几乎可以拧出水来……说不紧张，那肯定是假话。

　　克里夫兰总统手掌紧握得已经发白。

　　国防部长嘴巴紧抿着，下巴的皱痕都露出来了。

　　几个四星上将，三星中将也是眼睛紧盯着显示屏，眼眨都不眨一眼。

　　10！

　　9！

　　8！

　　……

　　3！

　　2！

　　1！

　　开始发射！！

　　美国西部，莫哈韦沙漠。

　　这一片占地超过57000平方公里的沙漠，大部分面积位于南加利福尼亚州的东南部，同时，横跨了犹他州，内华达州南部及亚利桑那州西北部地区。

　　广阔的莫哈维沙漠已经成为北美最受欢迎的旅游景点之一，它的美丽景致和原始风貌广受游客的欢迎……美国多姿多彩的国家公园和知名的保护区都位于其中……

　　此时，内华达州境内的莫哈韦沙漠，导弹发射基地。

　　一道巨大的焰火冲天而起，在黑暗的夜空中，格外耀眼……

　　以至于内华达州以及内华达州附近州的部分居民都能看到夜空中耀眼的焰芒……

　　拦截导射发射出去了，携带了高爆炸弹的弹头。

　　世界各国的侦查卫星第一时间锁定了这枚导弹。

　　导弹在夜空中，以超过7公里/秒的超高音速飞行，在夜空中，划过一道呈曲线的焰芒，向大西洋方向飞行，目标“小阿波菲斯”陨石。

　　导弹从内华达州莫哈韦沙漠导弹发射基地发射，在夜空中，呈曲线划过一道耀眼的焰芒，导弹在夜空中高速飞行沿途经过犹他州，科罗拉多州，堪萨斯，密苏里州这些州的民众都观看到了天空中的导弹的焰芒……美国人都知道这是一枚飞向“小阿波菲斯”陨石的导弹，很多的民众拿出手机来拍摄，媒体也来凑热闹……

　　导弹在夜空中飞行了47秒后。

　　时差处在黑夜中的国家的居民只见夜空中爆发一阵耀眼的光芒。

　　导弹击中了“小阿波菲斯”陨石。

　　导弹携带的高爆弹头爆炸瞬间产生的巨大的冲击力反冲击在“小阿波菲斯”陨石，成功让从8万多吨已经燃烧到5万多吨的“小阿波菲斯”改变了飞行轨迹……

　　至于，是否在NASA指挥厅可控下改变了“小阿波菲斯”的飞行轨迹……不得而知。

　　“拉里，报告情况。”戴夫·伯雷克第一时间问道。

　　“导弹以垂直37度的角度命中‘小阿波菲斯’陨石，精确命中……”拉里拿下耳机，说道。

　　垂直37度！

　　精确命中！！

　　“YES！！！GOOD！！VERYGOOD！！”戴夫·伯雷克兴奋地大声喊道。

　　全场也兴奋起来了，相互击了击掌，一阵欢呼，就连旁边的克里夫兰总统，副总统，国防部长，参众议长，以及几位将军也露出兴奋的表情，一向刻板，不苟言笑，被称为“沉默的哈定”的海军部长，哈定·克劳斯也露出兴奋的表情，嘴巴弯出了一条弧线。

　　……

　　“听着，各位，先别忙着高兴，我们事情还没到结束的时候了，现在，到了我们摧毁这颗该死的陨石的时候，让它葬身大西洋海底。”戴夫·伯雷克大声说道，接着对转头拉里说道：“拉里，继续报告现在陨石的情况。”

　　“……成功改变了‘小阿波菲斯’的飞行轨迹，在我们的控制下……导弹爆炸产生的瞬间反推力有效地迟缓了陨石的飞行速度……

　　现在，陨石的飞行速度是13.7公里/秒，飞行角度64.2度……


第593章 钢铁巨兽

　　陨石预计在7分21秒后，也就是零辰4点18分12秒，降落在大西洋中部，弗洛雷斯群岛东南34度方向350海里的海域，偏移了目标海域3度，30海里，这种偏移在我们预计的范围内，不会影响核弹摧毁它……

　　另外，导弹轰击在‘小阿波菲斯’陨石上，爆炸产生非常多的陨石碎片，形成陨石雨，是岩石质陨石，这些陨石大部分在大气中超高速飞行与空气摩擦产生高温燃烧掉，就像流星，少部分比较大的陨石碎片会在14分钟左右降落在密苏里州，伊利诺伊州南部，肯塔基州西部等地区，会让这些地区造成一些破坏以及人员伤亡。”

　　闻言，戴夫·伯雷克点了点头，“你干得不错，拉里。”说完，戴夫·伯雷克转头说道：“哈尼。”

　　闻言，哈尼转过头，说道：“伯雷克主任，有什么事请吩咐。”

　　“通知这些地区的政府，做好应对陨石碎片袭击的准备……在网上，通过广播发布预警信息，提醒密苏里州，伊利诺伊州南部，肯塔基州西部的居民，14分钟后，会有陨石碎片袭击该地区，让这些地区的居民提前做好准备，躲避天上降落的陨石碎片……还有，通知，该地区的防空部队，做好将降落的陨石碎片拦截，击毁的准备，确保民众的安全。”

　　“好的。”哈尼点了点头，转过头，拿起了桌上的电话。

　　戴夫·伯雷克继续说道：“汉姆，重新计算出‘小阿波菲斯’的飞行轨迹，将数据链接到巡弋在亚速尔群岛海域的‘亨利·M·杰克森号’上，替我转告大卫·戴维艇长，全美国人等待他们的好消息。”

　　“好的！”

　　……

　　一个个指令从戴夫·伯雷克的口中发出来，有条不紊……每条指令都得到严格的执行。

　　……

　　7月4日，零辰4时16分42秒，距离“小阿波菲斯”撞击地球还有90秒……

　　处在黑夜中的人们已经可以用肉眼看到夜空中“小阿波菲斯”拖着长长的尾焰，向地球袭击而来……

　　……

　　大西洋中部，亚速尔群岛海域。

　　在冰冷黑夜的海水，“亨利·M·杰克森”号核潜艇已经浮出了水面，乌黑的舰体，庞大的钢铁驱壳，就像海中的巨兽一样……

　　亨利·M·杰克森号服役于1984年，冷战冲突正烈的时期，属于俄亥俄级核潜艇，不过，严格来说，应该属于亨利·杰克逊级。

　　原本美国海军预计建造24艘俄亥俄级，但在1991年美苏签署的第二次战略武器缩减条约，苏联将美国的核打击力量焦点放于俄亥俄级潜艇上，因此本级舰建造计划中的最后六艘遭到取消，24艘只剩下18艘。

　　进入本世纪，俄亥俄级弹道导弹核潜艇服役已满三十年，较早入役的前几艘已经开始老化，已无力承担常态战略核威慑巡航值班……美国海军将俄亥俄号，密歇根号，佛罗里达号，佐治亚号，改装成为携带常规制导导弹的巡航导弹核潜艇。

　　因此俄亥俄级核潜艇被分为了巡航导弹核潜艇，和弹道导弹核潜艇两类。

　　为了区别，俄亥俄号，密歇根号，佛罗里达号，佐治亚号四艘称为俄亥俄级，后14艘以首艇称之为亨利·杰克逊级……

　　……

　　亨利·M·杰克森号隶属于美国弹道导弹战略核潜艇舰队（SSBN），布署在大西洋，作为大西洋地区的最主要核威慑力量……

　　SSBN是美国的主要战略核力量，由14艘共携带大约1728枚作战弹头的潜艇组成，占美国核武库中作战弹头总数的近38%。

　　亨利·M·杰克森号装备了24枚三叉戟II D5潜射洲际导弹。

　　三叉戟II D5导弹是一种美国海基核力量的核心的洲际导弹，射程高达11000公里，这样的射程，可以使美国核艇在美国海军港口内发射三叉戟II D5导射，打击北半球的任何一个位置……

　　亨利·M·杰克森号上携带了8枚W－76（10万吨当量的核弹头）+MK－4载入载具。

　　1枚到2枚W－76核弹头足以摧毁“小阿波菲斯”陨石。

　　……

　　亨利·M·杰克森号艇内，指挥控制室，控制室的屏幕上，显示了“小阿波菲斯”的飞行轨迹，屏幕里的光点代表“小阿波菲斯”陨石，光点不断在移动，呈现出陨石一个抛物线的飞行轨迹……随着光点移动一次，旁边显示出各种数据，陨石的飞行速度，飞行角度，距离撞击地球还有多长时间……

　　艇长大卫·戴维是一个非常出色的潜艇艇长，瘦削的脸，浓黑的眉毛，嘴巴紧抿，下巴抿出一个弧线，看得出来，他是一个严厉，刻板，认真，一丝不苟的人。他眼神锐利。

　　大卫·戴维眼睛盯着屏幕，表情凝固，就这样站着，良久，动也不动，好像一座雕像一样，艇员们也都没有出声，眼睛看向他们的潜长，值得尊敬，信任的艇长，等待他的发射命令。

　　核武器系统已经解锁，“小阿波菲斯”陨石已经锁定了，随时可以按动按钮发射携带W－76核弹头的三叉戟II D5导弹摧毁它，将它葬身海底……

　　大卫·戴维脑袋在高速思考。

　　事前，亨利·M·杰克森号布署在大西洋，作为美国在大西洋的核威慑力量。

　　POCO观测到“小阿波菲斯”的时候，亨利·M·杰克森号刚好巡弋在大西洋中部海域，距离弗洛雷斯海域非常近，理所当然，亨利·M·杰克森号成为执行摧毁“小阿波菲斯”陨石命令的最佳舰艇。


第594章 核爆火光照亮夜空！

　　这个任务非常艰巨。

　　摧毁“小阿波菲斯”容易，1到2个核弹头就行了，但要做到以最小的代价摧毁“小阿波菲斯”陨石，非常困难，要知道：“小阿波菲斯”燃烧到现在还有4万多吨，非常巨大的一个陨石，没有命中一个最佳的摧毁位置，很难完整摧毁“小阿波菲斯”。

　　……

　　“长官，NASA，POCO主任戴夫·伯雷克教授发来信息。”

　　“念。”大卫·戴维语言不苟言板，刻板到语言都非常简练，只有一个字。

　　“致，亨利·M·杰克森号大卫·戴维艇长，全美国人等待你们的好消息，预祝成功！！”

　　回复：“知道了！”

　　“是，长官。”

　　……

　　“‘目标’距离地球300.12公里，飞行速度14.21公里/秒，飞行角度64.7度，预计20.17秒降落在地球上，降落坐标……撞击能量220万吨梯NT炸药爆炸能量。”

　　“‘目标’距离地球240.12公里，飞行速度14.11公里/秒，飞行角度65.7度，预计16.27秒降落在地球上，降落坐标……”

　　屏幕上不断显示陨石的信息。

　　“‘目标’距离地球210.12公里，飞行速度14.17公里/秒，飞行角度64.1度，预计13.12秒降落在地球上，降落坐标……”

　　……

　　“我命令，发射导弹！”大卫·戴维下达命令道。

　　“我命令，发射导弹！”亨利·M·杰克森号潜艇上的第二执行官亨利·杜鲁克重复了大卫·戴维的命令。

　　“我命令，发射导弹！”第三艇长约克·休伊斯再次重复命令。

　　发射和弹有一套非常复杂的程序，例如前面的说到“核按钮”，有了“核按钮”还不行。

　　首先，像亨利·M·杰克森号这样的导弹核潜艇的最高指挥官有三名，而不是攻击潜艇的一名。

　　第一指挥官军衔最高，负责潜艇的全面工作，下达发射命令。

　　第二执行官由总部经过严格筛选认为心理完全正常派驻到潜艇上，负责监督指挥官下达的命令是否正确，指挥官每发布一条命令他必须一字不漏的重复一遍表示确认，平时则游手好闲什么事都不干，当发现指挥官心理不正常和发布错误命令时有权解除指挥官的指挥权。

　　第三艇长负责日常管理工作和执行人，第二执行官重复命令后再重复一遍。

　　而且，命令必须一字不漏地重复一遍表示确认。

　　命令才会得到执行，执行发射操作，否则，如三人的命令有一人不同，部下有权拒绝执行。

　　完全不是像好莱坞电影中那样，核111危机什么的，安全得很。

　　“是，长官。”

　　……

　　三叉戟II D5导弹携带着W－76核弹头破开海面，冲天而起。

　　三叉戟II D5导弹以超音速的飞行速度，冲向云霄，目标“小阿波菲斯”陨石。

　　“第二枚核弹准备！”大卫·戴维再次下令道。

　　“第二枚核弹准备！”第二执行官亨利·杜鲁克重复命令。

　　“第二枚核弹准备！”第三艇长约克·休伊斯重复命令。

　　“是，长官，准备第二枚核弹。”

　　一旦，第一枚W－76核弹头没有完全摧毁“小阿波菲斯”陨石，就必须在极短的反应时间内发射出第二枚核弹头。

　　……

　　7秒钟后，三叉戟II D5导弹击中“小阿波菲斯”陨石，W－76核弹头被引爆，一团耀眼的火光照亮了天空，在夜空的十几万米高空，美洲，非洲，欧洲的居民都能看到核弹爆炸的亮光，所有人都知道，美国在大西洋的核潜艇发射的核弹击中“小阿波菲斯”陨石，很多人拿出了相机拍摄，记者们长枪短炮地对准天空，大气层外太空，全世界的侦查卫星锁定了这里，拍摄了大量的照片……核弹爆炸瞬间释出的巨大能量掀起一股大范围的气浪，向四面八方扩散，紧接着腾起了一团巨大的云团，云团里携带了大量的~~FS尘埃……爆炸使“小阿波菲斯”炸成一块块陨石碎片。

　　看来已经不需要第二颗核弹头了。

　　核弹将“小阿波菲斯”陨石炸成一块块陨石碎片后，紧接着陨石碎片与空气摩擦，燃烧起来了，变成夜空中划破天边的流星雨……小的陨石碎片在空气中高速飞行，与空气摩擦燃烧，直接燃烧掉了，大的陨石碎片在燃烧掉一部分后，直接掉进海里，在海里沸起了气泡……

　　“末来”毁灭~N约的“小阿波菲斯”就这样摧毁了，纽约的命运扭转了。

　　“GOOD，VERYGOOD！！”

　　“你们成功了，伯雷先教授，还有各位，你们是美国的英雄。”

　　“祝贺你们，你们干得非常棒！！”

　　NASA指挥厅，所有人兴奋地欢呼起来了，互相拥抱了起来……

　　全美国，也欢呼起来了，虽然，现在是零辰4点多一点，但，没人选择睡觉，全美国都沸腾起来了，全美国的城市亮起了灯光……

　　世界各国也是松了一口气，最高级别的戒备解除，加载核弹头的洲际导弹重新放进了弹仓里，发射井重新关闭，“导弹，（蟹）列车”重新开回了山洞掩体……一道道电波飞向美国白宫表示祝贺……

　　零辰4点半，克里夫兰总统发表了全国讲话，在讲话中，在这样的全国讲话的方式郑重地向陈锐表示感谢，没有陈锐的预言石板上的告警，此时，可能，不，是一定，纽约的命运已变成一片汪洋，217万人的伤亡数字，失去了纽约，这个世界金融之都，美国的经济遭到前所末有的重创……


第595章 陨石寻宝者

　　全美国人都应该感激陈锐，预言石板上的告警……

　　……

　　核弹爆炸产生的核FS（蟹）尘埃形成云团，飘散在高空，二天后，核爆附近的海域下了一场雨，FS尘埃吸附在雨滴上，随雨水降落在海中，FS尘埃随海水扩散，FS在核爆的海域随着扩散含量越来越少。

　　就像一滴超级毒药一样，融解在一杯水或一盆水中，照样可以毒死人，但融解在一个水塘中，就毒不死人了，可能一条鱼都毒不死。

　　一个星期后，核爆海域海水中的FS量减少到可以直接忽视了。

　　在海面上，停泊着各种船只，渔船，快艇，游艇，非常热闹。

　　很多人身穿潜水服站在甲板上，很多人背着氧气瓶正准备下水……甲板上，大家兴致很高地谈论着收获，每一次收获都能引起一阵羡慕的声音……

　　这些人是来寻找陨石的。

　　在这片海域大概降落了上万块陨石碎片，有大到几吨重，小到只有拳头大小。

　　陨石这些天外来的珍宝，价格可不便宜。

　　陨石包含了大量丰富的太阳系天体形成演化的信息，对它们的实验分析有助于探求太阳系演化的奥秘……比如，在一些陨石中找到了水和多种有机物，这成为“地球上的生命是陨石将生命的种子传播到地球的”这一生命起源假说的一个重要依据。

　　陨石不仅具有极其重要的科学研究价值，而且，“廉价”，相比，确实“物美廉价”。试想，要从其它星球取回样品，需动用宇宙飞船，其耗资之巨大……阿波罗宇宙飞船登月，耗资亿万巨资，才仅仅从月球正面采集了300多公斤月球表面的样品，仍然不能取得地球背面的样品。

　　陨石的价值不仅是科研价值，而且还有极高的收藏价值。

　　在世界上，这种数十亿年前的“天外来客”越来越受收藏家和富人们的欢迎……对于，中国的新富而言，拥有一块陨石比开豪车，穿时装和住豪宅更能显示其财富和特殊身份，收藏家们和富人们关心其收藏价值更大于其科学价值。

　　对他们而言，陨石的体积越大越好……

　　分布在这片海域海底的上万块陨石碎片吸引了来自全世界的寻宝人，陨石寻找者以及想发财的普通人。

　　这片海域属于亚速尔群岛陆地的延伸带，水不是很深，水深大概100到200米左右，最多不会超过300米，这就为寻找陨石提供可能，寻找陨石者们，寻宝人穿着潜水服，背着氧气瓶就可以轻松潜入到海底，来实现他们的发财梦。

　　以现在的陨石成交价格，寻找到一块拳头大的陨石，挂在交易平台，轻轻松松可以得到数千美元以上，如果，撞到大运找到一块几吨重的大陨石，那就发大财了，可以得到数百万美元，甚至上千万美元，比寻找海底沉船轻松多了。

　　……

　　捷列夫斯基·诺夫斯基是一个很出色的陨石寻宝者，很奇怪的一个职业，很多人可能听都没听说过这个职业。

　　捷列夫斯基专门寻找掉落在地球上的陨石，有的刚刚掉落在地球上，有的已经掉落在地球上有几亿年，甚至十几亿年。

　　捷列夫斯基会经常深入到世界各地的沙漠，南极和北极。

　　并不是陨石偏好降落沙漠里或者南极，北极，因为这些地方平坦、开阔，没有其它东西遮挡，很容易寻找，比如，在南极冰盖上发现一块石头，基本上没跑了，就是陨石。

　　有时捷列夫斯基会关注天文信息，只要美国航天航空局预报什么地方什么时候将会有流星雨，捷列夫斯基就会在准确的时间赶到那里，无论在什么地方，无论搭乘什么交通工具……一般来说，通过这种方式找到的陨石叫做目击陨石，意思是说，被目击到的陨石，目击陨石价值相对要比普通的陨石要高很多，而且，陨石比较新，没有受到地球的二次污染，科学价值非常高，因此，价值也相对高一点。

　　比如，捷列夫斯基在2013年2月15日雅宾斯克州的陨石雨中，就在巴尔库利湖湖畔找到两块陨石，卖了60多万美元，发了一笔。

　　捷列夫斯基除了自己寻找陨石，他还向当地人收购，当地人只要找到陨石，不论大小，他都会用现金收购……

　　靠着寻找陨石发财，捷列夫斯基已经是一位百万富翁，拥有5、600万美元财产。

　　不过，寻找陨石也并不是一帆风顺的，捷列夫斯基收集陨石的经历很像电影《夺宝奇兵》的情节，充满了惊险，刺激和传奇色彩，在智利、纳米比亚、澳大利亚，墨西哥和埃及，捷列夫斯基都有在旷野中九死一生的经历……他在智利碰到在丛林中迷失方向，在非洲的沙漠，碰到过食人族部落，在澳大利亚的海滩，差点死于箱形水母的剧毒毒液下……

　　这次，捷列夫斯基在核~~FS消散之后来到大西洋中部，陨石降落的海域，驾驶一艘快艇，据有人估计，在这片海域，降落了超过1万多块陨石。

　　捷列夫斯基相信凭他的经验和眼力一定会有收获的。

　　捷列夫斯基将快艇停泊在弗洛雷斯岛东南方向200公里左右的海域，这片海域是陨石分布比较密集的地方。

　　捷列夫斯基看到了很多熟人，哪里有流星雨，哪里就有他们，基本上大家都认识，相互之间是竞争者。

　　捷列夫斯基还是来得有些晚了，他看到黑格已经浮出水面，手上拿着一块焦黑的陨石碎片，有两个拳头大，不小的收获。

　　对于，寻找陨石这一行当来说，来晚了意味着没肉吃，可能连汤都喝不到。

　　“嘿，伙计，你来得有些晚了。”黑格向他打了声招呼。

　　“伙计，非常幸运。”捷列夫斯基有些受宠若惊地向黑格回应道。

　　黑格可是他们这一行当的传奇人物，黑格有两重身份，一方面是洛杉矶分校的教授，另一方面是全球最权威的陨石收藏家，黑格的陨石收藏按市场价计算已经超过3000万美元，随着越来越多人开始收集陨石，他的收藏成倍地增值……

　　由于，陨石来源的特殊性和末来增值的潜力，黑格的陨石收藏排在世界十大宝藏的第七位，排名比俄罗斯钻石库还高。

　　捷列夫斯基穿好了潜水服，护目镜，后面背着氧气瓶，戴着一顶矿照灯的头盔，手拿着探测器，还有，腰间还挂了一柄射鱼枪，防鲨鱼的，干他这一行当的人时刻都要保持必要的谨慎，否则，很可能就丢掉小命。

　　捷列夫斯基再次检查了一遍装备后，跳入水中，潜入到海底。

　　在这样的环境下，已经不是第一次了，捷列夫斯基非常熟练。

　　几个小时后，他寻找到一块陨石，表面焦黑的外壳在燃烧的痕迹，将它与海底普通的石头区别出来。

　　……

　　捷列夫斯基突然看到前面有一个巨大的黑影，他快迅游了过去。

　　映入他眼前的环状运河，高大的城墙，中央三座并立的金字塔……

　　“这是……亚特兰蒂斯城！！”捷列夫斯基已经呆滞了，嘴巴张得大大的，呈一个“O”形，表情已经凝固了，要不是，在水里不能说话，他几乎要大声惊呼起来了。

　　眼前这座宏伟壮观的城市确实是传说中的亚特兰蒂斯城，他在托尔图加岛看过这座传说之城的原形，可惜，财宝都已在托尔图加岛的亚特兰蒂斯城。

　　捷列夫斯基游了过去，试图在亚特兰蒂斯城里寻找末发现的财宝。

　　亚特兰蒂斯城任何一件东西都非常值钱的，就算一块普通的陶器碎片都能卖到几千美元，如果能找到传说的山铜金属，那就更值钱了。

　　捷列夫斯基处在的这片海域是陨石分布密集的区域，有很多陨石寻宝者，寻宝人在这里寻找“陨石”，很快，又有几个陨石寻宝者发现了“亚特兰蒂斯”，然后，不到半天时间，亚特兰蒂斯出世的消息传遍了全世界，传说中的亚特兰蒂斯城就位于弗洛雷斯群岛东南方向大约207公里的海域。

　　无数人想到陈锐，不仅把亚特兰蒂斯城的财宝搜刮干净了，收藏在托尔图加岛的亚特兰蒂斯城中，还把亚特兰蒂斯城在哪的消息瞒得挺紧的，成为只有陈锐知道的世界之谜之一，现在，现在不用你说，我们都知道了。

　　亚特兰蒂斯城吸引了更多寻宝人到达，想寻找亚特兰蒂斯城里没有被陈锐发现的财宝，连专业的寻宝公司都来了。

　　然而，他们马上有些乐极生悲了！！！


第596章 烂土豆下面的刻雕

　　闻迅，巡弋在弗洛雷斯群岛附近海域的“新长安”号驱逐舰，以及两艘小防卫舰迅速赶到这片“热闹”的海域。

　　驱逐舰上了开启了扩音喊话。

　　“这里是托尔图加岛弗洛雷斯群岛专属经济区主权海域，任何国家，任何公司或任何人没有得到托尔图加岛的允许，一切在这里进行的捕捞作业，开采矿产，打捞物品及其它海洋经济行为都是非法的，请各位停船，接受检查，否则，我们有权采取一切有必要的行动，再次重复一遍，这里是托尔图加岛弗洛……”

　　所有寻宝人都傻眼了……亚特兰蒂斯城的财宝让他们个个乐晕了头，他们确实找到了一些财宝，一些陶器碎片，一些金，银，山铜的贵重金属，一些翡翠，珍珠等宝石，还有墙壁上的刻雕，墙壁上的刻雕虽然可能经过海水的腐蚀，有些模糊不清，但是这些刻雕描述了亚特兰蒂斯的很多信息，是非常贵重的文物，这些刻雕当时被陈锐遗漏了，但，对像贪婪的犲狼一样的寻宝人，当然，当然不会放过这些“贵重”的目标，欣喜若狂……

　　所有寻宝人在亚特兰蒂斯城里寻宝财宝找得不亦乐乎……

　　在人家的海域专属经济区内寻找还搞得这么高调，全世界都知道了，这片海域的海面上，至少停泊了上百艘各种类型的船只，寻宝公司的打捞船都开来了……

　　驻扎在弗洛雷斯群岛上的守岛部队和巡弋在附近的军舰又不是瞎子，聋子。

　　“新长安”号驱逐舰，二艘小型护卫舰迅速驶到这片海域，紧接着隶属于守岛部队的几艘巡逻艇也来了。

　　这下，大家都悲剧了。

　　谁都跑不了，他们的渔船，游艇，快艇，打捞船什么的，肯定跑不过军舰，在空中，还有几架武装直升飞机不断地来回徘徊警视。

　　“卡特，一艘托尔图加岛的巡逻艇已经快速向我们的船驶来了，这下怎么办，那些东西……被发现了，肯定会被没收了，搞不好，我们还会吃上官司。”托托洛·马丁向旁边的满脸络腮胡子的中年男子焦急地说道。

　　“你去把那些东西藏起来，现在，立刻就去，这里，托尔图加岛的海上巡逻队我来应付。”卡特·S·威廉姆斯说道。

　　“好。”托托洛转身就离走下甲板。

　　他们是属于“拯救财宝”公司的。

　　托托洛·马丁和卡特·S·威廉姆斯是合伙人。

　　他们有一艘属于的他们的打捞船，还有十几名职员。

　　他们专门寻找沉没在海底的沉船宝藏，西班牙满载珍宝的沉船，南中国海的海上丝绸之路满载瓷器的沉船，二战中沉没的运输船等等世界各地沉没的财宝船都是他们的目标。

　　他们合伙干一行当干了十几年，也有不小的收获，像“阿卡托夫人”号，“幸运星”号，“圣荷西”号，南海1号之类的震惊世界的宝藏船没有找到过，不过，一些小宝藏船找到过几艘，在哥伦比亚找到过一艘西班牙沉船，在南中国海，找到过一艘满载瓷器的中国商船……两人发了一笔，还买了一艘打捞船。

　　这次，亚特兰蒂斯城的“出水”震惊全世界，也把他们给兴奋的……

　　两人当即就驾驶着打捞船开动全速马力的开到这片海域……潜水进入了亚特兰蒂斯城，作为精明的寻宝人，他们一眼就看到了城中一些墙壁上的刻雕的贵重价值，尽管刻雕被海水腐蚀得模糊不清，有些刻雕只剩下一些刻得很深的线条，但，价值仍然非常贵重，一块普通的刻雕上拍几十万美元轻轻松松，一块透露了亚特兰蒂斯文明信息的刻雕，可以拍到上百万美元，几百万美元……两人在城中找到了十几块刻雕，价值超过千万美元。

　　两人说的，“那些东西，被发现了，肯定会被没收的……”的“那些东西”就是指这十几刻雕。

　　托尔图加岛海岸巡逻艇的海警登上了他们的打捞船。

　　“你是这艘船的船长。”陈彦斌首先登上了打捞船，对卡特·S·威廉姆斯问道。

　　“是的，警官。”卡特·S·威廉姆斯说道，紧接看似提醒，看似威胁地说道：“警官，这是一艘在美国注册的船。”

　　美国作为一个世界头号大国，实力强大，军事基地遍布全世界各地，对很多国家都非常大的威慑力，美国这身虎皮披在身上，有时非常管用的，对很多国家来说，生怕引起与美国的外交冲突和交涉，不过，对托尔图加岛来说，不管用，托尔图加岛并不需要怕美国，托尔图加岛对任何国家都可以挺着胸膛，高昂着头。

　　拿美国来威胁，陈彦斌当然也不吃卡特·S·威廉姆斯一套，说道：“这里不是公海，船长！！这里是属于托尔图加王国弗洛雷斯群岛专属经济区海域。另外，我怀疑你们在这里进行损害我国海洋经济权益的非法行为，根据《国际海洋公约》的规定，我们有权对这艘船进行检查，所以，我希望你们能够配合我们检查，有问题吗？！”说完，向手下海警警员挥了挥手，“阿林，阿涛，你们两人去检查船侧弦。”

　　“是，长官。”阿林，阿涛接受命令道。

　　“托尔克，弗森，你们两人去检查船舱。”陈彦斌继续说道。

　　“是，长官。”托尔克，弗接受命令道，随后，离开甲板，向船舱走了过去。

　　“托尔斯基，你跟着我去检查货舱。”

　　“是，长官。”

　　“卡特船长，麻烦你带我们去货舱。”陈彦斌看向卡特·S·威廉姆斯说道。

　　几分钟后，三人来到甲板上的货舱，货舱旁边有几名水手随意靠在甲板的栏杆上，看起来轻松随意，一个仍然穿着潜水服的中年男子微笑地看向陈彦斌和托尔斯基，向陈彦斌打了招呼。

　　“卡特船长，麻烦你打开一下货舱，我需要检查货舱。”陈彦斌对卡特·S·威廉姆斯说道。

　　“没问题。”卡特·S·威廉姆斯说道：“卡洛夫，科特，你们两人去把货舱打开。”

　　“好的，船长。”

　　卡洛夫，科特走到货舱，打开了货舱。

　　几颗土豆滚了下来，滚到了陈彦斌的脚边。

　　陈彦斌一看，货舱里装了一货舱的烂土豆，烂土豆闷在封闭、密不透气的货舱里，一打开货舱，一股很重的发霉的味道扑鼻而来，这味道绝对是非常难闻的。

　　陈彦斌不由地用手捂住鼻子。

　　“你们货舱里怎么会有一货舱的土豆。”陈彦斌对卡特·S·威廉姆斯问道。

　　“这是运往非洲的粮食。”卡特·S·威廉姆斯回答道。

　　“烂土豆？粮食！！！”陈彦斌反问道。

　　“是的。”

　　“你这一货舱的烂土豆运到非洲能赚到200美元吗？”

　　……

　　这时，去船侧检查的阿林，阿涛走了过来，阿林对陈彦斌说道：“报告长官，船侧已经仔细检查过了，没有任何发现。”

　　紧接着，受命去船舱检查的托尔克，弗森检查完了，走了过来，弗森对陈彦斌说道：“报告长官，船舱也仔细检查过了，没有任何发现。”

　　“弗森，托尔斯基，你们去把货舱里的土豆扒开看一下。”陈彦斌对弗森和托尔斯基说道。

　　瞬间，卡特，托托洛和旁边的几名水手脸色大变。

　　陈彦斌在托尔图加岛干了七年的海警，从托尔图加岛海上巡逻队成立之初，陈彦斌就是其中一员了，经常跟走私的走私犯甚至通过水路运毒的毒贩打交道。

　　最早，托尔图加岛对岸的海的人通过渔船，或到托尔图加岛工作的机会走私咖啡，雪茄，海地的特产等东西到托尔图加岛，赚取高额的利润，由于托尔图加岛当时的物资紧缺，一袋咖啡走1私进托尔图加岛利润是4倍，雪茄走1私进托尔图加岛，利润是7倍，托尔图加岛的特产走1私进托尔图加岛，利润是2到3倍，这么高额的利润，走私那个猖獗，甚至，紧靠着托尔图加岛的海的村落全村人老老少少都去走1私了。

　　紧接着，托尔图加岛成立几年后，托尔图加岛经济高速发展，富人越来越多，墨西哥的毒贩通过夹带，走水路走私将毒品运到托尔图加岛。

　　陈彦斌各种各样的夹带方法都见识到了，经验丰富，用烂土豆隐藏私货这方法见多了，好像在一部好莱坞电影战争之王中，尤里奥洛夫也用了这招藏军火，这老套的一套怎么可能瞒得了陈彦斌这名辑私干将。

　　“慢着。”卡特·S·威廉姆斯向陈彦斌使了一个眼色，说道：“警官，可以借一步说话吗？”。

　　“免了吧。”陈彦斌说道。

　　“警官，请高抬一马，必有厚报。”卡特·S·威廉姆斯不甘心地说道，在“厚”的字眼上加重了语气，要知道，烂土豆下面是价值超过1000万美元的十几块刻雕。

　　陈彦斌说道：“如果你坚持要这样做的话，可能你以后会后悔，将来对你的起诉会多一个贿赂的罪名，在托尔图加岛，贿赂和受贿的罪名量刑非常重的，你还确定要这样做吗？”

　　在托尔图加岛王国政府，即有高效率的工作效率，托尔图加岛政府工作效率非常高，升职加薪涨福利最重要看重的是一个人的工作能力，往往工作能力强，做事雷厉风行，有效率的人升职速度很快，很多年青有为的官员就这样升上去的，像无作为，不作为，殆政，做事拖拖拉拉这种为政的行为在托尔图加岛政府内也不用说没有，但，至少非常少，全部去坐冷板凳了。

　　托尔图加岛政府也非常廉洁。

　　托尔图加岛的廉政在全世界都可以排前几的，因为在托尔图加岛受贿成本太高了，丢掉非常高薪的工作，托尔图加岛实行的高薪养廉，反正，托尔图加岛政府有钱，托尔图加岛国家小，政府编制也少，政府工作人员的一年薪水加上福利金的西方国家同级别的几倍，除此之外，还有各种政策性福利也没有了，这些政策性福利一辈子算下来，可不是一笔小数字，在托尔图加岛受贿容易被抓，不管做得多隐蔽，托尔图加岛有个廉政委员会，这些人就像猎犬的鼻子一样，总能在一笔受贿交易中抓到蛛丝马迹，将受贿者纠出来。

　　对陈彦斌来说，他此时根本不会去想到受贿，他年青有为，才30几岁，就干到了海上巡逻队队长，深受上司的赏识，功劳也有了，资历也有了，过几年，再提半级几乎板板钉钉的，他没有那么蠢。

　　“继续搜查。”陈彦斌大声说道。

　　“是，长官。”

　　“报告队长，在土豆下面发现十几个木箱子。”

　　“把箱子打开。”

　　“是，队长。”

　　箱子一打开，一块块刻雕板出现在大家眼中。

　　“队长，这些是从亚特兰蒂斯城的墙壁上切割下来的刻雕，有十几块。”

　　陈彦斌拿起一块刻雕看了起来，切口非常平整，用泡沫棉包着，在刻雕板上刻着一些石雕图案，图案线条有些模糊了，非常钝……不过，还可以辨认得出这些图案来，图案描述的是亚特兰蒂斯文明的一个神话故事，是关于亚特兰蒂斯文明一把神化的剑，太阳之剑，圣剑，或称阿尔克雷斯之剑……亚特兰蒂斯第一代国王阿尔克雷斯与海怪战斗时，折断了原来的佩剑，太阳神让火精灵将太阳之剑献予阿尔克雷斯国王……

　　这些都是非常贵重的文物。


第597章 亚特兰蒂斯，世界文化遗产

　　卡特·S·威廉姆斯，托托洛·马丁脸上几乎扭曲起来了，陈彦斌手里拿着这块石板是十几块石板中价值最贵重的一块，刻雕图案保存得相对清晰，描述的是亚特兰蒂斯文明非常重要的一个神色传说……拿到拍卖会，这样一件精品的东西能吸引世界各大博物馆，富豪藏家的竞相抢拍，石板上描述的陈锐手上的那把传奇之剑，太阳之剑，有这层因素，这块石板拍到4、500万美元轻轻松松一点问题都没有。

　　现在，想这些没用，等着怎么脱身吧，多花点找个好律师，减轻被起诉的罪行。

　　“把这艘船扣押下来，通知上面。”陈彦斌小心地将石板放回到箱子里，然后说道。

　　“是，队长。”

　　……

　　100多艘各类船只，带着财宝梦的数百名进入亚特兰蒂斯城的寻宝者全部悲剧了。

　　他们在亚特兰蒂斯城找到的东西全部没收了，陶器，钱币，黄金，银，山铜贵重金属，以及墙壁上的刻雕图案的石板全部没收了。

　　不过，他们在海底找到的陨石不在没收之列。

　　大部分的寻宝者被没收东西后，被驱逐出弗洛雷斯群岛经济区海域。

　　最倒霉的那些从亚特兰蒂斯城的墙壁上把刻雕图案切割下来的“精明”的寻宝者。

　　包括，卡特船上的14块石板，驻防海军以及海上巡逻队一共在寻宝者们的船上搜到67块石板。

　　他们连人带船都被托尔图加岛方面扣押了。

　　等待着他们的是，托尔图加岛政府，托尔图加岛王室对他们起诉，以破坏文物罪，偷盗文物等多项罪名起诉。

　　要知道，弗洛雷斯群岛属于托尔图加岛王室领地，亚特兰蒂斯城位于弗洛雷斯群岛专属经济区海域，按照《国际海洋法公约》规定，200海里专属经济区可以视为领土的延伸，所以，亚特兰蒂斯城属于托尔图加岛王国，托尔图加岛王国的文化遗产，托尔图加岛继承了亚特兰蒂斯文明的文化遗产，更确切地说，亚特兰蒂斯城属于托尔图加岛王室文化资产的一部分，所以，托尔图加岛政府，托尔图加岛王室两方会对这些人提起起诉。

　　托尔图加岛可不是上世界初的晚清，在大西北，西方的所谓探家，地理学者打着考察，旅行的名头在敦煌，将敦煌壁画从石窟的墙壁上切割下来，盗走，将石佛的佛头砍下来，偷走……而怯弱的晚清政府对此毫无作为，任凭文物盗贼将敦煌石窟无数的瑰宝，珍贵文物被明目张胆地偷盗走……

　　托尔图加岛非常强势，按以前一句让中国人非常自豪的话，中国人可以说不，托尔图加岛人也可以不，面对，世界各大强国，托尔图加岛并不是夹缝中的朝鲜……

　　托尔图加岛经济繁荣，创造了举世著名的“托尔图加岛经济奇迹”，“加勒比海的经济明珠”，世界金融危机中一花独放的经济继续快迅增长的国家，经济腾飞，托尔图加岛人自豪地说，托尔图加岛创造了黄金的六年，末来托尔图加岛的经济还会有奇迹，黄金七年，黄金八年，黄金十年……托尔图加岛人对末来充满希望。

　　托尔图加岛尽管没有超强的军备，王室陆海空三军加上雇佣兵团满打满算也就4000人，海军只有两艘驱逐舰，4艘小型的防卫舰，一些攻击炮艇，但，没有国家敢惹，任何一个核国家都可以掌握自已的国家的命运，陈锐手里拥有能量晶，高等纳石等爆炸威力可以跟核武器相提并论的东西，可以，托尔图加岛可以掌握自己国家命运。

　　一个非常反面的教材，乌克兰，乌克兰继承了前苏联强大的军备实力，包括世界第三的核武器数量，在美国等国家承诺了保证乌克兰的领土安全下，乌克兰自废武功，花了7年销毁了全部的核武器，然而，2013年底的乌克兰危机，乌克兰成为俄罗斯和美国为首的西方国家的竞技场，东欧火药桶……

　　扣押了一部分船和人，并将对这些人审判，几乎马上，托尔图加岛迎来了一波来自世界各国的抗议潮。

　　扣押的船和人有美国的，有法国，有英国，还有中国的。

　　美国，法国，英国，中国驻托尔图加岛大使馆的大使频繁地出入托尔图加岛外交部，表示强烈的不满和抗议，要求释放各国扣押的船只和公民。

　　这，遭到托尔图加岛方面的拒绝。

　　……

　　几天后，7月16日，托尔图加岛政府以破坏文物罪，偷盗文物罪等多项罪名对美国人卡特·S·威廉姆斯，托托洛·马丁，法国人莱特·希蒙克，中国人崔大军，英国人罗曼·蒂克鲁……等11人提起诉讼。

　　联合国代表，各国驻托尔图加岛使馆大使，各国记者参加了审判列席。

　　由于证据清晰，确着，尽管卡特·S·威廉姆斯，托托洛·马丁，崔大军，罗曼·蒂克鲁等11人表示不认罪……

　　7月21日，托尔图加岛最高法院依然对他们做出了判决。

　　判卡特·S·威廉姆斯偷盗文物罪，破坏文物罪等罪名成立……

　　判托托洛·马偷盗文物罪，破坏文物罪等罪名成立……

　　判莱特·希蒙克偷盗文物罪，破坏文物罪等罪名成立……

　　判崔大军偷盗文物罪，破坏文物罪等罪名成立……

　　……

　　各国都表示沉默，这场审判公平公正，并没有置喙的地方，因为，证据非常确着，全面，而且，最重要的一点，《国际海洋法公约》中规定的，200海里专属经济区主权，可以视作相应的国家的专属管辖区，有这条国际法规，可以说，在这场审判中，托尔图加岛立于不败之地……

　　卡特·S·威廉姆斯，托托洛·马丁，崔大军，罗曼·蒂克鲁等11人被审判后，被托尔图加岛驱逐出境。

　　通过，托尔图加岛通过这次审判，还有重要的意义，这也是托尔图加岛政府，托尔图加岛王室坚决对卡特·S·威廉姆斯，托托洛·马丁……等11人审判的一个重要原因，再次确定明晰亚特兰蒂斯城的所有权，亚特兰蒂斯城属于托尔图加岛王国的文化遗产，亚特兰蒂斯城的文化财产属于托尔图加岛王室所有。

　　7月24日，托尔图加岛拿着亚特兰蒂斯城向联合国教科文组织遗产委员会申遗。

　　7月29日，申遗获得通过，亚特兰蒂斯城列入世界文化遗产，亚特兰蒂斯文明的十几种特有文化列入世界非物质文化遗产，包括，亚特兰蒂斯文明的文字，亚特兰蒂斯文明的音乐，神话，建筑术以及其它艺术……

　　亚特兰蒂斯城申遗获得通过，再次明晰，确定了亚特兰蒂斯城的所有权。

　　要说，这下最后悔的是谁，非葡萄牙人莫属。

　　因为，他们刚把弗洛雷斯群岛卖掉，否则的话，文化遗产亚特兰蒂斯城就是他们的了，还可以根据文物追索相关的国际法律法规对托尔图加岛上亚特兰蒂斯城中的庞大财宝进行追索……

　　最最最最的重要一点是，不管是亚速尔群岛，还是新建制的弗洛雷斯群岛都是沉没的亚特兰蒂斯大陆突起的一部分，群岛的延伸部分就是亚特兰蒂斯大陆，拥有了弗洛雷斯群岛，也意味着拥有以弗洛雷斯群岛为半径，非常大的一块亚特兰蒂斯大陆的专属管辖权。

　　经过，对亚特兰蒂斯大陆的粗略测量，弗洛雷斯群岛管辖了1/7亚特兰蒂斯大陆的面积，超过20多万平方公里，相当于2个多韩国面积的大小。

　　亚速尔群岛管辖了大约1/3亚特兰蒂斯大陆的面积。

　　剩下的超过一半的亚特兰蒂斯大陆的面积延伸到公海，属于全人类所有。

　　据古书记载，亚特兰蒂斯大陆物产丰富，盛产金，银，山铜，翡翠，宝石。

　　葡萄牙人要是早知道这些，打死都不会卖，再算再出10倍，20倍的购岛费都不会卖岛，现在肠子都悔青了，徒乎奈何……

　　很多人羡慕陈锐捡了一个超级大漏，亚特兰蒂斯城，亚特兰蒂斯大陆上丰富的贵重资源……

　　一个有趣的事情，缅甸的翡翠公盘今年的翡翠原石的成交价格直接大跳水了。

　　以前，因为，缅甸的翡翠原料枯竭，开采成本高，市场需求旺盛，珠宝玉器市场日渐繁荣等原因，翡翠的价值节节上涨，几乎每年上涨的幅度非常大，今年的缅甸的翡翠公盘开好撞到枪口上，因为，刚出水的亚特兰蒂斯大陆盛产翡翠，一个例证，在托尔图加岛的亚特兰蒂斯城，展览了大量的翡翠饰件，还有一件最出名的祖母绿翡翠法典……

　　……

　　美国，纽约。

　　“小阿波菲斯”陨石后，纽约人全部回来了，重新将纽约变成一个世界繁华之都，经过这次差点导致纽约毁灭的陨石灾难，纽约人的性格中多了一些对人生的感悟，变得内敛，沉淀，少了一些浮华，以及灯火酒绿，金钱的颜色，就像一瓶百年陈酿的美酒，纽约人更喜欢享受生活，享受现在的一切……

　　纽约5号大道上的82号大街。

　　这里是世界著名的大都会艺术博物馆。

　　它与英国伦敦的大英博物馆，法国巴黎卢浮宫，托尔图加岛国王博物馆齐名的世界四大博物馆之一。

　　俄罗斯圣彼得堡的艾尔米塔什博物馆已被托尔图加岛国王博物馆踢出了世界四大博物馆之一。

　　博物馆门前聚集了很多人，排队等待进入博物馆参观。

　　此时，等待进入博物馆参观的人数是往常的十几倍，之所以有这么多人来参观博物馆，是因为，博物馆新收藏了一件特殊的藏品。

　　一块预言石板，记载了2022年，7月4日，“小阿波菲斯”陨石从天而降，将纽约毁灭的那块石板。

　　这块石板对纽约人，对美国人来说，具有重大的意义，因为这块石板挽救了纽约，改变了纽约毁灭，217万伤亡人数的命运，很多纽约人把这块石板称为与费城自由钟，独立宣言手稿原稿相提并论的重要东西。

　　克里夫兰总统访问托尔图加岛后，陈锐将这块石板作为给美国人的礼物赠送给了美国，陈锐也因此获得全美国人，特别是纽约人的感激。

　　美国将这块石板收藏在大都会博物馆，特别建了一个独立展厅展览这件东西，在展厅显眼的地方，用英文写着一行字，美国人永远不会曾经发生的灾难，也不会忘记RU·CHEN！！这是克里夫兰总统在7月4日零辰4点30分陨石灾难过后在全国讲话中说过的一句话。

　　在大都会艺术博物馆左侧大概200米左右的地方，有一栋普通的酒店。

　　在酒店的地下室，正举行着一场隐密的拍卖会，拍卖会上的拍品都是见不得光的东西，比如，某些博物馆失窃的文物，珠宝店失窃的钻石，从中国一些大墓里流失出来的东西，近现代历史上被掠夺的文物等等。

　　拍卖会已进行了2个多小时，已经快接近尾声了。

　　“现在要拍卖的是一件特殊的物品。”

　　工作人员抬出了十几个箱子，将箱子打开，里面是用泡沫棉包裹保护的十几块石板……

　　轰~！！！！

　　全场沸腾了起来了。

　　这些东西所有人都不陌生。

　　出自亚特兰蒂斯城的刻雕图案石板。


第598章 能量石，人类可以吸收能量！

　　虽然，被托尔图加岛驻防海军，海上巡逻队没收了76块石板，但，有些石板侥幸隐藏了下来，没有被托尔图加岛驻防海军，海上巡逻队搜查到，这十几块石板就是。

　　这十几块石板是见不得光的东西，所以，出现在这个隐密的拍卖会上。

　　工作人员将石板小心翼翼地从箱子里拿出来，摆放在展台上。

　　所有人挤了过来，观看石板。

　　石板切割非常平整，从墙壁上切割下来，石板历经岁月沧桑，海水的侵蚀，变得斑驳不堪……石板表面的图案线条非常模糊，已经辨认不出描述的图案了，不过，只要发点功夫，依然可以勾勒出只剩下些微痕迹的线条，从而将图案还原出来，很多人悄悄拿出相机对着石板拍摄了一些图片。

　　“好了，现在拍卖开始，再次重申一下老规矩！！第一，拍卖会只能用现金交易，所以，你所携带的现金低于所拍物品的竞拍价格，请别出价了。第二，我们对所拍的物品不保真，真假各凭眼力。第三，每一件拍品都不会说明来历，一切后果自负，石板12块，起拍价100万美元，每次加价不得少于1万美元……竞拍开始。”

　　“101万美元。”

　　“110万美元。”

　　……

　　石板非常抢手，竞价非常激烈。

　　“224万美元。”

　　“227万美元。”

　　……

　　“312万美元。”

　　“325万美元！！”

　　“325万美元一次！！325万美元二次！！325万美元三次！！恭喜这位先生以325万美元拍得这件拍品。”

　　12块出自亚特兰蒂斯城的石板，325万美元有些大大低估了，拿着正规的大拍卖行拍卖，这个成交价格至少还要一倍，甚至过千万美元都有可能，不过，毕竞是一件见不得光的拍品。

　　……

　　拍卖结束后。

　　有人通过勾勒石板上的刀刻线条的痕迹，还原12块石板的图案，发现了一个巨大的秘密。

　　传说中亚特兰蒂斯文明最令人注目的科学成就是能源系统，能源系统的中心是磁欧石，其为六面体的巨大圆柱形的玻璃样物质，能吸收阳光并将其转变为能源。

　　设置在波塞迪亚太阳宫中央能源所内，创造了20世纪人类尚未了解的“宇宙能源”，将其集中、增强，以不可直视的强光向世界传播。

　　这当然是传说，不过，传说的来源并不是空穴来风的，肯定会有一些根据。

　　在这12块石板上，描述了亚特兰蒂斯人对能量的运用，亚特兰蒂斯人开采了一种叫能量石的东西，运用到他们生活的各个方面，亚特兰蒂斯人将能量石安装在灯塔上，使灯塔照射出耀眼的光芒，为海面上行驶的船只指引方向……

　　亚特兰蒂斯人将能量石安放在船只的动力舱，持续提供的能量使得亚特兰蒂斯人在1万多年前，现代人类还处于原始的石器时代，而他们就已经具备跨越大西洋到达非洲大陆的航海能力了。

　　亚特兰蒂斯人建造的金字塔拥有神奇的能力，这是因为亚特兰蒂斯人掌握了能量石的运用，并运用于金字塔的建造过程中……

　　亚特兰蒂斯以一个青铜文明创造了无数让现代人都觉得非常奇迹的成就，这跟亚特兰蒂斯人开采能量石，并掌握了能量石的运用有关……

　　亚特兰蒂斯大陆不仅蕴含着丰富的黄金，银，山铜，翡翠，宝石等贵重的资源，而且，还蕴含着能量石资源……

　　随着，12块石板上模糊不清的刻雕图案被还原出来，亚特兰蒂斯文明能量石的巨大秘密也迅速被世界各国所知悉。

　　在沉没的亚特兰蒂斯大陆上，可以开采到能量石……

　　……

　　剩下的位于公海超过一半面积的亚特兰蒂斯大陆遭到世界各国的争抢。

　　世界各国的军舰都开到这里来了，美国从西海岸开来的巡洋舰，航母，俄罗斯从黑海开出来的军舰，英国，法国，德国等欧洲国家开来的军舰，中国，印度，等亚洲国家远道而来的军舰……非洲除了南非，摩洛哥，埃及其它就算了……

　　在这片海域的海面上聚集了超过上百个国家，300多艘各种类型的军舰，从霸气航母，到各种各样，各个型号的巡洋舰，驱逐舰，护卫舰，再到小型的战斗炮艇……游艇，渔船，运输船都“揍开”，没你们的份……

　　各国在这片海域上用钢铁巨炮展示肌肉。

　　距离最近，霸气的美国人把核动力航母，核潜艇，什么阿利·伯克级驱逐舰，DDG1000朱姆沃尔级驱逐舰，提康德罗加级巡洋舰，斯普鲁恩级驱逐舰……西海岸凡是能开动的东西全部开来了，向世界各国展示最强的肌肉。

　　美国直接占了亚特兰蒂斯大陆西南角25万多平方公里面积的土地。

　　这引起了世界各国的抗议，要知道，通过测量亚特兰蒂斯大陆加上一系列群岛，总共面积大约150万平方公里左右，葡萄牙通过亚速尔群岛占掉了1/3，50多万平方公里，托尔图加岛王国通过弗洛雷斯群岛占掉了20多万平方公里，1/7左右，还有70多万平方公里，100多个国家分，你美国一下子划掉25万多平方公里，你叫其它国家怎么分。

　　对于美国，关于国家的利益肯定是寸土不让的，抗议一下又不会掉几两肉，美国的利益没掉就行了，美国的核动力航母，驱逐舰，护卫舰，巡洋舰，以及各种大大小小的舰船，几乎把大西洋凡是能开动的，能飞动的东西全部开来了，巡视在20多万平方公里“美国利益区”的边界，所有试图进入“美国利益区”边境内的国家的军舰都会遭到驱逐，牢牢把“美国利益区”掌控住……

　　最后，亚特兰蒂斯大陆50万平方公里左右的面积也被100多个国家迅速刮分了。

　　俄罗斯刮分到8万多平方公里。

　　英国刮分到3万多平方公里。

　　法国刮分到2万多平方公里。

　　德国也刮分到2万多平方公里。

　　挪威，瑞典，芬兰，西班牙，意大利，波兰，巴西，加拿大等这些实力相对较强，又离得亚特兰蒂斯大陆相对较近的国家分到1万多平方公里。

　　最后，剩下的国家只分到几百平方公里，几千平方公里。

　　亚特兰蒂斯大陆就像一块蛋糕，每个国家都有份，问题是吃到蛋糕多少，葡萄牙是个大赢家，切下了1/3的蛋糕，美国秀肌肉，把大西洋能开得动，飞得动的东西全部开出去了，向全世界展示强大的肌肉分到1/7还多的蛋糕，托尔图加岛当然也吃到了大块蛋糕，21万平方公里，乘各国忙着抢蛋糕，悄悄把巡逻边界线延伸了1公里，又把超过5000平方公里的蛋糕吃到嘴里，葡萄牙也有样学样，学着托尔图加岛也延长了巡逻边界线……

　　当然也有吃不到蛋糕的，像蒙古，尼泊尔，不丹，中亚之类的内陆国家就算了，没有海军，也不要去凑热闹了，大部分非洲国家，穷国，小国也全“揍开”。

　　如果，按照国家综合实力来分蛋糕，对很多国家其实吃了亏的。

　　比如，中国，综合实力第三，由于路途太远了，从南海，马六甲海峡，印度洋，好望角，到大西洋中部，几乎绕了大半个地球，中国作为海军后起国家，海军实力也不强，只分到1万平方公里左右，不到俄罗斯的八分之一，美国的25分之1。

　　日本也跟着吃亏，作为比较强的国家，世界综合实力排第四，只分到了2000平方公里，气得日本国内的民众大骂欧美鬼畜……

　　韩国也分到几百平方公里，得了点安慰，朝鲜就算了，首先前提你的“海军”能开得过去，朝鲜的“海军”要开到大西洋，不亚于一次远征，一次永远不可能实现的远征……光一个马六甲海峡就将你卡死了。

　　……

　　能量石！！

　　以矿藏的形式储藏在亚特兰蒂斯大陆的地底深处，或地底几百米深，甚至可达上千米深，几千米深，这给勘探，开采带来极大的难度，想在1、200深的海底，堪探出海底地底深处的能量石矿脉，这难度非常大，需要花费巨大的资金和人力……

　　美国第一步计划想找到一些能量石样本，以研究能量石的用途，从而确定值不值美国花费巨大的资金，人力堪探海底地底的能量石矿脉。

　　想找到几块能量石样本，相对比较简单一点，因为，就像黄金矿一样，有时也会走了狗尿运在地表上找到狗头金，金沙，矿藏在地底的能量石因为地壳运动，地底储矿层移动，碰撞，褶皱，被拱出地底，散落在海底。

　　美国想找到被地壳运动拱出地底，散落有海底的能量石，以作为研究样本。

　　美国政府首先制定了一个相对庞大的计划。

　　花费数十亿美元资金，出动上千名海军潜水员。

　　9月7日，计划启动。

　　美国政府调动了上百艘船只，舰艇分布在25.17万平方公里亚特兰蒂斯大陆“美国利益区”。

　　上千名美国海军潜水员穿着潜水服，背着氧气瓶，头上戴着矿照灯的头盔，手里拿着探测器，为了应付鲨鱼，以及海底危险的生物，每个人还携带了匕首，射鱼枪。

　　上千名海军潜水员潜入了海底，用眼睛，用探测器搜寻散落在海底的能量石。

　　这无异于大海捞针，事实上，这确实在大海捞针，美国政府也非常清楚这点，谁也不知道能量石“长”得什么样子，什么形状，什么颜色，任何“可疑”的石头都在潜水员们的捡取之内……

　　可以说，美国政府运气不错，花了半个月的时间，海军潜水员们终于在海底的沙床1上找到了几块被地壳运动拱上来的能量石。

　　大家终于知道，能量石是什么样子了，能量石呈不规则形状，有椭圆形的，有扁平形的，有六棱形的……不过，都有同样的特点，透明，清澈，像水晶玻璃一样，在阳光的照射下，折射出七彩的颜色，颜色是湛蓝色的，像海的颜色一样……

　　能量石被发现后，美国政府欣喜若狂，通过战斗飞机被迅速送到位于华盛顿的美国能源中心研究所。

　　由美国能源中心研究所的主任卡恩·克劳德博士对能量石的性质，用途进行研究。

　　9月27日。

　　当能量石的研究详细报告出现在美国总统，副总统，国务卿，部长级别的高层的办公桌上时，直接让这些大人物疯狂了……

　　能量石研究报告中指出，能量石的性质是一种能量能源，有区别于石油，天然气，煤碳能源的非常纯净的能量能源。

　　石油，天然气，煤碳等能源需要通过燃烧放热，释放能量，而能量石是直接的能量形式。

　　能量石无疑是极佳的能源。

　　人类可以利用能量石能源，清洁无污染，安全，稳定……利用这些能量可以驱动机器运转，为机器提供动力来源。

　　能量可利用率极高，可以达到100%的利用率，能量石是直接的能量形式，蕴含的能量值非常大，大约半颗拇指大的能量石就可以提供客机从中国燕京到美国洛杉矶的动力来源……

　　让大人物们疯狂的是，生命机会可以被动地吸收能量石的能量，获得强大。


第599章 吃掉能量石矿脉！

　　生命机体被动吸收能量石的能量，尽管是被动吸收能量，吸收能量石上的能量速度缓慢，吸收的能量非常少，不过，实验研究证明，能量可以强化生命机体细胞，增强生命机体细胞的活力，促进生命机体细胞的分裂和重组……生命机体包括细菌，植物，动物和人类。

　　人吸收能量石上的能量后，身体各项素质，力量，敏捷，皮肤，肌肉韧性，神经反应速度等等各方面的身体都有不小的提升……大人物有理由怀疑大西洋海怪与这些能量石有关，要知道，大西洋海怪就出现在大西洋中部，沉没的亚特兰蒂斯大陆附近的海域……大人物们怀疑大西洋海怪吸收了能量石的能量，才会变得体型非常巨大，身体非常强大，还有寿命非常长，早在1752年就有书籍描述它的存在。

　　如果，人类能够变得像大西洋海怪一样强大，想想，就让人非常疯狂……

　　其实，之前，实验室对能量石的研究，主要在能量石的性质，用途方面。

　　发现生命机体可以吸收能量石上的能量，能量对生命机体的神奇作用，这要归功于能源实验室的工作人员比特·鲍勃的一次无意中的发现。

　　比特·鲍勃为了装饰它的工作室，净化工作室的空气，比特·鲍勃在工作室的窗台上摆了一盆兰花，不过，由于的疏忽，导致兰花枯萎了，比特·鲍勃也没去管兰花了。

　　几天后，比特·鲍勃惊讶地发现兰花重新变得生机勃勃，开出了嫣红的花苞。顿时，比特·鲍勃就觉得诧异了，比特·鲍勃忽然想到，几天前，他倒了一些实验的废料能量石的粉末在花盆里，莫非，枯萎的兰花重新变得生机盎然，莫非跟能量石的粉末有关……

　　这个发现，让比特·鲍勃非常兴奋。

　　于是，比特·鲍勃用能量石粉末再次做了一次重复的实验。

　　几天后，果然，比特·鲍勃实验发现，枯萎的兰花重新变得生机盎然跟能量石的粉末有关。

　　比特·鲍勃将这个无意中的发现报告了卡恩·克劳德博士。

　　卡恩·克劳德也是非常诧异，当然也非常兴奋了，发现了一个了不起，必将震惊全人类的发现。

　　卡恩·克劳德将准备上交的能量石实验报告扔进了垃圾筒，重新进行了能量石的能量对生命机体的神奇作用方面的实验。

　　卡恩·克劳德博士分别拿细菌，植物，动物和人都做了实验，证实了之前的猜测，生命机体可以吸收能量石上的能量，能量可以强化生命机体细胞，增强生命机体的细胞活力，促进生命机体细胞的分裂和重组……更具有意义的发现，能量可以迟缓生命机体细胞的衰老速度，这意味着什么，所有人的非常清楚，这意味着人的寿命可以活得更长……

　　最后，实验报告出现在美国高层的办公桌上。

　　紧接着，一个星期后，美国政府向议会提交一个计划。

　　LIFE TRANSITION，生命跃迁计划。

　　顾名思义，美国政府制定出这个计划的目地，堪探，开采海底亚特兰蒂斯大陆的能量石……人类的身体吸收能量石上的能量，强化人类身体的细胞，增强人类身体细胞的活力，迟缓人类身体细胞的衰老速度，促进加速人类身体细胞的分裂和重组……从而达到让人类的身体更加强大，寿命更长，实验，人类生命跃迁的计划，什么能量石给机器提供动力能源见鬼去吧……

　　生命跃迁计划非常庞大，单初始资金都需要12000亿美元。

　　在计划中，美国政府计划花费9700亿美元，在亚特兰蒂斯大陆“美国利益区”内，通过填海造陆，建造两座总共面积超过70平方公里的巨型人工岛，填海造陆成本达到超过100亿美元每平方公里……美国通过两座巨型人工岛幅（射）控制25.17万平方公里的亚特兰蒂斯大陆“美国利益区”。

　　计划花费巨大的资金堪探出亚特兰蒂斯大陆“美国利益区”的能量石矿藏。

　　计划花费巨大资金开发人体吸收能量的修练方法。

　　人体吸收的能量石上的能量是被吸动吸收了，吸收速度非常慢，如果，能开发一套促进人体吸收能量石能量的修练方法……似乎太平洋对岸的中国对这些方面有很多研究。

　　计划花费巨大资金研究能量石在高尖端宇航领域的运用……

　　在美国隐藏在背后的大人物的联手推动下，LIFE TRANSITION计划迅速获得议会的通过。

　　美国政府开始行动了，一项项庞大的计划开始实施，美国大部分资源都倾注在能量石上面……

　　发现能量石能量对人体的神奇作用，美国走在最前面，最先发现。

　　10月11日，美国政府又向议会提交了一份议案。

　　立法将亚特兰蒂斯大陆“美国利益区”并入美国领土，不可分割的领土。

　　美国通过立法的方式确定对亚特兰蒂斯大陆“美国利益区”的主权所有权，牢牢控制住25.17万平方公里的亚特兰蒂斯大陆“美国利益区”这块占1/7还多的大蛋糕，谁抢，就视为对美国领土的侵略，美国的强大肌肉不仅可以用于秀，也可以用来打人。

　　之所以，美国这样劳师动众，实在是海底亚特兰蒂斯大陆上的能量石太重要了，哪个国家拥有更多的能量石，哪个国家就拥有了末来国际地位……

　　美国抢了1/7还多的大蛋糕，赶紧把蛋糕吃到肚子里。

　　美国这样干了。

　　托尔图加岛有样学样，立法把弗洛雷斯群岛专属经济区海域以及扩大的5700平方公里并入托尔图加岛王国的领土，属于托尔图加岛王室海外领地。

　　俄罗斯也这样干，一边抗议美国占的利益区太大了，一边立法宣布亚特兰蒂斯大陆“俄罗斯利益区”为俄罗斯不可分割的领土，谁抢打谁，俄罗斯的肌肉可不是摆设的。

　　紧接着，中国，英国，德国，法国也这样干了，抗议美国吃相太难看了，占的利益区太大了，也一边立法宣布各自所占的“利益区”为国家不可分割的领土。

　　日本眼巴巴地看了一下自已2200平方公里“利益区”再看一下相邻的中国“利益区”，德国“利益区”，舔了舔嘴巴，跟其它国家一样抗议一下美国，也只能立法宣布日本“利益区”为日本不可分割的海外领土……

　　这些国家，先后发现了能量石能量对人体的神奇作用……

　　跟美国类似的生命跃迁计划纷纷出炉了。

　　不肯吃亏的其它国家虽然不知道怎么回事，但，有样学样并不防碍把各自的“利益区”立法占有了。

　　亚特兰蒂斯大陆上，分布大大小小的各国的“海外领土”。

　　150多万平方公里的亚特兰蒂斯大陆就像一块甜蜜的蛋糕，总共127个国家共同刮分了这块蛋糕，到2022年年底，亚特兰蒂斯大陆上，分布着大大小小的各国的“海外领土”。

　　以后各国间的斗争，大国间的博奕就围绕着亚特兰蒂斯大陆上星棋罗布分布的“海外领土”上，围绕着争夺能量石资源……各国都非常清楚，哪个国家拥有更多的能量石，哪个国家就拥有末来在国际上的大国地位……

　　蛋糕上，葡萄牙切到了最大，吃了1/3蛋糕，美国其次，25.17平方公里，1/7还多，托尔图加岛第三，21万多平方公里专属经济区，以及扩张的5000平方公里“利益区”，北极熊第四，8万多平方公里……

　　……

　　亚特兰蒂斯海域热闹起来了。

　　各国的舰艇，飞机全部开出来了，开到了亚特兰蒂斯海域，巡弋在各国“海外领外”的边界，牢牢护住自己的利益，又盯着别人的饭碗里……各大国在亚特兰蒂斯海域填海造陆，建人工岛，堪探亚特兰蒂斯大陆地底的能量石矿藏……开发促进人体吸收能量石能量的修练方法，这方面，中国走在最前面，修练武术，通过练体可以加快人体对能量石的吸收……

　　……

　　弗洛雷斯岛，海边，陈锐站在海边的一块礁石，海风吹拂着陈锐的脸，有一种清新感觉，海风中夹杂着海腥味，海面上波浪一层一层地不停地拍击礁石，发出“哗哗”的声音，卷起千堆雪，远处的海面上，“新长安”驱逐舰披波斩浪，巡弋在这片海域……

　　陈锐跳进海中，一个水遁术，遁到100多米深的海底。

　　然后，在海底一个土遁术，遁进海底地底。

　　陈锐在2、300深的海底地底穿行。

　　陈锐的身体在地底变成一团土黄、1色的虚影，违反物质原理地穿行在坚固的岩石层中。

　　陈锐在地底土遁的速度非常快，达到140多米/秒，是人体奔跑速度极限的10倍多，陈锐的身体感觉不到岩石层的挤压力，好像陈锐与岩石层融为一体一样，岩石层在陈锐的视线里变成一片虚无，视线里只剩下不是岩石的物质，沉压在岩石层里的古代化石，金属矿物等等物质。

　　这次，陈锐是来寻找能量石矿脉的，顺便寻找在古书籍中记载的亚特兰蒂斯大陆盛产的黄金，银，山铜，翡翠，宝石等金属矿物。

　　在地底穿行了半个小时后。

　　陈锐发现了一个小型的黄金矿脉，储量大概十几吨左右，开采价值不大，因为，在海底开采金矿开采成本太大了，开采这座小型黄金矿，开采出来的黄金的价值远远抵不上开采所付出的成本，不过，陈锐记下了这个坐标。

　　再半个小时后，陈锐再次发现了一座黄金矿脉，储量可观，达到上百吨，值得开采，同样，陈锐记下了这个坐标。

　　紧接着，金矿，银矿，山铜矿不断被陈锐发现。

　　在地底穿行了10多小时后。

　　陈锐发现一座中型的翡翠矿。

　　包裹翡翠的石皮在陈锐视线里变成虚无，陈锐可以看到一块块青葱翠绿的翡翠，翡翠的品质非常好，水头很足，颜色很正。

　　陈锐花了两天时间将所有翡翠收进孕海珠空间。

　　在孕海珠空间休息了一晚后。

　　陈锐继续在地底穿行。

　　四天后，陈锐发现了第一座能量石矿脉，能量石矿脉附近的能量非常浓郁，几乎比得上孕海珠空间孕海泉周围的灵气浓度，陈锐整个人好像泡在能量池中，轻吸一口气，就能感觉到一股浓郁的冰凉气息从鼻子吸入，身体的无数个毛孔自动张开，吸收周围的灵气……

　　陈锐挖了一块能量石，能量石大概有火柴盒大小，透明，晶莹剔透，颜色像海水一样的湛蓝色……能量石拿在手上，能感觉到能量石中蕴含的更浓郁的能量……陈锐将能量石放进孕海珠空间，突然，只一瞬间，放进孕海珠空间的能量石变成一块枯白的石头，能量石上的能量被孕海珠空间吸收了，孕海泉的泉水增加了些微刻度……

　　孕海珠空间储存不了能量石。

　　陈锐将这个能量石矿的坐标记录了下来。

　　接下来的半年，陈锐穿行托尔图加岛215700平方公里的“利益区”在海底地底，将黄金，银，山铜，翡翠，宝石，以及能量石矿藏都标记了出来，绘制一个详细列表。


第600章 后巨兽时代

　　在托尔图加岛215700平方公里的“利益区”内分布着一座巨型的能量石矿脉，三座大型的能量石矿脉，8座中型的能量石矿脉，37座小型的能量石矿脉，其余，黄金，银，山铜，翡翠，宝石，以及其它稀有矿产的矿脉数量非常多，无愧于亚特兰蒂斯大陆资源丰富，盛产的黄金，银，山铜，翡翠的记载……

　　1座巨型能量石矿脉，3座大型的能量石矿脉，8座中型的能量石矿脉，托尔图加岛拥有的能量石资源像爆发户一样。

　　对托尔图加岛来说，37座小型的能量石矿脉有些鸡肋了，开采起来又鸡肋，弃之又可惜。

　　陈锐把翡翠矿藏全部挖出来了，把37小型能量石矿脉的能量石全部挖出来了，扔进孕海珠空间，让孕海珠空间吸收了，使孕海泉的刻度从2刻度增加到32刻度。

　　孕海珠空间每升级一次，下一次升级需要的灵气几倍的增加，孕海珠空间第六次升级，吸收了城下古城数以亿计的骷髅消散的能量，这是非常庞大的能量，孕海珠空间第七次升级需要几倍于的能量，单靠吸收了空气中游离的能量，第七次升级可能需要上百年时间，这次，吸收了37座小型能量石矿脉，直接将孕海泉泉水的原本的2刻度爆增到32刻度……

　　探查完了215700平方公里托尔图加岛“利益区”的能量石，矿产的分布后，陈锐准备去其它国家的“利益区”看看。

　　与托尔图加岛所占的“利益区”的领居，东边是葡萄牙，让人羡慕的50多万平方公里“利益区”，北边是中国，意大利，丹麦，挪威和一些非洲国家，南边是南美一些国家……

　　陈锐首先去中国所占“利益区”看了一下，中国占了个好地方，虽然，只有面积1万多一点平方公里，居然分布着一座大型能量石矿脉，3座中型的能量石矿脉，7座小型的能量石矿脉，黄金，银，山铜，翡翠等稀少的矿产也不少，陈锐将这些坐标记录了下来，准备给中国吧，毕竟中国是自己的祖国，身体里流着同样的炎黄血脉。

　　中国的北边是非洲一些国家，每个国家占了几百平方公里到1000平方公里的“利益区”。

　　对这些国家，陈锐毫不客气，反正以这些国家的尿性也没能力开采海底的能量石和矿藏。

　　陈锐花了一个半月的时间，将这些利益区的翡翠矿等矿产开采了，收进孕海珠空间，能量石矿脉也被孕海珠空间吸收了，孕海珠空间孕海泉泉水再次从32刻度增加到54刻度……

　　紧接着，陈锐将目标对准了中国东边的日本“利益区”，2200平方公里的“利益区”居然有1座中型矿脉，4座小型能量石矿脉，其它矿产也不少，一个月后，陈锐离开了日本“利益区”，打了个饱咯，吃掉日本“利益区”的能量石矿脉，陈锐孕海珠空间孕海泉的泉水刻度从54刻度增加到63刻度，一座中型能量石矿脉几乎相当到十几座小型能量石矿脉。

　　孕海泉的泉水63刻度，离孕海泉的泉水溢满，第七次孕海珠空间升级还差37个刻度，还得吃……

　　接下来是印尼这个猴子国，1600平方公里“利益区”3个小型能量石矿脉被陈锐吃掉了。

　　越南，900平方公里“利益区”2座小型能量石矿脉吃掉了。

　　意呆利面条国，8700平方公里“利益区”1座中型能量石矿脉，7座小型能量石矿脉被吃掉了。

　　陈锐的孕海珠空间孕海泉泉水刻度增加到84刻度，还得吃……

　　葡萄牙实在是一个杯具的国家，50多万平方公里“利益区”，一座巨型能量石矿脉都没有，陈锐对准了葡萄牙一个大型能量石矿脉，才吃不到1/4，孕海珠空间孕海泉泉水刻度从84刻度爆到99刻度，一个大型能量石矿脉相当几百座小型能量石矿脉。

　　陈锐放过了葡萄牙，对准了美国，美国用强大的肌肉直接占了25万多平方公里“利益区”，相当于2个半韩国的面积。

　　美国运气不错，在美国“利益区”内拥有一座巨型能量石矿脉，有二座大型能量石矿脉，11座中型能量石矿脉……陈锐吃，目标对准了美国“利益区”内的一座巨型能量石矿脉。

　　这座巨型能量石矿脉能量太精纯了，逸散出庞大的能量，能量几乎已经是凝气化液了，穿行在巨型能量石矿脉中，就像穿行在粘绸的液体中，吸一口气，都能感觉到能量在身体里爆发……

　　陈锐从孕海珠空间拿出太阳之剑，就像切豆腐一样，切下一块能量石，扔进孕海珠空间。

　　孕海珠空间吸收能量石上的能量，不到几秒钟，能量石上的能量全无，变成一块枯白的普通石头。

　　陈锐张开大口巨吃……一块块精纯的能量石被太阳之剑切下来，扔进孕海珠空间，孕海珠空间吸收能量石上的能量……

　　孕海泉的泉水溢满了。

　　随着陈锐将一块能量石收进孕海珠空间。

　　孕海珠空间内，轰的一声晴天霹雳在空间内炸响……

　　孕海珠空间第七次升级了。

　　首先，孕海珠空间剧烈地震荡起来了。

　　空间好像在平静的水面上投下了一块石头，开始波震擅动动起来了，空间发生折叠，褶皱，变形……

　　轰！的一声炸响。

　　岛屿在震动，就像地震，火山爆发一样，地动山摇，海面上无风起浪，掀起了惊涛骇浪，空间的生物变得极度不安起来了……一副世界末日的景像。

　　空间开始发生巨大的变化。

　　海域在以肉眼可见的速度在急速扩张……

　　紧接着海岛的面积也以肉眼可见的速度也在扩张……

　　海岛向海域方面扩张，海洋向尽处无尽虚空处扩张。

　　随着孕海珠空间的升级，不断消耗孕海泉内的灵水……孕海泉内的泉水以肉眼可见的速度不断枯竭。

　　岛屿面积在不断扩大，290平方公里，291平方公里，292平方公里……海域面积也不断扩大……620平方公里，621平方公里……

　　在孕海珠空间外面，陈锐不断在往孕海珠空间内扔能量石，能量石一扔进孕海珠空间，不到几秒钟，就变成了一块枯白的普通石头，能量石上的能量变成了孕海珠空间升级的能量，不断扩大孕海珠空间内岛屿，海域的面积……

　　孕海珠空间第七次升级持续了15个日升日落。

　　这时，陈锐已将巨型能量石矿脉挖掉了1/3，海量的能量石变成了孕海珠空间海量的升级能量，这些能量使空间内海岛，海域面积急速扩大……

　　孕海珠空间海岛面积从290平方公里，增加到了1200多平方公里，面积增加了4倍多。

　　孕海珠空间海域面积从620平方公里，增加到了3200多平方公里，面积增加了将近5倍。

　　孕海珠空间第七次升级后。

　　空间的大自然系统变得更加完善了，阳光普耀大地，提供生命活动所需要的能量……雨润滋润大地，就像大自然的血管一样……空间四季之分更加分明，春生，夏长，秋收，冬藏，有寒暑之分，有黑夜交替，白天生命运动活跃，夜晚生命蛰藏，万籁寂静……

　　空间的灵气更加浓郁了，灵气的浓度相当于一个小聚灵阵积蓄的灵气的四、五倍。

　　虚空空间无处不在，若隐若现的法则符文更加显现了，虽蝌蚪形，虽星斗形，呈云雾状……

　　孕海珠空间第七进化周期内。

　　与空间第六次进化周期，没多大的变化，气候温暧湿润，植物异常繁茂，氧气浓度非常浓郁……空间海岛上的巨兽以及海洋的海兽，再次迎来一个后巨兽时代，后巨兽时代比前巨兽时代更加繁盛……

　　巨兽与拥有天赋能力的魔兽主宰了空间的陆地和海洋……成为空间食物链的顶端。

　　空间中一头巨鳄没有被第七次进化消灭，而是，在空间进化的灵气风暴中迎来了身体第二次进化。

　　进化了第二次的巨鳄体型像一座小山一样，实力非常强大，发出的强大气息没有生物敢靠近它的地盘……空间内所有生命面对它只有瑟瑟发抖，连逃命的机会都没有。

　　陈锐的修为也获得了极大的提升，从练气化神后期巅峰提升到练气化神后期的极限，离突破到练神返虚只差一个契机了。

　　陈锐感觉身体拥有无穷的力量，身体无比的强大和坚韧……

　　……

　　这感觉非常爽！！

　　这时，空间的天空下起了灵气雨。

　　蕴含灵气的雨水滋润了海岛肥沃的土地。

　　埋在土里的种子抽出了嫩绿的芽，以肉眼可见的速度生长，长成树苗，小树，大树，参天大树……

　　神奇的空间大自然自动调节空间的生态系统……空间升级造成的对空间环境的破坏全部在一场雨水中抹掉，刷新。

　　陈锐继续吃能量石，一个月后，巨型的能量石矿脉被陈锐挖空了，挖出的全部的能量石变成了被孕海珠空间吸收的海量灵气，孕海泉的泉水的刻度从0刻度增到27刻度，第七次孕海珠空间升级后24刻度，可想而知，一个巨型的能量石矿脉拥有多少能量石，相当于上千座，几千座小型能量石矿脉。

　　此时，离“小阿波菲斯”陨石从天而降已经过去了2年了。

　　亚特兰蒂斯海域发生了极大的改变。

　　各大国在亚特兰蒂斯海域建造的人工岛屿。

　　海面上巡弋的各国军舰。

　　开采能量石的海上矿井。

　　此时，世界各国总共已经堪探出一座大型能量石矿场，5座中型能量石矿场，14座小型能量石矿场。

　　其中，一座大型能量石矿脉是托尔图加岛“堪探”出来的，其实就是陈锐给的矿脉坐标，5座中型能量石矿脉分别是英国，美国，德国，法国，西班牙五个国家堪探出来的，14座小型能量石矿场由世界其它国家堪探出来，俄罗斯空有8万多平方公里的“利益区”只堪探出一座小型能量石矿场，中国倒霉一点，一万多平方公里的“利益区”，1座大型能量石矿场，3座中型能量石矿场，7座小型能量石矿场，只堪探出1座小型能量石矿场。

　　此时，世界也发生了极大的改变。

　　很多人开始修练，吸收能量石上的能量提升人体的潜能。

　　他们被称为修练者，这一类人全世界已达到超过10万人，相比地球60多亿人，10万人这个比例极小，这些人大多是各国的权贵富豪或者军队的精英士兵，这些人才能搞到修练，提升人体潜能的方法，和能量石。

　　修练者通过锻练身体，修练武术来，配合能量石，来不断提升人类身体的潜能，从而获得身体潜能提升的各种好处，身体各方面的素质，体力，力量，敏捷，神经反应速度等各方面素质的提升，寿命的延长，以及实力的提升……

　　现在奥运冠军对修练者们来说，是个笑话，修练了差不多两年的修练者们奔跑速度可以轻松跑赢世界短跑冠军，体力可以跑赢长跑冠军，一个跳跃可以跳赢跳高冠军，游泳在水里速度可以轻松超过游泳冠军……

　　修练者这一类人也越来越人们所知悉。


第601章 人类进入修练时代

　　通过修练可以变得非常强大，就像电影中的超人一样，拥有巨力，拥有肉眼捕捉不到的速度，拥有鹰一样的视力，修练可以实现生命基因跃迁，身体极限突破，可以延长寿命，轻松活过人的极限寿命……全世界谁不想修练来实现这些……只不过，想要修练极难，全球60多亿人，只有十几万修练者……

　　各国开发的提升人体潜能的方法，非常保密，又不是放在网上可以随意下载，也不是印刷着书籍在书店里出售，只是在一个小范围内传播，普通人根本接触不到这些东西……

　　其二，能量石资源由政府掌握，一个中型的能量石矿脉，小型的能量石矿脉，每年只能开采到一定的数量，这数量非常有限，杯水车薪吧。

　　这注定全世界成为修练者的人只有少部分，只有少部分社会精英以及军队的少部分精英才能获得修练的方法和修练的资源能量石……

　　目前，普通人要想修练，只有一个途径，加入军队，你还得够强，成为军队的精英。

　　……

　　英国，美国，德国，挪威，西班牙等五个国家堪探出中型能量石矿脉，每年开采出来的能量石要多一点，修练者的数量要多一点，美国登记记载的有拥有超过5000名修练者，英国登记记载的有超过3000人……

　　中国，法国，俄罗斯等一些国家只堪探出一座小型的能量石矿脉，每年开采出的能量石数量非常少，修练者的数量要少一点，俄罗斯登记注册的修练者870人，中国登记注册的修练者790人……

　　没有堪探出能量石矿脉的国家，或根本没有在亚特兰蒂斯大陆上获得“利益区”的国家，以前怎么过，现在也怎么过，别指靠其它国家会送给你能量石修练，想修练，想变强，想超脱生死，横越宇宙……移民，没有亚特兰蒂斯大陆“利益区”的国家，这个国家在即将开启的修练时代没有前途……

　　修练时代先行者的国家已经证明了修练非常有用，修练使身体各方面素质提升，实力变强，身体非常坚韧，身体感觉非常强大，不只是力量，眼力，速度，神经反应速度……世界上最强大的一名修练者，在中国，古武修练的故乡，这名在中国军方的修练者可以举起一辆宝马汽车，一拳可以打出超过400公斤的拳力，这个数值比世界拳王泰森的拳力还要多170多公斤，一脚可以将一名体重者踢飞……

　　托尔图加岛开采了一个大型能量石矿脉，开采了数量非常多的能量石，从而，托尔图加岛的修练者非常多，登记注册的修练者数量超过1万人，在210多万人的托尔图加岛，210个人有一个是修练者，这个比例非常高了。

　　为了修练，很多各国的精英选择移民托尔图加岛。

　　由能量石开启的修练时代，这个时代是修练者的时代，修练者才是以后社会最顶尖的一部分人。

　　为了能够修练，纷纷向托尔图加岛提出移民申请，获得修练名额，成为登记注册中的修练者一员。

　　……

　　陈锐堪探了中国“利益区”的能量石矿脉分布。

　　大型能量石矿脉位于这个点，地底420米左右处。

　　三个中型能量石矿脉位于这个坐标，这个坐标，还有那个坐标，分别位于地底570米，640米，210米左右的地底。

　　七个小型矿脉，中国已堪探了一个，还有6个，在这个坐标，这个坐标……

　　现在在海底不方便，等回去将这些能量石矿脉坐标交给中国，毕竟中国是自己的祖国，自己的根，自己的血管里流敞着炎黄的血脉，陈锐肯定希望自己的祖国变强……

　　至于，其它国家等他们慢慢堪探吧，要在2、300米的海底堪探出能量石矿脉，可不是一件容易的事情，快两年了，美国花费了上千亿美元，庞大的资源，才堪探出一个能量石矿脉，德国，英国，西班牙等国花在上面的资金，资源也不比美国少，才堪探出一座中型能量石矿脉，这还是运气成份在里面。

　　中国，俄罗斯，法国花在堪探上面的资金，资源并不比前面的国家少，运气不佳，才堪探出一座小型能量石矿脉……没堪探出能量石矿脉的大国也不止一个两个……

　　能量石开启了修练时代，各国把大部分资金，资源能倾斜在各自的“利益区”堪探能量石矿脉，开采能量石上面……

　　在开启的修练时代，哪个国家拥有更多的能量石，哪个国家就拥有末来修练大国的地位……

　　相比，能量石，各国没精力干其它的了，连美国，对中东，南海都已经有些默不关心了，你们爱干什么就干什么……什么能源，什么平衡战略，都一边去吧，没空管你们这些鸡毛狗屁事，就盯着25万多平方公里的“利益”，谁碰打谁……能量石的发现，以后的时代就是修练的时代，和宇宙探索殖民的时代……

　　……

　　陈锐在海底地底“吃”了两年，收获巨大，孕海珠空间第七次升级，孕海珠空间的生命进化迎来后巨兽时代，相当于地球的侏罗纪时代和白垩纪时代……

　　在孕海珠空间第七个进化周期内，孕海泉的泉水刻度已经积蓄到37刻度，在陈锐“吃”掉了美国“利益区”内的巨型能量石矿脉后，又吃了几十个小型能量石矿脉，将孕泉泉的泉水刻度积蓄到37刻度。

　　陈锐才停止了“吃”，回到弗洛雷斯岛。

　　此时，在弗洛雷斯群岛，已经大变样了，在主岛弗洛雷斯岛上，修练了一个大型的空军基地，驻扎了170架各类型的先进战斗飞机，直升飞机，以及预警机……

　　在科尔武岛上，有一个海军基地，停泊了超过30艘各类型的军舰，巡洋舰，驱逐舰，中国的渔政船，巡逻舰等等，就差航母，两栖舰了。

　　托尔图加岛没能力建造军舰，全部是购买的，从中国订购，从美国订购，从欧洲订购……作为一个新晋的后起之秀国家，托尔图加岛有钱，土豪，售价超过20亿美元的阿伯·伯克级驱逐舰买了两艘……在2023年到2024年，托尔图加岛总军购花费了超过400亿美元……

　　另外，在弗洛雷斯岛和科尔武上，驻守了超过1400人的守岛部队……

　　战斗飞机在托尔图加岛“利益区”上空巡逻，军舰巡弋在海面上，牢牢掌控托尔图加岛的“利益区”。

　　2024年初，与托尔图加岛“利益区”相邻的印度眼红托尔图加岛的大型能量石矿脉，派军舰闯入了托尔图加岛“利益区”，试图侵占托尔图加岛的“利益区”，直接被托尔图加岛的军舰击沉了，作为一个核国家，被击沉了一艘军舰，事后，除了抗议，连个屁都不敢放……

　　在《国王广场条约》中，条约中有明确规定，托尔图加岛方面不得在弗洛雷斯岛，科尔武岛及诸岛屿修建军事基地，随着在亚特兰蒂斯海域布满了各国的军舰，飞机，这一条规定直接成了一纸空文，美国，葡萄牙也是睁一只眼，闭一只眼。

　　毕竟，各国在亚特兰蒂斯海域各自的“利益区”内填海造陆，大建人工岛，巨型人工岛，把人工岛建成战争堡垒一样，通过在人工岛上建空军基地，海军基地，潜艇基地，采矿基地……牢牢护住各自国家的“利益区”。

　　现在限制托尔图加岛不得弗洛雷斯岛，科尔武岛及诸岛屿修建军事基地，防止托尔图加岛作为军事基地用来威胁美国，欧洲，已经没什么意义了……

　　……

　　陈锐回到了弗洛雷斯岛。

　　此时的弗洛雷斯群岛被建设得非常富饶，这里有大西洋最富饶的渔场，这是大西洋中部的航空港，各国在亚特兰蒂斯海域的活动都需要经过这里，获得燃油，食物补给……这里拥有最好的葡萄庄园，这里有世界最大的史前植物的种植园……

　　回到弗洛雷斯群岛几天后，陈锐与托尔图加岛驻弗洛雷斯群岛司令赵三木一起视察了岛上的空军基地，海军基地，并发表了一些讲话……

　　……

　　再几天后，2024年9月7日。

　　陈锐离开了弗洛雷斯群岛，在弗洛雷斯岛安康镇国际机场乘坐飞机飞往托尔图加岛。

　　9月7日，晚，陈锐回到托尔图加岛，阔别了两年的托尔图加岛变化非常大。

　　二年时间，托尔图加岛人口已起过160万，外籍工人已经超过80万。

　　2021年年底爆发的世界金融危机已经早已过去，世界经济繁荣……

　　托尔图加岛的经济快速发展，创造了被外界称为黄金七年，黄金八年的两年，经济腾飞……托尔图加岛王国拥有繁荣的旅游业以及金融业。

　　在2021年，“黑色星期四”世界经济危机中，经济一支独秀的托尔图加岛成为世界金融产业的避风港，经过2年的高速发展，以及托尔图加岛政府制定的良好的金融政策，良好的金融生态环境，托尔图加岛已经发展成为世界著名的金融中心。

　　美国智库传统基金会最新经济自由度报告显示，托尔图加岛被评为全球资金流动最自由的国际金融中心，是世界金融交易网络中一个重要交汇点，扮演着把加勒比海，南美地区与全球其他地区联系起的重要角色……

　　与托尔图加岛隔一条海峡的平和港，成为托尔图加岛的制造业中心和畜牧，种植中心，如今，托尔图加岛绝大多数商品已经不需要依赖进口了，可以自给自足，甚至还可以出口，出口到加勒比海国家，美国以中南美洲，南美国家……

　　托尔图加岛西北海域的伯力斯油田，日均产油量大，油品质极佳，提供美国，中国急需要的石油能源。

　　……

　　托尔图加岛，从一个荒僻人烟稀少的岛屿，经过十几年的发展，发展成为全球的旅游圣地，著名金融中心，拥有繁荣的制造业，石油业，渔业，以及种植业……

　　托尔图加岛发展的红利，创造了托尔图加岛人人均年收入水平世界第一的纪录，达到153717美元，超过挪威的135235美元，是世界最低的，马拉维的500倍以上。

　　另外，托尔图加岛创造了全世界幸福指数最高的纪录，“每日体验”幸福指数为8.2，超过丹麦、芬兰、挪威、瑞典和荷兰，高度繁荣的经济，舒适的生活条件，托尔图加岛的国民基本需要得到较大满足，比较幸福……

　　托尔图加岛同时也创造了人类发展指数第一的纪录，托尔图加岛不管在收入水平，教育水平，平均寿命，婴儿死亡率等指数都排在世界前列……

　　据联合国开发计划署网站消息，该计划署24日在日本东京发布“2024年度人类发展指数”报告，报告显示，托尔图加岛王国排名第一。


第602章 基础元气吐纳术

　　人类发展指数为0.957，再次超过挪威，美国排名第七，在亚洲国家或地区中，新加坡排名最高，为第10位，中国香港特区排名17位，中国大陆的名次相比有较大的提高，挤身到前50位，排名第47位……

　　托尔图加岛作为一个世界著名的旅游圣地，拥有亚特兰蒂斯城，阿卡古城，国王博物馆等著名的旅游景点，托尔图加岛年接待游客数量世界排名第一……

　　在国际民航权威认证机构SKYTRAX发布的“2023年世界前百位主要机场排名，同安国际机场挤身全球前30，超过定海虹桥机场……根据全球机场客运量人次，同安国际机场也排进了前一百……”

　　除了这些，托尔图加岛同时创造了无数举世瞩目的成就……

　　世界长度第一的海底隧道，安平海底隧道在托尔图加岛。

　　安平海底隧道以全长57公里，其中海底部分长41公里超过“欧洲隧道”，成为世界长度第一的海底隧道。

　　安平海底隧道建成后，隔断托尔图加岛与对岸平和港区，西部区，中部区，东部区的天堑变通途，人们只要坐上被称为“加勒比海之星”的高速列车，穿越海底隧道，连接新长安，同安，马尔鲁日港，平和港市仅需要2个小时……

　　安平海底隧道建成通车后，繁荣了平和港市，平和港市也在迅速发展起来了，与新长安镇，成马尔鲁日港，成为托尔图加岛王国这顶王冠上的三颗明珠……

　　世界第四长的跨海大桥，托尔图加岛海峡跨海大桥在托尔图加岛。

　　托尔图加岛海峡跨海大桥长度仅次于青岛海湾大桥，杭州湾大桥，超过港珠澳大桥，成为世界第三长的跨海大桥。

　　世界第一高的摩天大楼，新长安中心国王塔在托尔图加岛。

　　新长安中心国王塔以188层，连同地下192层，866米，造价27亿美元超过迪拜哈利法塔，成为世界第一摩天大楼。

　　国王塔建筑面积十分庞大，使用了大约6万吨钢材和数十万立方米的水泥，动用了1.6万名工人才建成。

　　清洁工为了2023年的国庆庆典，足足奋战了3个多月，才将大楼表面清洗干净。

　　国王塔内部约有1460套公寓，每套都使用世界顶级的家具和建筑材料，大楼共设68部电梯，包括时速70公里的世界最快的电梯……

　　国王塔属于王室资产，由王室资产投资为纪念托尔图加岛王国成立8周年而建筑的。

　　世界四大博物馆之一托尔图加岛王室博物馆在托尔图加岛。

　　托尔图加岛王室博物馆以馆藏文物的数量，馆藏珍宝的数量，早已挤掉俄罗斯艾尔米塔什博物馆，成为世界公认的世界四大博物馆之一。

　　在中国，百度百、科早已编辑了词条，将俄罗斯艾尔米塔什博物馆踢出了世界四大博物馆，将托尔图加岛王室博物馆列入了世界四大博物馆……

　　托尔图加岛王室博物馆也是中国海外，馆藏中国文物最多，中国珍宝最多的博物馆，是与燕京故宫博物馆，台岛故宫博物馆齐名的馆藏中国的文物的三大博物馆巨臂……托尔图加岛王室博物馆每年吸引了无数的中国游客……

　　除了以上这些成就，托尔图加岛有世界最大的购物中心，世界最大的海底水族馆，世界最大的海滨浴场，世界最大型的烟火表演，世界上最豪华的海底宫殿客房……

　　……

　　托尔图加岛创造的无数举世瞩目的成就，无数的第一，我数的“最”。

　　全世界很多媒体把托尔图加岛与迪拜并称为世界最壕的国家。

　　……

　　由于托尔图加岛宪法规定，内阁总理最多连任两届，也就是8年，威尔逊·阿蒙德在连任两届内阁总理期限满后，卸任了内阁总理职务，由华裔李远平接任，组建新的政府内阁。

　　劳苦功高的威尔逊·阿蒙德卸任退休后，获得陈锐的感谢。

　　要知道，就是在威尔逊·阿蒙德担任内阁总理的8年，创造了托尔图加岛的黄金八年，将托尔图加岛发展成为世界经济的奇迹，加勒比海的明珠。

　　威尔逊·阿蒙德被陈锐授封为男爵的爵位。

　　这是陈锐对威尔逊·阿蒙德极大的奖赏。

　　要知道，这是真正的贵族，可不是装出来的贵族，在国际社会地位非常高的，为表示尊敬，一般还会在某某后面加上某某男爵，某某子爵。

　　在国际社会，在托尔图加岛国内地位非常高，非常受人尊敬。

　　贵族在托尔图加岛含金量非常高，按照《托尔图加王国贵族爵位制度实行法案》，托尔图加岛王国的贵族，虽然，没有领地，但权力相比英国传统贵族，托尔图加岛王国的贵族享有非常多的贵族特权……每一个贵族都是托尔图加岛王国国民协商会议的一员，托尔图加岛王国的贵族每年可以领到一笔数额不菲的贵族年俸禄，俸禄不低，像一个男爵一年可以领到数十万美元到上百万美元的年俸禄，还有等等其它特权。

　　托尔图加岛建立了8年，算是准男爵，骑士，勋爵之类的爵位，总到才多少，几十位，几位子爵，不到十位男爵，十几位准男爵，骑士，勋爵之类的。

　　威尔逊卸任退休后，除被授封为男爵外，陈锐还赠送了一个庄园给他，庄园拥有100英亩左右的土地，土地上种了史前的蔬菜和水果，光靠土地上的蔬菜，水果，每年就可以获利数百万美元。

　　陈锐对威尔逊·阿蒙德的奖赏非常丰厚，让接任的内阁总理李远平羡慕不已。

　　卸任后的威尔逊·阿蒙德每天要么出海晒太阳，钓鱼，要么在庄园里种花，酿酒，邀请老朋友聚会，有时写写回忆录，日子过得清闲自在……

　　……

　　为了得到圣物金约柜及所罗门圣殿珍宝，犹太人付出了200多吨黄金，40多万件中国文物，11件中国国宝，还有4、5卡车航天技术资料以及基础材料技术资料，以及40位犹太人科学家的帮助……

　　经过3、4年的时间研究和摸索，托尔图加岛不仅在航天航空火箭技术方面获得突破性的进展，在飞机制造技术方面也获得较大的发展……

　　在托尔图加岛科学家的努力下，以及大笔资金的投入下，以及借鉴了末来美国第五代战斗飞机的技术，托尔图加岛自主研制了第一架战斗飞机，S1，外号风神翼龙，虽然，只是一架三代战机，但，在SI战斗机上融合了一些超前的第五代战斗机的先进技术，在世界各国三代机，三代半机中算是一种强机……

　　托尔图加岛空军服役了47架S1风神翼龙。

　　S1风神翼龙曾在一次演习对抗中与同样为三代机，世界在役机型的姣姣者F－16打出了4：1的战绩，引起世界军事界一阵哗然……

　　托尔图加岛并没有得到满足，要知道，S1风神翼龙与F22，F35，歼20，歼31这些四代机相比，战斗力明显不是一个档次。

　　吸收犹太人的航空技术以及材料技术，结合借鉴末来美国第五代战斗飞机的技术，托尔图加岛的第四代战机已经托尔图加岛飞机研究所的设想中……不过，离实现还有很长一段时间，要知道，不管资金，还是技术都没有得到满足，F22的研发费用超过280亿美元，F35的研究费用更高，超过550亿美元。

　　不过，不管怎么样，一个事实，在大量的资金的投入下，在得到犹太人的技术资料，以及犹太科学家的帮助下，托尔图加岛在航空航天方面跨出了坚实的一步，托尔图加岛的这方面的科技并不逊色于二流的国家……

　　……

　　陈锐让人收集了各国开发的提升人体潜能的方法。

　　各国的修练方法虽然对普通人是保密的，但，陈锐想得到，还是可以非常容易得到的。

　　此时，放在陈锐面前的是十几份各国开发的提升人体潜能的方法。

　　有美国军方开发的提升人体潜能极限的修练方法，有中国科学院开发的修练方法，俄罗斯特种部队的修练方法，英国的，法国的，印度的……

　　以陈锐作为一个真正的修练者，一个快要化神返虚的顶尖修练者的眼光来看，这十份各国开发的提升人体潜能的修练方法中，还是中国科学院借鉴古武术，道家吐纳术，食气决开发的修练方法精妙一点，人体吸收能量石能量的效率要高一点，修练的速度要快一点，不过，快得有限，总的说来，各国开发的修练方法大同小异吧。

　　都是将人体通过各种极端的锻练方法锻炼到人的生理承受的极限，逼出人体的潜能……就像一块泡棉，当泡棉吸满水时，泡棉吸水性很弱，当挤掉泡棉的水，泡棉的吸水性很强。

　　人的身体跟泡棉一样，当通过极端的锻炼方法榨干了人体的体力，耐力，精神力，将人体变成一块“空泡棉”，人体内的每个细胞都非常饿，这时人体吸收能量石上的能量的速度就非常快，效率非常高。

　　吸收能量的速度，效率几十倍于人体壮态最好的时候……

　　在陈锐看来，这种方法可取，但太极端了，对身体负荷太大，容易对身体造成损失，而且，效率对陈锐这个真正的修练者来说，真心不怎么高，只是被动地吸收能量石上的能量……

　　能量石的发现，各国开发的修练方法，人类进入了修练时代。

　　陈锐想做点什么。

　　陈锐在一块空白纸上写上几排字，修练一切的基础是一门通用，能够入门的修练方法！开创一门主动吸收能量的修练方法，叫吐纳术，陈锐想了想，在导引术前面加了四个字，基础元气吐纳术，基础，这是说，这是一门基础修练的修练方法，元气，元是开始，本源，本质的意思，气，无处不在，元气就天地间一切能量的归纳，西方称为斗气，斗之力，中国，有被称为灵力，灵气，内力，殊归同途，归纳来讲，都是元气。

　　所以，陈锐开创这门修练方法之前，就定好了名字基础元气吐纳术。

　　然后，陈锐又在白纸上写了两个字，武馆，在全世界建立武馆，传授基础元气吐纳术，以及各种武技，甚至法术……陈锐又在武馆前面加了两个字，极限武馆！极限，又蕴意着人体的潜能没有极限。

　　当人们惊呼拳王泰森可以打出220多公斤的拳力时，谁又会想到，一个练神返虚的修练者打出的拳力可以轰沉一座小岛，一脚跺一下地面，可以引起几百公里范围的地震，翻山倒海，虚渡宇宙，在火星上打坐……

　　极限另外一层意思，人类修练的目地，打破人体的潜能极限，实现生命的跃迁，第一次跃迁，第二次跃迁，第三次跃迁……人体每一次跃迁都是一个潜能极限……或许，在十几次跃迁后，打出的拳力直接轰爆一个星球。

　　创造一门基础修练方法不是一韩一暮的事情。

　　基础元气吐纳术，正因为基础，人类修练的基础，这要求陈锐创造这门的修练功法的时候，反复琢磨，反复推导，力求达到完美……


第603章 创造武技

　　创造基础元气吐纳术，就算陈锐有颗反应速度堪比计算机的大脑，这可能需要花费陈锐很长时间。

　　陈锐握笔的手一转，划掉之前写下的文字。

　　然后，在白纸上重新写道，字迹潦草，就像涂鸭一样……1，收集武技秘籍。

　　在古武术之乡，中国，有很多精湛的武技，比如，著名的太极，形意，八卦等内家武术，以及少林的外家武术，这些武术套路非常多，单武术拳法就有75种，在太极拳里面，就有陈氏太极拳，杨氏太极拳，武氏大极拳，赵堡太极拳，在武术门派中，在少林，武当，峨眉、南拳四大派内部，又有许多支派，少林的“三大家，四大门”，蔚为大观，博大精深。

　　在印度，有卡拉里帕亚特，在泰国有泰拳，在日本，有空手道，合气道，各种剑道剑术，在西方，有理查特纳尔流长剑术，意大利长剑剑术，迅捷剑，劈刺剑……

　　全世界的武技多种多样，非常繁杂，不过，殊归同途，武术的目地就最大的程度在保全自己的情况下，杀伤敌人。

　　“采众家之长，去芜存菁。”陈锐再次在纸上写道，收集整理全世界的武术秘籍，创造出威力更大的武技，拳技，剑技，刀技……

　　第二，以纳石人的修练方法为骨，再结合中国古代道家吐纳术，上古洪荒残卷，创造一门基础修练的方法，基础元气吐纳术。

　　陈锐继续在白纸上零乱地写道，在托尔图加岛上建立极限武馆总馆，在全世界各地各区建立极限武馆分馆，武馆开馆授徒，传授基础元气吐纳术，总结改良的武技……

　　完善修练者实力体系，人体基因细胞第一次跃迁，为武者，第二次跃迁为……

　　……

　　陈锐在纸上写写圈圈，写了很多，写满了几张白纸，将自已零乱的思路零乱地写在白纸上，在主要的地方还用圆圈，划线标出来了，随后，将白纸放进抽屉里。

　　……

　　思路发散后，该干正事了。

　　办公桌上摆放着一叠厚厚的文件，是卡尔森·哈里刚刚拿过来的。

　　卡尔森·哈里的秘书处专门负责这个事情，传递托尔图加岛政府，王室资产管理委员会汇报上来的文件，等陈锐将文件处理完后，然后，负责又传递回相应的部门……

　　陈锐拿起一份文件，这是政府内阁汇报上来的文件，这是一份任命的文件，任命韩彩珠为新长安镇镇长。

　　虽然，托尔图加岛王国是一个君主立宪制国家，不过，国王的权力非常大的。

　　毕竟托尔图加岛建立的时候，托尔图加岛的所有土地，岛屿主权都是属于陈锐所有的，托尔图加岛是陈锐一手建立起来的。

　　在托尔图加岛国，只要国王想管，任何事都可以管，小到一些治安，环境卫生，科长级别的官员的任命等，大到内阁组阁，解散内阁，任命内阁总理，国王都可以管，有权做出最终的决策……

　　不过，陈锐经常不在托尔图加岛，陈锐的性格也比较平和，喜欢享受生活，权力欲不高，很多不是非常重要的事情陈锐没去管，将权力下放了，下放给政府内阁……

　　就算非常重要的事情只要不是涉及非常关键的地方，比如，军队，重要的经济决策，重要的官员任命等，陈锐也不会去管，相信政府内阁可以管理得井井有条，托尔图加岛的政府部门吸收了各国的精英人才，拥有一个极有效率，工作能力出色，极为清廉的政府公务员队伍。

　　涉及到首府镇镇长的任命，放在中国，那就是相当于燕京市的市长任命，这份任命显然需要陈锐的确认。

　　陈锐看了韩彩珠的履历。

　　韩彩珠是一个韩裔，47岁，看照片，这个人脸比较硬朗，有这样脸像的人，一般性格比较坚毅，刻板，对人做事讲究原则，就像德国人一样……陈锐看了看韩彩珠的履历，可以说，履历非常出色，韩国延世大学法律系毕业，毕业后，韩彩珠考入韩国公务员队伍。

　　世界上，不仅在中国，在世界许多国家，公务员也是令人羡慕的“铁饭碗”，甚至“金饭碗”。

　　在印度，拥有全球竞争最为激烈的公务员考试制度，数十万人争夺几百个职位的局面年年可见。

　　在韩国，公务员职业的稳定性加上良好的社会保障和退休制度，公务员在韩国也被称做“神的职业”。

　　韩彩珠成功考上公务员后，因工作能力出色，做事认真，充满干劲，雷厉风行，40岁就做到了5级中央部处的股长，可以说，有个非常好的前程。

　　不过，因为她丈夫在托尔图加岛的生意，移民托尔图加岛，韩彩珠也不得不辞去韩国公务员的职务，随丈夫移民托尔图加岛……进入托尔图加岛政府部门，从政务科的科长做起，6年一直做到马尔鲁日镇镇长。

　　托尔图加岛新一届内阁组阁后，原来的新长安镇镇长高升，进入内阁，担任商务部部长，空出的首府镇的位置，竞争非常激烈。

　　毕竟，首府镇镇长的位置，相比同级别的其它镇的镇长，市长，要高半级，这个位置非常关键，权力非常大，托尔图加岛上60%的人口在新长安镇，新长安镇创造的GDP占了托尔图加岛国总GDP的50%以上，这样一个位置容易出政绩，再上一步就进入内阁了……有超过十几个有资格竞争这个位置的人竞争，韩彩珠以出色的工作能力，无可挑剔的履历脱颖而出，被内阁任命为新长安镇的镇长，当然，这个任命需要陈锐的确认。

　　如果没有意外的话，这个任命基本上板板钉钉的。


第604章 国王广场大街，李嘉仪

　　要知道，托尔图加岛国建立了八年多，对政府内阁的任命的高级官员，陈锐一般很少去驳斥，基本上，只是在国王这里走了个过场。

　　陈锐提笔在这份任命文件上，批示，同意任命！然后，将这份文件放在一边，紧接着，拿起办公桌上另一份文件……这是王室资产管理委员会汇报上来的文件……

　　陈锐花了半天时间处理了这些文件，离开了瑞园，离瑞园不到400米就是国王广场，在国王广场一侧，就是国王广场大街，与中国燕京王府井，法国巴黎香榭丽舍大街，纽约第五大道等齐名的购物大街。

　　国王广场大街向来被誉为世界之窗，时尚大街，这里汇聚了世界顶级各类名牌与专卖店，高档的时装店，首饰店，香水店鳞次栉比……货品丰富，品牌齐全，高档优质是国王广场大街的特点……

　　全世界的游客到托尔图加岛旅游，一般会来这里感受一下气氛。

　　来托尔图加岛旅游，不去国王广场大街走一下是一件非常遗憾的事情。

　　陈锐简单地穿着一件T恤，黑色裤子在国王广场大街上闲逛了起来。

　　托尔图加岛的民众和游客显然认出了国王陈锐，笑着陈锐打着招呼，陈锐一一笑着回应了，有时也会开着一些无关仅要的小玩笑，跟游客合影，非常亲和……

　　“陈锐哥。”这时，人群中有人对陈锐喊道。

　　陈锐定睛一看，是李嘉仪，不得不说，李嘉仪非常漂亮，精致可爱的脸蛋，身上穿着一件螺纹松紧针织，干净清爽的白底印花温馨养眼，下身穿着一件棕色的裙子，露出光洁修长的美腿，向陈锐的笑的时候，露出两个可爱的小酒窝，非常美丽可爱……

　　陈锐笑了笑向李嘉仪招了招手。

　　李嘉仪走了过来，旁边跟着两位中年人。

　　“陈锐哥。”李嘉仪说道。

　　“嘉仪。”

　　“陈锐哥，我跟你介绍一下，我爸妈。”李嘉仪对介绍道。

　　“你们好。”

　　大家招呼后。

　　“陈先生，经常听嘉仪提起你，你们一直在QQ上聊天。”李妈打量了陈锐几眼，说道。

　　“中国人讲究辈份，你们算是我长辈吧，直接叫我名字，或叫我小锐吧。”陈锐说道。

　　“好，那我就托大了，叫你陈锐吧。”李妈说道。

　　大家寒喧了几句。

　　对李爸，李妈有些了解。

　　李爸是大学教授，戴着一幅金丝框眼镜，非常儒雅，满身带着书卷气，李妈是中学教师，字眼行间透露出非常热情，李嘉仪的爷爷在国内也是一名著名的学者，算是书香门第，在这样的环境薰陶下，李嘉仪性格非常好，柔柔软软，像江南水乡的女孩子，相比几年前，现在的李嘉仪脱去了一些稚气，多了一些成熟感。

　　“前面是物华天宝楼，做的赣菜一流，正宗，现在已经快黄昏了，我请伯父，阿姨，还有嘉仪去物华天宝楼吃饭，不知道，你们吃赣菜能不能吃得惯。”陈锐说道。

　　李嘉仪两只像藕一样的白嫩手臂环住陈锐的手臂，说道：“我家的饭菜都是我妈做的，我妈的西江人，我从小都是吃赣菜长大的，我现在就能说出十几样有名的赣菜，像四星望月，血鸭，老表土鸡汤，烟笋……”

　　李爸，李妈故意慢了几步，走在后面，互相对视了一眼，李妈说道：“看来女儿早已心有所属了。”

　　“是啊，嘉仪也快26了，也该嫁了，嫁给陈锐，作为嘉仪的爸爸，我很放心，陈锐也是一个国王了，一个大人物了，但性格非常好，平和，非常和气，让人非常放心，也没有传出什么劣迹，绯闻的事情。”李爸说道。

　　李妈也点了点头，“是啊，他们两个的性格应该非常合得来，以陈锐平和的性格，愿意迁就包容嘉仪，嘉仪这性格，可爱，很会撒娇，很会缠人，但其实，性格非常柔软，我想他们两个如果在一起，以后一定会非常幸福的，其实，嘉仪成为王妃，我并不在意，我希望，嘉仪能够找到一个自己喜欢的男孩子，以后能够获得幸福，我非常满足……”

　　在前面，李嘉仪腕着陈锐的手臂，欢颜笑语地跟陈锐说道毕业后的事情。

　　李嘉仪美术系毕业后，跟着国画大师傅心存学绘画，善长花鸟画，犹善荷花，雀鸟，在她笔下的花鸟画风栩栩如生，意境深邃。

　　陈锐带着李嘉仪，李爸，李妈来到物华天宝楼。

　　由于，陈锐，陈锐一家经常来物华天宝楼吃饭，物华天宝楼的老陈特意给陈锐留了一个包间。

　　陈锐带着李嘉仪，李爸，李妈走进了包间，坐了下来，陈锐跟李嘉仪挨着坐在一起，李爸李妈埃着坐在一起。

　　听到消息的老陈满带笑容地走包间，“陈先生，有客人，也吃点什么，需要注意什么口味吗。”

　　陈锐不需要拿菜单，点了两个菜，必点的莲花血鸭，然后，还有一个婺香荷包红鲤。

　　“伯父，阿姨点几个菜吧。”陈锐说道。

　　“一个三杯鸡，一个高岭土煨肉。”

　　“嘉仪，你想吃什么。”陈锐对李嘉仪说道。

　　“我要吃米粉蒸肉，小时候，经常吃妈做的这道菜，碗豆清香，荤素鲜腻，味道非常好吃。”

　　陈锐点了点头，对老陈说道：“就这几个菜吧，另外，再加两个汤。”然后，转头对李爸说道：“伯父喝酒吗？这里酒楼有托尔图加岛葡萄酒，黄酒和果酒。”

　　“是吗？听说，托尔图加岛的葡萄酒甘美清甜，回味悠长，有一种特别的酒味，那我一定要喝一点。”

　　“好，老陈，再一瓶葡萄酒。”

　　“好的，各位请稍等。”

　　上菜之前，陈锐与李爸，李妈随意聊了一下。

　　李爸的博学多长，陈锐的谈吐幽默，见闻识广。

　　让两人谈得非常愉快。


第605章 酒窝妹妹吗？

　　半个小时后，一桌丰盛的菜做好，香气扑鼻，让人味口大开。

　　“这道三杯鸡味道不错，非常正宗。”李爸说道。

　　陈锐笑了笑，说道：“这是一道比较著名的赣菜吧，西江人杰地灵，出过很多名人，不说现代了，在历史上，江西也是人才辈出，有陶渊明，欧阳修，王安石，黄庭坚，文天祥……

　　据说，这道赣菜名菜与民族英雄文天祥有关，在南宋末年，民族英雄文天祥抗元被俘，一位老婆婆得知文天祥即将被杀，就带了一只鸡和一壶酒来狱中探望他，在一位西江狱卒的帮助下，老婆婆见到了文天祥。

　　这位狱卒把老婆婆带的鸡收拾好切成块，在瓦钵中倒上三杯米酒，用小火煨制。一个时辰后，两人把鸡肉端到文天祥面前，他心怀亡国之恨吃完了最后这顿饭……这个狱卒回到老家西江后，每逢文天祥祭日，必用这道菜祭奠他。后来，厨师将三杯酒改成一杯甜酒酿、一杯酱油、一杯猪油……就是现在的三杯鸡。”

　　陈锐知识丰富，谈吐幽默，对于三杯鸡的典故沛沛而出，听得李爸，李妈，李嘉仪三人大感兴趣。

　　吃完饭后。

　　李爸多喝了点酒，有点醉意，李妈借口要扶李爸回去休息，离开了酒楼。

　　酒楼只剩下陈锐和李嘉仪。

　　“嘉仪，准备去哪里玩，我陪你去玩。”陈锐说道。

　　“我要去渔池看碳龟，还有茅尾鱼。”李嘉仪说道。

　　“好。”

　　两人离开了酒楼。

　　李嘉仪两只像藕臂一样白嫩的手不由地腕住陈锐的手腕向渔池走了过去。

　　……

　　陈锐不知道的是，在陈锐的旅游驴友QQ群里，网络上一片热闹起来了。

　　一张图片。

　　一个笑起来有两个小酒窝的少女亲密的腕着陈锐的手腕。

　　“这是什么情况，万年的超级超级超级钻石王老五有另一半了，祝福。”

　　“我的国王欧巴，呜呜，伤心了。”

　　“终于了，终于有了另一半，我还以为陈锐要光棍到底了……”

　　“羡慕ING！！为什么王妃不是我，陈锐穿着军装的样子好帅，太迷人了。”

　　“全世界想嫁给陈锐的女人，排队可以绕地球一圈，哪能轮得上你。”

　　“不过，那个女人太漂亮了，清纯，可爱，身材超级好，笑起来还有两个酒窝，简直，太漂亮了，之前的奶茶什么的，现在的酒窝妹妹吗？”

　　“陈锐的王妃是谁？”

　　“你OUT了吗？身为QQ群的一员，你居然不知道小染妹子，小染妹子就是李嘉仪，旅游驴友QQ群的元老，十几年的元老，小染妹子早就跟陈锐认识了，陈锐游西湖的时候，是小染做的导游，陈锐发现大青山的亚种大熊猫，小染也随陈锐进入了大青山，小染一直非常陈锐……”

　　“励志名言，‘不用多久，我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰’，想想还有点小激动……放在陈锐身上，简直弱爆了，陈锐才是超级赢家，当上国王，地位高贵，花不完的钱，还有这么漂亮的女孩子喜欢……”

　　……

　　全世界的媒体，报纸也给与了大篇幅的报导，就像英国王室一样，关于王室的每一信息都能引起全世界的报导。

　　《纽约时报》，“JIA YI，LI，托尔图加岛的王妃。”

　　《泰唔士日报》，“托尔图加岛的国王有了另一半，JIA YI，LI，这个幸运的女孩子……JIA YI，LI出身中国书香门第，以中国的婚嫁传统，可以说，门当户对了。”

　　《华盛顿邮报》，“托尔图加岛的国王找到了另一半，JIA YI，LI，这个幸运的女孩子……此时，这个女孩绝对是全世界女人的羡慕的对象，她俘获了陈锐这位英俊的国王的心……

　　我已经提前期待，一位小王子，或小公主将获得继承陈锐一切的资格，国王的王位，让人生畏的庞大的财富……事实上，只要陈锐愿意，早就4、5年前，他就已经是世界首富了。

　　据有专业的数据机构做过统计，陈锐的个人财富是‘世界首富’比尔·盖子的10倍以上……财经界的圈内人都知道，福布斯杂志的数据非常不可靠，显然，福布斯杂志忘掉了隐藏的家族，不过，福布斯杂志将陈锐列在‘世界首富’，绝对错不了。”

　　……

　　两人来到渔池。

　　在渔池边上，挤满了来自世界各地的游客，端着摄像机，拿出手机，打开摄像功能……想一睹远古巨兽碳龟，“活化石”茅尾鱼的风采。

　　经过8、9年的生长，不断吸收的灵气，一公一母两条茅尾鱼长得非常巨大了，体长超过3米，重达将近200公斤，长梭形粗大的躯体，宽大的嘴巴和锋利的牙齿……这是比鲨鱼还厉害的掠食鱼类，你要是说，在茅尾鱼的食物链上，有凶猛的鲨鱼，肯定也会有人相信，并确信……

　　陈锐走进护栏内，伸手在水里注入了一些灵气。

　　海底的茅尾鱼感受到灵气的吸引，迅速浮出水面，见到陈锐，一群数十条茅尾鱼像小孩子一样，灵性十足，在池边转圈圈，摆动鱼尾，溅起水花，或是不停地跳跃，嘴巴“嗒嗒”的叫着，做着各种亲昵的动作，试图吸引陈锐的注意力……

　　任谁也不会想到这些可爱的精灵可凶猛着，有着锋利的牙齿，巨大的体型和力量，在他们的食谱有乌贼，细小的鲨鱼，线鳗等凶猛的海洋生物。

　　护栏外的游客惊呼声连连，没想到这些凶猛的海洋生物在陈锐面前表现出像可爱的精灵的一面，亲昵，撒娇地围在陈锐面前，展示了它们的矫健的身姿……


第606章 上古棪木

　　这一幕画面，游客们当然不会错过，纷纷拿出了相机，手机拍摄了起来……然后，传到网上。

　　这时，公茅尾鱼突然在水面上跃起，矫健的身姿跃出了水面几米高，鱼身上细密，铜钱大的鱼鳞在阳光的照射下，折射出金属的光泽……

　　护栏外，闪光灯此起彼伏，将公茅尾鱼矫健的身姿拍摄进画面里……

　　公茅尾鱼巨大的身驱重重砸在水面下，溅起了一团巨大的水花，将陈锐溅得全身都是湿淋淋的……显然，公茅尾并没有认识到自己的错误，反而更得意地在陈锐面前游来游去，头露出水面，不断摆动着鱼尾，嘴里发出“嗒嗒”的声音，声音中透露出它喜悦的心情……

　　陈锐拍了拍公茅尾鱼的脑袋，公茅尾鱼做出舒服的表情，安静了下来，安静地呆在水里，鱼鳃一呼一吸，鱼尾小幅度地摆动……陈锐神识探入了池底，碳龟像一块石头一样，躺在池底一动不动，只有通过池底的探测器观察到它，一年365天，碳龟有364天在睡觉，平常捕食的时候，只有在猎物游到它嘴里，它才会动一下嘴巴，碳龟的作派被游客戏称为“天字号大懒货”，懒得无可救药了。

　　陈锐与茅尾鱼戏耍了十几分钟后，两人离开了渔池，时间有些晚了，陈锐让人驾车将李嘉仪送回了酒店。

　　……

　　陈锐收到一条消息，来自晨露峰总管辛夷真人的消息。

　　别以为修练者清心寡欲，无欲无求，除了打坐就是念诵黄庭经，那你就OUT了，这年头，连少林方丈都包养情妇，私生子都有了，和尚也懂得炒作，在网上炒作炒得不亦乐乎，修练者也是与时俱进，他们平常有时也会上网，辛夷真人通过网络QQ跟陈锐发的信息。

　　陈锐来到晨露峰。

　　晨露峰，三座“灵山”之一，是覆盖托尔图加岛的7大聚灵阵的交汇的三座山峰之一，晨露峰的灵气非常浓郁，在峰顶灵气的浓度几乎是灵气化液了，灵气化液什么概念，一个普通的萝卜可以种出比百年人参效果更强的萝卜，一颗果树，它结的不是普通的果实，而是灵果。

　　三座灵山，灵气的浓度以朝阳峰为最，是陈锐修练的地方，上面从峰顶到山顶建筑了一排宫殿……晨露峰其次，开辟为药田和灵田，迎霞峰最次，不过，迎霞峰面积最大，有2000多亩，在迎霞峰上从山脚到山顶分别建造了普通联排栋的房屋，独院的房屋，以及带药田，灵田的独栋别墅，出租给修练者。

　　陈锐行走在通往山顶的石阶上。

　　石阶旁边开辟了一块块药田，灵田，果园，种满了灵药材，灵谷和灵果树，此时是9月份，秋天，春生，夏长，秋收，冬藏，大部分植物都遵循着这样的自然规律，灵药材，灵谷，灵果树也不例外。

　　一年生的灵药材可以采摘了，灵谷可以收获了，灵果树上长满了累累硕果，清香欲滴……可不是什么水果都可以成为灵果，只有特殊的果子，在灵气浓郁的环境下，积蓄灵气，成为灵果，这些灵果树都是从中国的深山老林移植过来的。

　　比如，陈锐面前的几十株灵枣树，原本生长在中国终南山，每一株都有上百年甚至数百年的生长历史，不过，在终南山由于灵气的缺乏，灵枣树很少长出灵枣。

　　几年前，陈锐花费巨大的精力将这几十株灵枣树移植到晨露峰，在灵气的滋润下，在灵枣树上长满了灵枣。

　　还有这个茶园的灵茶树，移植于武夷山深处岩壁的野茶树……茶园的茶叶冲泡不仅香气馥郁有兰花香，香高而持久，“岩韵”明显，而且，有特殊的药用功效，解毒防病，提神保健，修练者饮用一杯可以抵几天的打坐功夫……

　　在药田，果园，茶园里，几十名药农，灵农辛勤地忙碌着，他们就像普通的农夫一样，收割灵谷，采摘茶叶，灵果，一天都没得空闲。

　　陈锐来到晨雾峰峰顶。

　　辛夷真人已等候在这里。

　　辛夷真人带陈锐来到峰顶最高峰，这里的灵气极为浓郁，灵气极为粘绸，就像一层很厚的雾一样，给峰顶披上了一层朦胧的轻纱，轻轻吸一口气都能感觉到身体每一个毛孔都在颤抖……

　　作为晨露峰的总管辛夷真人获得的好处可不少，长期在这样的极为浓郁的灵气环境下修练，几年前，刚来到托尔图加岛的时候，辛夷真人还是练精化气后期，现在的修为，已悄然提升到练精化气期巅峰，离突破到练气化神达到历史上张三丰，陈抟老祖的高度只差一层之隔，只差一个契机就可以突破了。

　　辛夷真人带着陈锐来到峰顶可不是来看风景的。

　　在峰顶，矗立着一截巨大的枯木，枯木非常粗壮，要七、八个人合抱才能合围得住，枯木的表面一片焦黑，好像被火烧一样，木质非常坚硬，轻轻敲击，能发生金鸣的声音……

　　这颗枯木的来历可不小。

　　据残存的上古残卷记载，这是一颗棪（YǎN）木，为上古就存在的一种乔木，结出的果实像苹果，表面红了就可以吃，普通人吃了，真正的延年益寿，修练者吃了，可以增长十年的修为。

　　在《山海经》中也对棪（YǎN）木有记载，南山经之首曰鹊山。其首曰招摇之山，临于西海之上，多桂，多金玉，有草焉，其状如韭而青华，其名曰祝余，食之不饥……又东三百里，曰堂庭之山，多棪木，多白猿，多水玉，多黄金……

　　《山海经》中记载的棪木生长在堂庭之山上。


第607章 死掉的货币

　　这是一颗从上古残流下来的棪木，按照年轮计算，这棵树生长时间超过了5万年。

　　5万年什么概念，地球上最长寿的一颗古树，叫玛士撒拉树，一颗长在美国内华达州的玛士撒拉小巷的4800岁的大盆地狐尾松，这颗棪木是玛士撒拉树生长时间的10倍还多。

　　在终南山的修练者所著的一些典籍中，棪木在唐朝的时候还是郁郁葱葱，枝繁叶茂，高耸入云天，在五代十国的时代，棪木遭雷击，现在，还能在棪木上看到雷击火烧的痕迹，棪木奇在奇在经过1000多年的岁月，棪木虽然干枯，但，仍然维持着微弱的生命力。

　　几年前，从中国终南山移植到托尔图加岛晨露峰，经过极为浓郁的灵气的滋润，在近段时间居然生出了一些绿芽，老树逢生，重新焕发出蓬勃的生命力……

　　辛夷真人通过QQ信息将这个好消息告知了陈锐。

　　这就是陈锐来到晨露峰的目地。

　　在棪木上陈锐看到了一些嫩芽，陈锐的神识能感受棪木树身内部散发出的生机，生机非常坚韧，就像一个老而弥坚的老人一样。

　　接下来，陈锐在晨露峰呆了一上午，随意指点了辛夷真人的修行，以陈锐一个修为快到返虚，拥有上古修练传承知识的修练者指点修行，当然，一点就中，每一句指点都让辛夷真人恍然大悟，就像吃了人参果一样，身体每个毛孔都畅快淋漓……

　　辛夷真人离突破到化神距离更近了，只差一层薄膜，辛夷真人甚至自己已经感觉到摸到了化神的门槛。

　　陈锐离开了晨露峰，回到了新长安镇。

　　陈爸，陈妈从陈佳口中听到李嘉仪的事，天知道，陈爸，陈妈想抱孙子已愁白了头，成为陈爸，陈妈心里的一件心事，每次，陈锐回到青山镇的家，陈爸，陈妈都会有意无意地暗示陈锐，该结婚了，想要抱孙子，孙女了。

　　听说李嘉仪的事情，第二天，就邀请李爸，李妈一家人吃饭。

　　然后，直接把事情定下来了。

　　明年，选一个吉日……

　　……

　　陈锐在岛上过完中秋，过完国庆节后，离开了托尔图加岛。

　　陈锐并没有忘记一件重要的事情，在几个月的时间中，不断在脑海里推演着基础元气吐纳术，已经推演出了基础元气吐纳术的上篇，还有下篇，进阶篇。

　　大概完成了20%部分吧。

　　陈锐将继续完成中断的环游世界之旅，非洲，南极，南极大陆的时空之门，地心世界……

　　陈锐乘坐飞机到达索马里的首都摩加迪沙。

　　提到索马里，很多少肯定第一时间会想到，索马里海盗。

　　在索马里，海盗营生已经成为一种颇为成熟的“产业”。

　　索马里海域的海盗至少达到1000人。

　　海盗活动的投入非常少，只需小船和其它枪支，通信等装备，与劫持所带来的巨大利润不成比例，每劫持一艘船可以获得100万到200万美元。

　　几乎每劫持一艘船舶就能成功要到赎金，巨大的赎金以及国际船东的纵容，使海盗活动变得更加猖狂，一次劫持成功，就可一夜暴富，买名车、建别墅、娶妻纳妾，远离贫穷生活。从而诱使更多的人铤而走险，参加海盗活动。

　　而提到摩加迪沙，很多人再次会联想到恐怖之都，黑鹰坠落……

　　如今的摩加迪沙，到处充斥着内乱，反叛，战火随处可见，街上人人带着枪支，恐怖，贫穷充斥着这座城市……这是一座充满绝望的城市。

　　一部好莱坞电影《黑鹰坠落》使得摩加迪沙名声大噪……陈锐雇了几名向导去了当初黑鹰坠落的地方，巴卡拉市集，很多人来“恐怖之都”摩加迪沙这里是必来的地方，当初美军精锐游骑兵部队与三角洲特种部队折戟的地方。

　　除了恐怖，军阀部族武装，战乱，海盗，暴力，冲突……这些东西，这个国家并没有给全世界留下太多的其它映象。

　　……

　　11月4日。

　　陈锐进入了肯尼亚境内，这里被世人所悉知因为这个国家是奥黑的故乡。

　　虽然，奥黑一生并末在肯尼亚真正生活过，但那里是他父亲出生和安息的地方，人们更乐于将它视为奥黑的故乡，在奥黑当选美国总统的那天。

　　肯尼亚全国放假一天，甚至还推出了“奥黑家乡游”，奥黑在当地的多名亲人将担任导游和服务人员……

　　希望这位他们心目中的“肯尼亚之子”在改写了美国的历史的同时能为他的家乡带来好运。

　　在肯尼亚，也以草原野生动物出名，早在19世纪，欧洲富商贵族就视肯尼亚为狩猎天堂……人们在这里，肯尼亚的草原上，可以看到300万动物庞大队伍在草原上迁徒，可以亲身感受到自然界残酷的优胜劣汰法则……《动物世界》中许多镜头就拍摄于肯尼亚的草原上。

　　陈锐在肯尼亚停留了半个月。

　　11月20日。

　　进入坦桑尼亚……

　　11月30日。

　　进入马拉维境内，这个被坦桑尼亚、莫桑比克、赞比亚三国包围的国家，是世界上最穷的国家……跟非洲其它大多数国家一样，马拉维有个腐烂的政府……有马拉维，很滑稽的一件事，总统颁发一条法令，禁止在公众场合放屁。

　　12月11日。

　　陈锐离开马拉维，进入莫桑比克。

　　莫桑比克有面奇葩的国旗，在国旗上印了一把AK－47。

　　陈锐在直播镜头里说道：“其实，我们大多数人对非洲都存在很多的认识错误，包括，2016年之前从没到过非洲的我，因为，我们的国家，包括世界大多数国家几乎对非洲是处于不介绍的状态……大多数人对非洲的认识，主要来源于英国BBC电视台制作的各类非洲纪录片。

　　而我不得不说的是，这一类的节目几乎都在介绍非洲的动物，要不就是那片非洲土地上的‘非主流’民族们，我们中国人，美国人和英国人为主西方西世界，更希望看到非洲的一份稀奇的新鲜感……

　　所以，大多数人对非洲的印象，干旱，或，茫茫的草原，成群的野生动物，又或者脑补出一幅‘黑叔叔’拿着AK，56一类的廉价红色武器，满世界乱开枪的世界……

　　其实，这些认知是错误的……非洲地处非常干旱，所以农业不发达，导致非洲经常出现饥荒，有这个概念的人应该是绝大多数人吧，事实上，非洲除了北方相当于一个中国面积的撒哈拉大沙漠外，撒哈拉以南的世界可不是什么绝对干旱的地方。

　　比如，我现在所在的莫桑比克，除了有面奇葩的国旗外，这里自然环境非常好，好到什么程度呢？大部分的农作物都可以一次种植，终生受益，一年四季的气温都很不错，雨水充沛，植物会无休止的生长……

　　这里的土壤，是标准的沃土，虽说没有世界三大黑土地那么厚的肥沃土地，但是非洲的土壤绝对优于中国的华北平原和四川盆地，以及印度平原的土壤。

　　这里的土地很容易收获粮食和庄稼，非洲当地人种植土地……一般是由妇女种植，睡到自然醒之后，带上种子……然后拿一个锄头，挖个坑丢种子下去就可以了……

　　食物的非常的充沛，也导致了非洲人没有忧患意识，我们中国人或者欧洲人很纳闷的一件事，为什么非洲黑人根本不大规模的储藏食物，非洲黑人也非常的纳闷这一点，为什么黄猴子和白皮猪老喜欢堆积食物？树林子里不是到处都是吃的吗？为什么要吃不新鲜的东西。”

　　……

　　通过电视机，手机，电脑观看直播画面的观众看到这里，被陈锐的幽默逗笑了一把……

　　是啊，这就是文明与落后的区别……非洲人并不是上帝一定要让他们穷，反而，上帝给了非洲人很好的生存资源，比如，刚果，有“世界原料仓库”、“中非宝石”和“地质奇迹”之称，至今还是个悲剧，至今都处于半农耕状态或者是一种说不清楚是什么情况的状态。

　　……

　　12月28日。

　　陈锐离开莫桑比克，进入津巴布韦。

　　“扯一扯，津巴布韦很有意思的货币吧，人类货币史上的耻辱。”

　　津巴布韦原本不穷，津巴布韦是一个矿产资源丰富，土地肥沃的非洲南部国家，于1980年独立，曾经经济实力仅次于南非，曾被誉为“非洲面包篮”，来自津巴布韦的粮食养活了非洲的饥民……

　　最早的津元比美元值钱，一津元可以换到1.47美元，由于经济崩溃，政府财政入不敷出，于是开始印钞，印钞无极限，到现在连计算器都按不过来，挑战人脑算术能力的一文不值……

　　2015年，175千万亿津元可换5美元，175千万亿，175数一下后面几个0，真是挑战计算器和人脑计算的极限……津巴布韦人会不会有计算到脑袋发烫的感觉呢……

　　12月30日，陈锐在津巴布韦渡过了一个不算愉快的圣诞节。

　　圣诞节过后，已经到了2024年，2024年有也非常多值得期待的事情。

　　2024年，1月9日。

　　陈锐进入南非境内。

　　南非共和国算是非洲少有的比较强的国家，金砖五个国家（BRICS）的S，与之金砖五国对应的是七国集团。

　　虽然，南非是一个比较富裕的国家，但，黑人的尿性在这个比较富裕的国家并没有因为富裕而他们的性格变得温和，在这个国家充满了暴力，偏激，仇恨，抢劫，和排外骚乱等这些东西……

　　因历史遗留的问题，在南非拥有两个飞地国家，斯威士兰和莱索托，乘卡车选妃发生重大车祸，就在斯威士兰这个奇葩国家……

　　1月27日。

　　陈锐到达好望角，这个在大航海时期最著名的地方。

　　1487年，葡萄牙人迪亚斯首次发现了它，命名为‘风暴角’，1488年12月，迪亚斯回到里斯本后，向若昂二世陈述了“风暴角”的见闻，若昂二世认为绕过这个海角，就有希望到达梦寐以求的印度，因此将“风暴角”改名为“好望角”；

　　在苏伊士运河通航前，来往于亚欧之间的船舶都经过好望角。特大油轮无法进入苏伊士运河，仍需取此道航行。

　　陈锐在开普敦休整了一个星期，准备乘船出海，将穿过世界上最危险的航海地段南冰洋海域，南极洲水域，到达南极……期待南极的时空之门，通往地心世界的地底通道，以及封冻在几千米厚的冰盖下面的史前遗迹……

　　陈锐在开普敦买了一条大船，船体坚固，抗风浪性非常强，游艇，小船可不行，要知道，陈锐要即将穿过的一片海域海况非常危险……这片海域地处印度洋的温暖的莫桑比克厄加勒斯洋流和来自南极洲水域的寒冷的本格拉洋流的汇合处。

　　强劲的西风急流掀起的惊涛骇浪常年不断，这里除‘风暴’为害外，还常常有“杀人浪”出现。

　　这种海浪前部犹如悬崖峭壁，后部则像缓缓的山坡，波高一般有15－20米，在冬季频繁出现。


第608章 大海蛇

　　还不时加上极地风引起的旋转浪，当这两种海浪叠加在一起时，海况就更加恶劣。

　　开普敦港，南非主要港口之一，南非的立法首都……

　　陈锐的船缓绥驶出港口，开始出发了，船将穿越南冰洋，南极海域，到达目标南极。

　　这是一条远洋渔船，船上人员配置齐全，标准的远洋船的配置，一个船长，卡森。伯勒，一位航海经验非常丰富的老船长，一名大副，两个三副，一名水手水，轮机长，大管轮，二管轮，几十名水手，机工，电工，大厨，服务员等等。

　　这是陈锐在开普敦雇佣的，因为从开普敦去南极要穿过危险，“风暴”，“杀人浪”的南冰洋，南极海域，所以，雇佣价格是一般船员的3、4倍，船长卡森。伯勒拿的3万美金，大副拿的2万4美元，二副拿的8700美元……

　　……

　　远洋船行驶在南冰洋的海面上，披波斩浪……

　　海上的风浪非常大，黑色的洋面狂风暴雨，掀起一波波巨大的浪，浪拍击在船侧，溅的水花拍在船的甲板上。

　　事实上，在南冰洋，特别在好望角这一段，一年中有大部分时间是这样的恶劣的海况，风暴，巨浪，恶劣的天气……

　　即然拿这么高的工资，船员们也有心里准备，也没什么好抱怨的。

　　甲板上肯定不能呆了。

　　船员们都呆在船舱里，各自守着自己的岗位，船长卡森。伯勒要在驾驶台上指挥航行，轮机长老轨组织轮机部的工作，大副履行航行值班职责，大管轮管机电设备的使用，维修和保养，大厨管船上的饮食……

　　轮到休息的船员或者躲在休息室里睡觉，或者坐在一起聊天，看电影打发时间。

　　在船上工作看起来是一个让人羡慕的工作，拿着高工资，可以到世界各地旅游，平常的时候事情也不多，不过，只有船员才能体会到，在船上工作的艰辛，主要在大海上一航行就是十几天，半个月，非常枯燥，无聊，船上的生活也不是那么舒服……船上禁止喝酒，赌博……

　　陈锐有一间独立的休息室。

　　陈锐就呆在休息室里，有时会拿着电脑在电脑上码字，《我是一个冒险者》写到了第六篇《南极之旅》，《南极之旅》同样是一篇非常精彩的情节，情节中有冰封的恐龙，遗忘在地球上的史前湖泊，时空之门，以及怪兽宁恩与通往地心世界的地底通道……陈锐除了在电脑上写书外，还会进入孕海珠空间，行走在孕海珠空间的丛林中，深入空间的地底，潜入孕海珠空间的海底，海底极渊……查看孕海珠空间的情况。

　　孕海珠空间总面积超过4400平方公里，分布着高山，丘陵，平原，湖泊，沼泽以及茂密的丛林，辽阔的海洋，海洋中零星分布的大岛，极深的海渊……

　　各种后巨兽时代的巨兽生物，进化出天赋能力的魔兽，以及逃过第六空间灭世大劫进化了二次的巨鳄……

　　空间拥有非常的丰富的矿产，资源……

　　……

　　大船在狂风，巨浪的恶劣海况下的南冰洋中航行一个星期。

　　船已航行南冰洋的中部。

　　天难得放晴，阳光明媚，风和日丽，海面上风平浪静，在船舱里呆得发霉的船员走了甲板，晒着太阳，吹着带着咸腥味的海风，心情也是格外舒畅……

　　船长卡森。伯勒邀了陈锐在甲板上钓鱼，其实，在南冰洋中也没什么鱼钓，主要钓的是那份闲情逸志。

　　两根鱼杆伸进海中，两人随意地聊着。

　　在甲板上，大家都是懒洋洋的，柔和的阳光，和熙的海风，振动的引擎和马达声让所有人都是无精打睬的。

　　每个人都是享受着这难得的好天气。

　　突然，有船员汇报，在船的前方观察到一群抹香鲸。

　　卡森。伯勒和陈锐放下了钓竿，快步走到甲板的另一侧，卡森。伯勒拿出了一个双筒望远镜跟踪观察，陈锐通过直播镜头拉近焦距观察，当然，也通过实时直播传输到全世界的电脑，手机屏幕前……在明亮的阳光下，不一会发现一群抹香鲸紧密的聚在海面上，水面周围似乎渗出了一些鲸脂，鲸油，还有飘起了一圈血……

　　当船靠近时，调整直播镜头的对焦时更清楚地看到，抹香鲸形成一个圆环，一群大约10几头母抹香鲸了组成的鲸群在海面上组成了玫瑰花冠的队型，所有鲸头点对中心以他们的身体向外，形成类似玫瑰花冠的防御阵形，抹香鲸的尾巴是相当强大的武器……

　　要知道，对抹香鲸的认识，很多人是通过它们的分泌物“龙涎香”认识的，抹香鲸几乎地球上每片不结冰的海域都有分布……抹香鲸是地球上少有的海洋巨兽，最大的抹香鲸成年体长可超过24米，体重可超过50吨，忽视大王乌贼这种传说中的物种，在海洋中，比它大的只有蓝鲸了，这样的庞然海兽十几头只能结防御自保，那么，攻击它们的是敌人是什么呢！？

　　大家很快在玫瑰花冠外层发现了3到4只成年虎鲸，从它们相对较小，向后弯曲背鳍，可以判断出，是母虎鲸，在母虎鲸后面，至少二只年轻虎鲸在周围伴随着它们，它们飞跃地沿着它们的母亲身边，象活跃的小狗一样……

　　过了一会，其中一条成年母虎鲸冲入玫冠花冠阵中，撞击，撞击，撕咬一条母抹香鲸的下腹部，这次的攻击对母抹香鲸创伤很重，抹香鲸的鲜血涌出，染红了海面……

　　母虎鲸动作看上去犹如老练的猎手，类似于狼群，也许，这群虎鲸呆在一起数十年，配合得非常默契……

　　经过了一个多小时，杀戮渐渐停止，海面恢复平静，受害者是几条母抹香鲸，每条抹香鲸都有着十分致命的创伤，严重的伤口导致它们全都死去，其中一条残不忍睹，侧腹的肠子几乎被挖空，鲸下腹部的内脏都被向后移位，而它的后面内脏都爆了出来，漂浮在船四周，八英寸厚的鲸脂，漂浮在海面上犹如充气垫。而这条鲸的身上大部分表皮都被虎鲸活活的掠去的……

　　抹香鲸被认为有一个母性社会系统，个体在这个群中或许是母亲或姐妹。

　　胜利者4到5条虎鲸在海面上拖弋着一条“受害者”迅速地向残余的抹香鲸的反方向游去，一条虎鲸时而欢快的高举着尾巴，时而把脑袋探出水面，好象庆祝战斗的胜利……

　　上百吨的鲸肉被抛弃在海面上，船只默然经过这片红色的海域，不管是船员们，还是直播画面前的全世界的观众，都深有感触吧，虎鲸像狼群一样配合捕杀，也感触于抹香鲸的悲壮……

　　船继续向南极的方向驶去。

　　海面上的天气就像娃娃脸，变化无常，说不定，刚刚天空晴朗无云，在下一刻，海面上狂风巨浪……

　　船员经常航行在海面，对这种天气已经司空见惯了。

　　……

　　几天后。

　　船进入南极海域。

　　大家站在甲板能看到一些没有融化的飘浮的碎冰，还有冰山，天气开始寒冷了起来。

　　说到冰山，很多人会想到被泰坦尼克号撞击，导致泰坦尼克号沉没的冰山。

　　冰山非常美丽，生硬寒冷的冰山给人一种绚丽美丽的迷人。

　　陈锐的实时直播画面里拍摄到一些条纹的冰山，冰山具有各种各样的条纹，看上去非常奇特，也美丽异常，有的像巨大无比的薄荷硬糖，有着巧克力棕色的条纹；有的是整齐而有规则的蓝色条纹；有的像“冰冻的浪潮”；有的被称为“玉冰山”……

　　少数情况下，有些像小腿肚似的冰山由于融化，重力的变化翻转过来，露出青翠的一块，使得这些冰山像极了巨大的绿薄荷糖。

　　……

　　船在南极海域行驶了二天。

　　这天，海面上风平浪静，风和日丽，只是……有点冷，南极是一个大冰库，将奇冷的冷空气扩散到这里，海水非常冰冷，这里的海洋生物资源丰富，但异常脆弱，任何一种生物因环境变化而灭绝，可能将导致一场生态的灭绝……

　　“船长，快看前面是什么东西。”在甲板上，船员卡列奥。汤姆森突然大声喊道，语气中似乎看到了不可思议的东西。

　　在离船200米左右的距离的海面下，出现一个巨大的条状黑影，黑影跟旁边的海水的颜色明显区分出来了，大家可以看到黑影在游动……

　　这时，大家都看到了这个游动的黑影，非常巨大，前几天看到的抹香鲸都远没有黑影那么大，黑影的长度是抹香鲸长度的十几倍长，黑影的海中巨兽可能超过200米，目测，可能远不止2百米……

　　“OH，MYGOD！！”

　　……

　　甲板上，很多人都忍不住惊呼起来了。

　　陈锐的实时直播镜头刚好对准海面下出现的黑影，将海面下巨大的黑影摄入了镜头里，实时传输到全世界的电脑屏幕前，手机屏幕前。

　　这下，观看实时直播的全世界观众都惊呼起来了。

　　“OH，MYGOD！！这海面下是什么东西，实在是太大了，难以想象的巨大。”

　　“长条圆形状黑影，皇带鱼，变异黄带鱼。”

　　“皇带鱼最长也就15米，变异一下30米，跟这条黑影差距太大了，黑影绝不是皇带鱼，我倒认为是巨鳗，电影中那条丧失繁殖能力，只剩下吃，无限生长的巨鳗……”

　　“这绝不是已知的海洋生物，是深海巨怪，要知道，人类才了解海洋不到1%，还有99%的深海海域人类末曾涉足过，天知道，在深海海域隐藏着什么深海巨怪。”

　　“都大惊小怪了！！！我看是巨型海藻，巨型海藻可以长得很长，是世界上最长的生物体之一，它在海里随波浪起伏，使人看上去认为是活的海洋生物，其实就是巨型海藻。”

　　“我认为是大海蛇，传说中的大海蛇，大海蛇在海上的传说可不少，历史上目击的也有很多例。”

　　“蛇颈龙吧！！”

　　“很喜欢陈锐的冒险，陈锐发现的巨兽可不少，不说死的陈氏长颈巨龙，史前巨人化石，活的巨兽可不少，亚马逊大蛇，宁恩……”

　　“陈锐总能发现地球的秘密，陈锐总能给我们惊喜，陈锐知道的很多，关于地球的终级秘密。”

　　“期待，这是什么东西，变异皇带鱼？变异巨鳗？巨型海藻？传说中的大海蛇？还是深海怪兽！！距离太远了，图像太模糊了，看不清什么东西。”

　　“把船靠近点！！看清楚海面下的黑影是什么东西。”

　　“你想让人去找死吗，这么大的海怪，体长都超过200米，只要尾巴一卷，船就卷下去了，人家远离还来不及，还想让人靠近。”

　　……

　　陈锐将拍摄镜头拉近到最大的焦距，还是只能看到海面下一个黑影轮廓，在呈“之”字形快迅游动，具体什么东西看不清楚了，不过可以确定，这绝不是有些人猜测的巨型黑藻，因为这里的深海海域，水深超过1000米……

　　肯定是深海巨怪。

　　似乎知道全世界都在期待看到它的真容，这时，黑影浮上来一些，通过望远镜，拍摄镜头最大焦距，终于，看到黑影模糊的真容，这是一条大海蛇。

　　巨大的像参天古树一样的身躯，环圈状的花纹，轿车那么的蛇头，旁边的远洋船与大海蛇对比，远洋船显然像小玩具一样，大海蛇就像神话中的蛇一样……不管是船上的船员，还是观看直播画面的全世界观众，都震惊了，可以说举世震惊……

　　很多人在脑海自动浮现出一个念头，“大海深处到底还藏着什么巨大的秘密，不为人类所知道！！”


第609章 陨石的故乡

　　大海蛇只在直播画面露了不到几秒钟，然后，直接沉入黑色的海水深处，消失不见了。

　　所有人，船上的船员以及直播画面前的观众脸上仍然残留着震惊的表情，表情呆滞，眼睛呆呆地看着画面中，黑色的海洋，平静的海面，脑袋里仍残留着大海蛇出现在画面里的情景……

　　良久！！全世界剧烈地沸腾了起来。

　　“大海蛇！！”

　　“深海怪兽！！”

　　“地球上的超级巨兽，比电影中还夸张的巨蛇。”

　　……

　　当天，全世界的媒体铺天盖地的都是南冰洋大海蛇的消息，全世界关注。

　　南非派出了直升飞机，巡弋在这片海域上空，试图寻找大海蛇的踪迹，无果。

　　在网络传了一段有趣的段子，美国大航母，美国的核潜艇，小心大海蛇！！你们只是大海蛇的小玩具！！

　　……

　　离开了大海蛇出没的海域，船继续在海面上行驶，目标南极。

　　二天后。

　　船离南极越来越近了，海面上飘浮的浮冰，冰山越来越多了，船长卡森。伯勒带着万分警惕指挥船的航行，不敢有丝毫放松，要知道，大船泰坦尼克号被称为“永不沉没的”处女航就撞冰山撞沉了。

　　天气也越来越冷了，离南极这个超大冰库越来越近了。

　　“看，有海鸥，我们距离南极不远了。”有船员发现飞行在天空的海鸥，大声说道。

　　有海鸥意味着离陆地不远了，因为，海鸥飞行需要一个落脚点供它们休息，栖息，在这里发现天空飞行的海鸥，也就意味着离南极大陆不远了。

　　发现海鸥再前行一个多小时后，出现一块冰面，冰面非常厚。

　　“没办法了！！！这船不是破冰船，再驶进去就非常危险，越结越厚的冰会把船困在冰盖里面。”

　　“船只能到达这里了，再进去就非常危险了。”卡森。伯勒无奈地对陈锐说道。

　　“好，我到这里离开了。”陈锐说道。

　　“那祝你一路顺风。”

　　“谢谢。”

　　“我会一直关注你的实时直播，你是世界上最伟大的冒险者，这点毫无疑问。”船上老轨泰勒。迪克跟陈锐拥抱了一下，说道。

　　“谢谢，至于剩余的雇佣费，我想，你们回去的时候会发现已经躺在你们银行卡的帐户上。”

　　……

　　陈锐道别了船上的船员，四条爱斯基摩狗拖着陈锐以及雪撬上的补给物资向南极大陆前进，事实上，陈锐现在还在海面上，海面上结的厚厚的冰架支撑了陈锐的身体。

　　陈锐开启了实时直播。

　　陈锐在直播镜头前说道：“南极第二旅，你们会看到时空之门，通往地心世界的地底通道，以及冰盖下的陆地，史前遗迹！！期待吧！！”

　　在陈锐开启直播的时候，全世界有超过1亿4千多万人通过电脑屏幕，手机屏幕观看。

　　“首先，一波广告吧，电影《我是一个冒险者》之四大西洋海怪于2月14日情人节全球上映，由华纳兄弟电影公司和金字塔电影公司联合制作，非常精彩的一部电影，你会影片中看到海底深渊，巨大的大西洋海怪，主角惊险逃脱大西洋海怪的触手，人类的军舰与大西洋海怪的战斗，炮弹横飞，巨浪掀天，当然，影片中还有彩蛋……”

　　囧！！！

　　“打广告，陈锐的节操彻底丢掉了！！”

　　“节操已丧失。”

　　“陈锐的节操能卖多少钱，很多钱啊。”

　　“史上最大牌的‘广告主角’，一个国王的身份+千亿富翁+拥有超过数亿的粉丝，广告价值多少钱。”

　　“从来都是在电脑上看电影，冲着陈锐节操丧失亲自为电影打广告的份，必须去电影院看电影。”

　　“难得啊，广告真的是要看陈锐的心情，苹果，三星，宝马，IBM等跨国公司对陈锐开出的代言费，一年超过10亿美金，是史上最高代言费布兰妮的11倍，是科比的15倍，是陈龙的500倍，天王刘德桦的7、800倍，以陈锐的身份，全球的人气，谁请到他代言谁就赚了，可惜，以陈锐的一位国王的身份，不可能去接代言。”

　　“超过10亿美元的代言费，代言随意挑，天王刘，周董，范金锁看到这个代言费估计已经哭晕在侧所里。”

　　……

　　“好了，广告结束，开始直播！！”

　　“我现在在南极宽广的冰架上，南极冰盖向海洋中的延伸部分，我脚下是海面，厚厚的冰架支撑着我的体重，冰架是一个巨大的低温体，温度极低，冰终年不化，冰架的边缘，断裂的冰架渐渐飘移到海洋中，形成巨大的冰山。

　　冰架下面的水异常冰冷，被称为‘冰架水团’，水下的生物很少，磷虾，海藻，珊瑚，海星和海绵，因为大多数生物适应不了水中极低的温度。”

　　“南极是地球的超级大冰库，储存了地球上70%的水，如果，南极的冰全部融化全球海平面将上升60米，后果！！在中国，东南沿海大部，东北大部都将被淹没，俄罗斯在欧洲的疆域几乎全部消失，澳大利亚被分割成几个大的岛屿，当然，美国也好不到哪里去，美国整个东部也没了……

　　当然，这只理论数据，我们也不能偏听偏信，海平面的上升还会受很多其他因素的影响，比如地转偏向力，引力等等，但防患于末然总是好的。

　　如果，真的世界变成这样，我想说，世界只剩下那么一小块地方的话？真的可以养活70亿人吗？”

　　陈锐继续在冰架上前行，眼前一片白色。

　　浮冰，冰山以及冰架绚丽，壮观的美丽呈现在直播画面里。

　　“极光照亮了天空，南极洲从冰封的世界中苏醒过来，这是世界上最寒冷、风最大的地方。”

　　“我手上有个温度计，大家可以看到，气温仍在可怕的零下50摄氏度上下徘徊，刚刚回升的太阳光线几乎没有一丝暧意，很少有动物能够忍受如此极端恶劣的环境，我们说，深海在生命的禁区，我要说，南极才是生命的禁区，我即将进入的南极内陆，获取不到食物，千百年前，死在南极的人可不在少数。”

　　一个多小时后，离开了冰架，真正踏入了南极大陆。

　　“我要说的是，热情的主人已经远远欢迎我的到来，企鹅是南极的主人。

　　这里是一座活火山，火山口和烟洞喷发出来的热量使冰雪无法在山坡上堆积，这是企鹅理想的栖息场所，不过，很多时候，它们仍然要感受到南极暴风雪的威力，在冬天，它们只有相互挤在一起，它们才能度过冬季寒风刺骨的几个月，它们轮流去抵挡猛烈的寒风。

　　企鹅并不是南极唯一的主人，海面仍然被冰层覆盖，海豹整个冬天都生活在这里，它们生活在冰面下的海水中，不用惧怕上面肆虐的暴风雪。

　　但它们整年的时间都必须接触到空气，因为要呼吸，它们靠牙齿的力量始终保持着呼吸孔的畅通。只有不停地刮擦冰面才能接触到外面的空气，但那也意味着牙齿会磨损得很厉害，以至于不能捕猎或很好地吃东西，海豹都会很年轻就离开这个世界！！

　　在夏天，小鳁鲸来到这些宁静的水域，巨大的座头鲸也会到这里来做客……

　　南极所有动物，以及远道而来的客人都是为了寻找同一个目标，那就是鳞虾，冰雪覆盖的海面下，生活着小小的鳞虾。鳞虾是南极食物链上最重要的一环。

　　它们的数量大得惊人，一群鳞虾就有数十亿只之多，几群鳞虾则要绵延数公里远，据统计，若每年捕捞1。5亿－2亿吨，就足以保证全世界人对蛋白质的需求。

　　所以说，南极是一个巨大的宝库。”

　　陈锐登上了南极的陆地，踩在坚固的岩石上，面前是一个企鹅族群，数量超过数千多只企鹅……企鹅父母得想办法在拥挤的六千多只企鹅里找到自己的孩子。

　　它回到自己离开时把孩子留下的那个地方，希望它仍然在附近。

　　可是小企鹅总是愿意四处游荡，所以父母得呼唤它们回来。

　　小企鹅做出了回应，它们一个接一个地回家了。企鹅父母禁不住孩子可怜的恳求，把满嘴的鱼都吐出来给它们吃了……

　　“这里的气味不是很好闻，我感觉从我小时候家里的鸡窝里拿鸡蛋的时候闻到的气味，这块小小的地方聚集了超过数千只企鹅，它们不会讲卫生的，拉的粪便拉得在地上铺满了一层，而且，企鹅的食物主要是海里的鱼虾，鱼虾的腥味，末消化的食物的腐臭味夹杂在一起，这味道绝对不是你想闻的。

　　企鹅并不是非常安全！！豹形海豹是生活在南极的北极熊……闲散优雅的外表根本看不出它们凶残的本性。”

　　陈锐通过拍摄镜头拍摄了这些难得的画面，全世界的观众可以通过电脑视频，手机视频欣赏到这些难得的画面。

　　一天后，陈锐离开了这里，继续深入南极腹地。

　　南极除了沿海，离开沿海进入南极腹地是一片荒凉的，毫无生机的，在千百年来，从末有人涉足过这里，也没有任何生物生活在这里，这里好像是在地球上被遗忘记的地方，白色的荒凉……

　　视线里一片白色，没有其它颜色，一直延伸到视线尽头。

　　四条爱斯基摩狗拖着陈锐快迅地在冰面上奔驰，速度非常快。

　　陈锐一直开启着直播，将南极人类从末见过的景物通过卫星信号传输到全世界的电脑屏幕前，或手机屏幕前。

　　几天后，陈锐到达东南极大陆的腹地。

　　此时陈锐迎来了一场强大的暴风雪。

　　强度达到十级以上的暴风夹着大块的雪块向陈锐呼啸着扑面而来，暴风吹起来的雪阻隔了陈锐的视线，能见度极低，看这架式可以将陈锐连同雪撬上的物资吹上天，强大的暴风雪也将卫星传输信号也中断了，陈锐关掉了视频直播。

　　陈锐将爱斯基摩狗，雪撬以及雪撬上的物资收进孕海珠空间。

　　一天后，暴风雪过去了。

　　陈锐离开孕海珠空间，继续出发。

　　休整了一天的爱斯基摩狗拉着雪撬快迅地在冰面上奔跑。

　　忽然，陈锐拉着套着爱斯基摩狗的绳缰的手轻轻一抖，爱斯基摩狗会意地停下来。

　　陈锐走下雪撬，在冰面上捡起一块黑色的石头。

　　石头很大，大概有电饭煲那么大，拿在手里，沉掂掂的感觉，至少有三、四十公斤重，表面黑漆，有火烧的痕迹，有气印，像按的手指印一样。

　　“对于这个东西，很多人都不陌生了。”陈锐手托着陨石在直播镜头前，说道：“这是陨石，陨石中比较珍贵的铁陨石。”

　　“南极不仅是暴风雪的故乡，而且还是陨石的故乡！！”

　　“在南极发现的陨石的极多，各国的科考队深入南极一个重要的目地，寻找陨石。

　　降落在南极的陨石更加容易保存下来，并且非常容易被人发现，相比，其它地方的陨石隐藏在岩石、泥土或植物丛中，难以找寻，南极的陨石，暗黑的陨石与白色的冰雪背景形成强烈的对比，易于发现。

　　而且，南极的陨石‘质量’最好，因为降落在南极的陨石长期在冷冻和无菌的条件下保存，几乎没有受到地球上其他物质的污染，原始状态最好。”

　　“信不信由你，这块陨石可能存在了几百万年或上千万年，直到最近冰川的流动而运动，当冰川遇到内陆山脉和冰盖下隐蔽的山脉时，被抬升，表层冰雪不断升华，使冰中的陨石距离冰面越来越近，最终暴露在冰雪表面……”

　　“这块大陨石我觉得可以值100万美元以上，在我的陨石馆里又可以多一件珍贵的陨石，或更多的陨石，在南极，这里从末有人涉足过的地区，我相信能发现更多的陨石，如果，你足够勇敢，又不怕死，来南极寻找陨石或许这是一条极好的发财之路！”

　　“继续出发！！”

　　几天后，已经深入到东南南极更深的腹地。

　　“可能从人类发现南极以来，我是第一个到达这里的人。”陈锐在直播镜头前说道。

　　“我不得不纠正刚说的这句话，我并不是第一个到达这里的人，前面有一具冰封的尸体。”


第610章 再次被UFO跟踪

　　尸体被冰封在冰块里，冰块凝固了他生前的姿势。

　　他半仰卧着，手肘部衬着雪地上，支撑了上半部分身体，他面目栩栩如生，眼睛看向大陆的方向，对于自己即将死去，死远离故乡的南极，他表情并没有感到任何悲伤，他在思念着什么，眼神中透露出无限的思念和憧憬……

　　他身上穿德国二战时候的军服，肩上扣着肩章，衣领上戴着领章，衣着笔挺，尽管他马上要死了，仍然保持着德国士兵的严肃风格。

　　谈到二战时期的德军，总是避不开党卫军这个话题，只要有第三帝国的旗帜飘扬就一定有党卫军的身影，党卫军是纳粹德国最令恐怖，也是滔天罪恶的直接实行者……党卫军拥有严格的纪律，钢铁般的意志，顽强的战斗精神，冷酷无情的风格以及一丝神秘主义色彩……

　　在党卫军中，是一支充满了矛盾的混合体，这个组织里，即有阿道夫·艾希曼这样的屠夫，也有保尔·豪赛尔那样的职业军人；既有“迭尔旺格师”这样臭名昭著的败类，也有比特里希所率的党卫军第二装甲军这样充满骑士风度的部队；

　　同样在西线，还出现了“青年师”这种作风顽强但同时屡犯军规滥杀战俘的“双突出、两头冒尖”党卫军部队。

　　从冰封的尸体上的军服和肩章可以看得出来，他是一名二战党卫军的军官。

　　陈锐的拍摄镜头拍摄了这一幕，实时通过卫星信号，传输到全世界的电脑屏幕前或者手机屏幕前。

　　此时，全世界有超过1亿3千万人观看了这一幕，东南南极内陆腹地发现的二战德国党卫军军官的被冰封尸体。

　　在全世界引起一阵沸腾。

　　很多人听说过这样一些事情：

　　二战时，纳粹德国进入过南极，并在南极打造了秘密的军事基地。

　　在南极，与纳粹德国有关的传闻很多，UFO基地，“新柏林”的地下“亚利安城”……

　　在远离海岸，上千公里的东南南极内陆腹地，发现这名冰封在冰块里的党卫军军官的尸体似乎可以有力地证明这些传闻。

　　无怪，全世界会沸腾起来。

　　在实时直播画面里，全世界的观众发现在党卫军军官的手里拿着一串珠宝项链，珠宝项链刻了一些小字，德文意思是，亲爱的艾米丽。卡佛，下面还有一行小字，勃兰根。迪凡。

　　……

　　在德国汉诺威一个叫米斯堡的小城，一座普通的乡间别墅。

　　此时，在德国处于黑夜，迪凡一家人吃完晚饭后，坐在电视机前看电视，电视画面里出现南极大陆，一片荒凉的白色，一直延伸到视线尽头，这是陈锐实时直播的画面。

　　陈锐的实时直播视频由ZDF，也就是欧洲最大的电视台德国电视二台获得转播权。

　　在德国，陈锐的实时直播视频平均拥有800万观众。

　　平均每十个德国人就有一个人通过ZDF电视台观看陈锐的实时直播视频，这收率非常高了，还有更多人会通过电脑，手机观看实时直播视频。

　　“南极太荒凉了，太冷了，奇冷的天气，频繁的暴风雪，隐藏在冰面下致命的冰裂缝，冰窟窿，杀人的风，各种末知的危险，也只有像陈锐这样勇敢，惊人的毅力和超强的能力的伟大的冒险者才能进入南极内陆，不愧为我崇拜的偶像。”

　　“陈锐太酷了，我以后我也要像陈锐一样，做一个伟大的冒险者，环游世界，进入地球上最艰险的禁区。”

　　“南极的景色太美的，非常壮观。”

　　“陈锐在南极已经捡到5块陨石了，价值超过200万美元。”

　　……

　　迪凡一家人随意地聊着。

　　“OH，MYGOD！！不可思议！！画面里是什么？！”

　　“我们的冒险者先生发现了一具冰封的尸体！太不可思议了。要知道，这是在南极内陆腹地。”

　　“这是一具二战时候德军军官的尸体，他是党卫军的军官。”

　　“看，他手里还紧握着一串宝石项链，镶钳宝石边缘的金框上还有一串小字，亲爱的艾米丽。卡佛，勃兰根。迪凡。”卡舍尔。迪凡忽然发现大家都不说话了，沉默了。

　　忽然，他身驱猛地一震，艾米丽。卡佛！！正是他祖母的名字，卡舍尔。迪凡眼睛看向祖母，此时，他发现祖母一动不动地看着电视画面，已经泪流满面了，脸上露出悲伤的表情。

　　难道，画面中的尸体就是自己从末见过面的祖父的尸体。

　　对了，听祖母说，祖父是一名党卫军的军官，一次执行一次秘密任务后，再也没有他的音迅了，之后，祖母再也没有嫁过，抚养着几个孩子。

　　“祖母，画面里的人是祖父。”卡舍尔。迪凡轻声地对祖母问道。

　　艾米丽。卡佛说道：“是你祖父。”说完，她陷入到回忆中，喃喃地说道：“你祖父是一名年轻的党卫军军官，他刻板，严肃，不苟言笑，对国家非常忠诚，自从他对我说要去执行一项秘密任务，离开后，再也没有他的音讯了，70多年了！！没想到我还能见到他，这张熟悉的面目一直活在我悲伤的记忆。

　　70多年了，他一直没有变，还是那么年轻，英俊，就像我们刚见面的时候，他抿着嘴巴，表情特别严肃。可是，我变了！我已经老了，已不再年轻漂亮了。

　　他手里紧握着的这条项链是我们爱情的见证，上面的几个字是他亲手刻上去的，亲爱的艾米丽。卡佛，我们说过，等战争结束后，他会一直陪着我……”

　　“我知道，他一直想回故乡，葬在故乡的那颗红枫树下。

　　他跟我说过，小时候他跟小伙伴们玩耍的时候，他非常喜欢红枫树上的红枫叶，红枫叶代表着秋天，他非常喜欢秋天，因为，秋天充满了萧瑟和寂寥……让秋天的枫叶落在他坟墓上，给他的坟墓披上一层红枫叶铺成的被子，这样他的冬天就不会冷了。

　　我的孙子，卡舍尔，你可以帮我把他的尸体从南极运回来吗？70多年日日夜夜的思念，我想亲手抚摸一下他的脸，将他葬在他喜欢的故乡的红枫树下，等我死后，我要陪伴他一起。”

　　“祖母，我会让祖父回到故乡，葬在故乡的红枫树树下！！”

　　……

　　从南极内陆腹地把尸体运回来，可不是一件简单的事情，凭迪凡一家肯定不可能做到。

　　不过，卡舍尔。迪凡喜欢玩FACEBOOK。

　　卡舍尔。迪凡在FACEBOOK上发布求助信息，“陈锐直播画面中，南极发现的党卫军军官的尸体是我的祖父，我祖父临死之前仍然思念着故乡的红枫树，思念着他的爱人！可是我没有能力将我祖父的尸体从南极内陆运回故乡，我希望能够得到帮助。”

　　卡舍尔。迪凡的FACEBOOK信息迅速得到全世界的转载，回应。

　　有一家飞机租赁公司表示愿意将卡舍尔。迪凡的祖父的尸体从南极运回德国的故乡，不过，需要20万美元的报酬。

　　全世界的网友对20万美元进行捐款。

　　不到一天时间，就已经凑集了20万美元。

　　……

　　南极。

　　陈锐在直播镜头里报了一个位置坐标，然后，离开了这里，继续向南极内陆腹地出发，陈锐没有碰尸体上任何东西，这是对死者最基本的尊重。

　　4条爱斯基摩狗拖着陈锐在冰面上快迅奔跑，向南极内陆腹地前进。

　　……

　　两天后，一架运输直升飞机冒着极大的风险到达这里，将勃兰根。迪凡冰封的尸体搬上飞机，然后，迅速吊转头离开这里，向南冰洋方向飞去。

　　四天后，冰封的尸体运回到德国。

　　这在德国引起一阵沸腾，德国的报纸，新闻用了头版头条大篇幅的报导。

　　一张照片，已经白发苍苍的艾米丽。卡佛含着泪用颤抖着的手抚摸着尸体年轻英俊的脸庞。

　　这张照片感动了全世界，这张照片毫无争议地获得今年的普利策奖。

　　这就是感动！！触摸到人内心最深处的情感。

　　看到这张照片，甚至全世界很多人直接哭出来了。

　　……

　　一个星期后。

　　一个让全世界关注的葬礼在汉诺威，米斯堡一座叫符拉迪克许的村镇的一片红枫树林下举行。

　　这是一个迟到了70多年的葬礼。

　　这是一个必将让全世界记住的葬礼，德国总统，德国总理参加了这次葬礼，无数的德国民众不远千里来到符拉迪克许镇，来参加这场感人至深的葬礼，并送上了鞠躬，鲜花。

　　人们已经忘记了他，勃兰根。迪凡的身份，一名罪恶涛天党卫军军官的身份，人们感动于一段跨越70多年的感人至深的爱情，爱情是值得去感动的。

　　或许，勃兰根。迪凡已经没什么遗憾，70多年后，他回到故乡，“见”到了爱人，爱人抚摸了他的脸庞，葬到故乡，他最爱的红枫树树下，等到秋天，红枫叶红透，落在地上，盖在他坟墓的土堆上，正是他小时候的怀念的一幕。

　　二年后，艾米丽。卡佛安静的死去，去追随，陪伴她的爱人……

　　迪凡一家将艾米丽。卡佛与勃兰根。迪凡合葬在一起。

　　在墓碑文上刻着，这里葬着一对相爱一生的爱人！

　　……

　　四条爱斯基摩狗拉着陈锐在冰面上快迅奔跑。

　　一个星期后，陈锐到达南极内陆更深处的腹地。

　　这里没有被命名，由于，陈锐进入这里的时候看到了彩虹，这里被陈锐命名为彩虹地。

　　彩虹地可以说南极内陆极深的腹地，这里有极其恶劣的天气，强大的暴风雪频繁发生，一天中发生三、四次，强大的风，可以将人跟雪撬吹走，吹上天，地下的冰裂缝，冰窟窿一不小心就能将人吞噬进去，非常危险，致命。

　　彩虹地可以说是南极最恶劣的地区。

　　“这里是真正的生命禁区，没有任何生命，包括细菌，如果，一个迷失在这里，就算历史上最伟大，最勇敢的冒险者都会感到绝望，深渊的绝望。”

　　“现在，我需要找到遮风的地方休息一下，埋饱肚子。”

　　“南极现在处于极昼，也就是说在这里，南极24小时都是白天，在地球的另一端，北极处于极夜。别看镜头画面里非常明亮，而其实，现在的时间已经是零辰1点多。”

　　陈锐选了一个宿营地。

　　“是南极生活可不是一件容易的事情，首先，是水，很滑稽，尽管你正站在全是‘水’的南极大陆，你的第一件事却需要解决水的问题，因为，你不能靠直接吃雪，或吃冰来补充水份，吃雪不仅会造成进一步的脱水，而且会使你的体温降低，只有把雪融化后才能饮用。”

　　“第二件事，烧水煮食物，烧水是一件非常麻烦的事，在南极烧水比在其它地方烧水多了冰晶融化的过程，所以，煮开一锅冰水的时间大约需一个多小时，对燃料的消耗很大。”

　　“第三件事，你必须煮让你能够吃饱的食物，这点很重要，温饱才能让你抵御寒冷，给你心里慰藉。”

　　“最后是庇护所，二个字，温暧，重要的事重复三遍，温暧！温暧！温暧！！”

　　陈锐煮了一锅牛肉，放了脱水蔬菜。

　　第二天。

　　陈锐继续出发，在暴风雪中前进。

　　“事实上，你必须适应在低强度的暴风雪中前进，不然你一天中前进不了多少路。”

　　“南极的‘杀人风’刮在你的脸上，雪块打在你脸上，让你刺骨的疼痛，我相信，绝没有人想体验这种感觉。”

　　4条爱斯基摩狗拖着陈锐在冰面上快速奔跑。

　　忽然，陈锐的眼睛的余光捕捉到冰面上的一个影子，抬起头。

　　“这是……UFO！！”陈锐一瞬间震惊了。

　　确是UFO！！银色碟状物体，非常大，直径有20多米，在空中盘旋，在冰面上留下了阴影。

　　UFO距离陈锐非常近，陈锐看得非常清晰，两根天线，银色的金属反光，碟状物体的底盘，还有一个燃烧的火焰的标志。

　　这是陈锐第一南极探索时，跟踪过陈锐的UFO。


第611章 智能生命

　　此时，地球服务器好像卡爆机了一样，全世界观看实时直播画面的观众都呆滞了，嘴巴张成大大的“O”形。

　　紧接着！！

　　轰！！

　　全世界好像爆炸了一下，剧烈沸腾了起来。

　　“UFO！！”

　　“真实目击的地外文明的UFO！”

　　要知道，尽管在全世界范围内，从人类第一次目击UFO记录以来，目击UFO的记录多得数不胜数，其中，最有名的就有罗斯韦尔事件，曾经轰动过美国，不过，这些目击UFO事件包括罗斯韦尔事件都缺乏足够的铁证，比如，清晰无PS的照片或清晰的视频，来证实UFO确实存在，地外文明，外星人存在于我们地球上。

　　可以这样说吧，之前的UFO事件虽然炒得沸沸腾腾，就说，罗斯韦尔事件，什么军方封锁信息，外星人解剖什么，但其实，可信度不高。

　　虽然，之前的UFO目击事件可信度不高，但，毫不防碍全世界上到总统，国王，首相，下到普通民众对UFO保持极大的热情和兴趣。

　　这次，在陈锐的实时直播画面中，全世界超过1亿4千多万人看到了UFO，这肯定假不了了。

　　真实目击的外星人UFO！！

　　第一次陈锐在南极探索的时候，外星人UFO跟踪了陈锐，不过，当时，陈锐并没有查觉到头顶上空盘旋的UFO的存在，因此，视频拍摄得不好，画面有些晃动，视频画面不清晰，视频的视角只捕捉到UFO的模糊的踪影，之后，不到2秒钟时间，UFO一个电磁冲击波摧毁了陈锐的电子通迅设备，全世界观看实时直播画面的信号中断了。

　　这次，1亿4千多万观众看到UFO更长时间，而且，陈锐也发现了UFO存在，拍摄镜头正对着UFO，传输的直播画面非常清晰，UFO上的两根信号天线，银色的金属反光，UFO的黑色底盘，以及外星人的标志，燃烧火焰形的标志，甚至，金属的颗粒，纹理都在远焦距镜头下拍摄得非常清晰。

　　难怪全世界要沸腾了。

　　全世界有超过1亿4千多万人间接目击了外星人UFO。

　　地外文明，外星人，UFO就存在于我们身边。

　　全世界越来越多人得到消息，陈锐在南极发现UFO，真实目击的外星人UFO，当即，上班也不上了，睡觉的也不睡觉了，开会开到一半中断了，打开身边的电脑，手机观看陈锐的实时直播。

　　这一刻，全世界有超过3亿人正在观看陈锐的实时直播。

　　上一次，陈锐的电子通迅设备被UFO发射的电子脉冲击毁了。

　　有了上次的教训，陈锐这次当然不会重蹈覆折了，让UFO有机会发射电子脉冲把自己的电子通迅设备击毁了。

　　陈锐用灵气罩包裹了电子通讯设备。

　　灵气罩是能量的密集，压缩的形式，当然可以阻挡任何攻击。

　　果然，不到1秒钟，陈锐感觉到有股电流的力量冲击在灵气罩上，灵气罩反弹了这股电流力量。

　　陈锐在周身也包裹了几层灵气罩，抵御UFO的攻击。

　　以陈锐现在的修为，化神巅峰，半只脚踏在返虚的门槛上，半步返虚，就算威力最强的狙击子弹都打不穿陈锐的灵气罩，灵气罩甚至抵御核弹近距离的爆炸冲击力，就算UFO有激光类，或末知的束状武器，以点对面，击破灵气罩，有了几层的灵气罩的抵御，足够给陈锐反应时间，进入孕海珠空间，哪怕百分之一秒一瞬间……

　　“警告！这里是艾斯星的禁止进入区域，禁止地球人进入！！禁止地球人进入！！请立刻离开！！请立刻离开！！请立刻离开！！警告！！”机械般毫无感情的声音传来，这是外星人通过语言翻译器翻译了地球的语言对陈锐警告道。

　　“艾斯星！！”人类第一次知道这个地外文明的星球的名字，艾斯，ICE，这是冰的意思，可以翻译成冰星，顾名思义这是一个冰的外星星球，难怪，艾斯星人要以寒冷，表面覆盖厚厚坚冰的南极作为他们的外星基地。

　　此时，在全世界观看实时直播的超过3亿观众都屏住呼吸，用力吞了口唾液，眼睛目不转睛，盯着手机，电视，电脑屏幕，通过实时直播画面观看地球人第一次与地外文明对话。

　　“这是地球人的星球！”陈锐说道：“我的第六感感觉到了威胁，你们飞行器上的武器已经对准了我！！”

　　陈锐试图与UFO勾通。

　　或许，控制UFO的只是一段智能程序，没有得到UFO的回应，听到仍然还有机械的一句声音：“警告！这里是艾斯星的禁止进入区域，禁止地球人进入！！禁止地球人进入！！请立刻离开！！请立刻离开！！请立刻离开！！警告！！”

　　“警告！这里是艾斯星的禁止进入区域，禁止地球人进入！！禁止地球人进入！！请立刻离开！！请立刻离开！！请立刻离开！！警告！！”

　　UFO不断地机械地重新这句声音。

　　“执行攻击命令！！发射I级能量粒子炮。”

　　随着在UFO上开启了一个窗口，从窗口伸出一门蓝色的炮管，对准了陈锐。

　　一瞬间的时候，从炮管里喷出一道能量柱，攻击速度非常快，不到一息时间，能量柱携带强大的动能击中了陈锐，击在陈锐的灵气罩上，能量柱击破了陈锐的第一层灵气罩，在击在第二层灵气罩时，能量柱的能量被灵气罩缓冲掉，能量耗尽，只是击得第二层灵气罩晃动了几下，然后，消散了。

　　“目标没有消灭！！继续执行攻击命令！！发射Ⅱ级能量粒子炮，蓄能，准备！发射！”

　　一道更粗的能量粒子炮对准了陈锐，向陈锐攻击。

　　陈锐腾空而起，飞上天空，闪避了攻击而来的能量粒子炮……

　　随着轰的一声巨响。

　　Ⅱ级能量粒子炮攻击在冰面，炸开了一个巨大的爆炸坑，炸起的碎冰块，冰粒溅起了几十米高，在冰面上，出现了一个深达几十米，直径达一百多米的巨坑，Ⅱ级能量粒子炮的攻击威力非常巨大。

　　好在，4条爱斯基摩狗受到惊吓，拉着雪撬上远远远离了这里，雪撬上的电子通讯设备没有遭到Ⅱ级能量粒子炮攻击的破坏。

　　实时直播仍然开启着，拍摄镜头刚好对准了这里，激烈战斗的地方，只是距离有点远，清晰度，拍摄的角度受到影响，不过，仍然，可以看到清楚地直播画面里，UFO伸出炮管，朝陈锐发射能量粒子炮，第一炮击中陈锐，陈锐毫无受影响，第二炮被陈锐闪避，攻击在冰面上，炸出一个巨大的冰坑……

　　“目标没有被消灭！继续执行攻击命令！Ⅱ级能量粒子炮，蓄能，瞄准目标，准备！”

　　飞在天空的陈锐一看，UFO上的炮管已经再次瞄准了自己，陈锐神念一动，“化水为冰术，凝！”

　　陈锐念头瞬间转动，对UFO施展了化水为冰术。

　　在南极，天气奇冷，水汽充足，陈锐施展的化水为冰术威力倍增，以陈锐如今半步返虚的修为，将化水为冰术施展出来，威力极大。

　　随着陈锐施展化水为冰术，引动了周围的灵气，几息时间，周围寒冷的冷空气，空气中游离的水汽迅速被抽离，形成一团能量气旋，声势浩大，奇冷的空气，水汽迅速被凝结，压缩到极致，形成一支棱形的冰柱。

　　“疾！”

　　冰棱攻击速度非常迅捷，击中UFO。

　　爆！

　　轰！的一声巨响。

　　冰棱爆开，腾起了一团碎冰云，冲击的强大气流在天空呈一个水波纹形像四面八方扩散，爆炸引起的震动连远在几百米外的摄像机都晃动了起来。这一强大一击直接将UFO击落。

　　“轰”的一声巨响，UFO砸在冰面了，强大的冲击动能使得UFO砸在冰面上翻了几个滚，在冰面上砸出了一条条巨大的弧形的冰坑，最后，UFO还在冰面上滑行了很远，远离了直播镜头的视角。

　　从陈锐施展化水为冰术！出现一道巨大的棱形的冰棱！冰棱击中UFO！！随着一声巨响，冰棱爆开，UFO被击落，砸在冰面上，说来话长，但，只是发生在一瞬间，几息时间，这一幕被远处的直播镜头捕捉了，通过卫星信号实时传输到全世界正在观看的手机，电脑，电视机屏幕前。

　　看到这一幕。

　　全世界都呆了一下，嘴巴呈“O”形，表情都傻眼了。

　　紧接着，全世界像一勺冷水拨在热油锅里，剧烈地沸腾了起来，所有人内心都几乎颤抖得呻吟出来了。

　　“OH，MYGOD！”

　　“不可思议！简直不可思议！”

　　“这……尼马，陈锐居然拥有如此强大的力量。”

　　“OH，上帝啊，人可以飞上天空，人类可以操控自然界元素的力量，人类居然能够掌握如此强大，神奇的力量，这太不可思议了。”

　　“飞上天空，操控冰的力量，这居然，是我们人类做到的。”

　　“这……早就知道陈锐拥有神秘的力量，没想到……真没想到陈锐掌握了如此强大的力量，陈锐居然如此强大。”

　　“早就知道陈锐的神秘了，但，从没想到陈锐的躯体掌握着毁天灭地的力量。”

　　“掌握自然元素的力量，他是怎么做到的。”

　　“估计，以陈锐的强大神奇的力量，人类一支精锐军队都可以随手可灭，谁可以挡得了他随手一击。”

　　全世界都几乎沸沸腾腾起来了。

　　人类的躯体里居然能够掌握强大之极的力量！！

　　人类居然可以操控自然元素的神奇力量！！

　　人类第一次认识自己的身体，拥有无限潜能！

　　全世界第一次直观看到陈锐的强大，掌握了自然元素的力量，毁天灭地，陈锐的随意一击，拥有强大的威能。

　　陈锐的忽然爆发，引起了全世界的沸腾，全世界上到国王，总统，首相，下到各国普通民众都被震惊到了，被陈锐强大的力量，掌控自然元素神秘能力给惊呼到了……

　　……

　　南极，彩虹地。

　　UFO被冰棱爆炸的强大冲击动能冲击了很远。

　　陈锐向UFO降落的方向飞行过去。

　　UFO在冰面上磨出了一条很深的痕迹。

　　最终，UFO在离战斗地点距离4公里左右的地方被冰面的摩擦力阻停了。

　　陈锐降落在冰面上。

　　察看了UFO。

　　可能UFO外壳的银白色金属非常坚固，UFO损坏不大。

　　在UFO银白色金属外壳上，被冰棱击中的一面，凹下去了大概一张床那么大一片。

　　陈锐发现凹下去的一片正在慢慢恢复原样。

　　“这是记忆金属！！”

　　虽然，凹下去的记忆金属可以恢复原样，不过，UFO内部的零件，能量晶体管等东西被摧毁了就不可能恢复了。

　　UFO银白色金属外壳阻隔了陈锐的神识，陈锐的神识探测不到UFO内部的情况。

　　陈锐在UFO的底盘发现一个金属门，金属门紧闭着，显然，通过正常的途径肯定进不了门内，UFO内部。

　　陈锐将UFO收进孕海珠空间。

　　拿过太阳之剑，对准金属门切割，以前，无往不利的太阳之剑在切割开金属门的时候碰上了阻力了，太阳之剑只刺进金属表面就刺不进去了，这金属太坚硬了。

　　陈锐激活了太阳之剑的能量，在太阳之剑的锋刃处形成一道由密麻，压缩到极致的能量形成的能量锋刃。

　　这道由能量形成的锋刃锋利异常。

　　在金属门上切割出了一个可以容一个人的门洞进入UFO内部。

　　陈锐进入了UFO内部。

　　陈锐用神识扫描了UFO内部，没有扫描到生命的波动，只是扫到一丝微弱像智慧生命一样波动幅度的信号，也就是说，UFO内没有外星人，UFO一直由内置的智能生命控制。

　　UFO内部是一个扁圆形的大厅，大厅的正中央，有一面巨大三维立体的显示屏……这是UFO的控制枢钮，三维立体的显示屏上显示的是地球上各地的清晰的监控画面，陈锐站在上面，好像真实地站在微型的地球上。

　　UFO由内置智能生命控制监控着地球。


第612章 穹宇Ⅳ型智能光脑

　　UFO由一段内置的智能系统操控，盘旋在地球上空，监视着地球的人类，收集地球上的信息数据。

　　UFO受到陈锐强大的攻击，坠落在冰面上，能量动力系统以及智能控制系统等多处受损。

　　在UFO受到攻击的一侧，一些蓝色的能量晶体管断裂了，旁边的电子仪器，晶体管，数据管，指示灯等设备受到强大的冲击力，扭曲，变形了，烧烧得焦黑，仍然冒着蓝色的火花，在大厅的正中央，UFO控制枢纽的指示灯闪烁着红色的警告灯，机械的声音不断传入陈锐的耳边，警告：编号AS197UIR号飞行器受损，受损程度27%！！

　　警告：能源动力系统关键性受损，受损程度32%，能源动力系统无法正常运行！！

　　警告：穹宇Ⅳ型智能光脑系统受损，受损程度27%，智能光脑无法正常运行！！

　　警告：穹宇Ⅳ型智能光脑进入休眠中，自动修复受损，预计修复时间，末知！！

　　警告：编号AS197UIR号飞行器流银金属外壳受损，受损程度7%，正在修复！预计修复时间，末知！！

　　警告：编号AS197UIR号飞行器遭到无权限进入，启动防御系统！！

　　启动防御系统失败！！启动防御系统失败！！

　　警告：编号AS197UIR号飞行器启动自毁程序！！

　　警告：编号AS197UIR号飞行器启动自毁程序！！

　　警告：编号AS197UIR号飞行器启动自毁程序！！

　　10！

　　9！

　　8！

　　……

　　UFO已经启动了自毁程序！！离自毁还有7秒钟。

　　这时，已经没有时间让陈锐多想了。

　　陈锐需要迅速做出反应。

　　陈锐放出神识扫描了刚才发生微弱得像脑电波一样振幅波动的控制核心内部。

　　穹宇Ⅳ型智能光脑大部分指令都自动进入休眠自动修复中，只是仍然有一段指令在运行，数据传输的小到纳小级的振动波动逃不过陈锐的神识扫描，这是一段艾斯星人的在UFO控制核心设定的自毁程序，以便于在最后万一，为了防止飞行器落入敌人的手中，激活启动自毁程序。

　　事实上，现代的一些先进战斗机为了防止机内的关键部件，资料，先进技术，以及侦查设备被敌人获得，也有相类似的自毁程序，以便到最后万一，战斗机被迫迫降，或战斗机在敌人的领空出现事故，或被击中，被迫动跳伞逃生，这就需要启动自毁程序，将机内的关键资料，先进技术销毁，就算被敌人得到，得到的也只是一堆破铜烂铁。

　　或许，艾斯星人出于这种考虑，或其它方面的考虑，在控制枢纽核心内设定了自毁程序。

　　飞行器被无权限进入！防御系统由于光脑智能系统的自动进入休眠，启动失败，为了防止敌人控制飞行器，那么，只有自毁了，不让敌人得到。

　　陈锐的神识抹掉了这段程序。

　　自毁倒计时停止，停止倒计时4秒这个数字上。

　　现在的UFO的情况是：

　　能源动力系统关键性受损！无法自动修复。

　　穹宇Ⅳ型智能光脑系统严重受损！自动进入休眠修复中。

　　飞行器流银金属外壳中等程度受损，7%，记忆金属自动修复中，不过，被陈锐用太阳之剑切开的金属门肯定无法修复了。

　　飞行器自毁程序被清除。

　　接下来，陈锐在UFO内部观察了起来。

　　UFO的动力来源是能量。

　　能量通过能量晶体管传输到飞行器动力系统，推动UFO在太空中飞行。

　　武器系统发射的是能量炮。

　　以及，UFO内部的各种集成系统都需要能量。

　　能量晶体管受到强大的冲击力，断裂性的损毁，飞行器能量动力系统直接关键的损毁。

　　陈锐来到大厅的正中央，这里是UFO的控制核心，一个像科幻中一样的三维立体投影图像。

　　三维立体投影投影出一个微型地球的立体图，地球的五大洲，七大洋，大洋的海岛，以及外太空盘旋的各种卫星的监视影像。

　　陈锐试着用手点了投影微型地球上的南极地区。

　　瞬间，三维立体投影投影出南极大陆的微缩影像，这是一幅非常清晰，非常标准的南极的立体地图。

　　陈锐发现在南极缩微影像上，分布着各种绿点，特别在以自己命名的锐湖地区，环绕着锐湖地区，布满了密密麻麻的绿点，这是，地球各国在南极的科考站。

　　UFO在监视着人类的活动。

　　人类在南极科考站也被UFO监视着。

　　陈锐点击了一个绿点，显示了一串数据信息，南极昆仑站，中国……

　　陈锐还发现地球上的各个国家被绿、蓝、红三种深浅的颜色标注了。

　　其中，非洲大陆除南非共和国用蓝色标涂外，其它地区用绿色标涂。

　　再看地球三维立体投影上的美国，俄罗斯，中国，西欧地区，以及日本，以色列，巴基斯坦，印，朝鲜等这些地区，用深红色或浅红色标涂，旁边还有一个三叶形的核标志，在UFO对地球收集的数据显示，这些国家拥核，极具危胁性，极度危险……

　　尽管，日本无核，这是众所周知的事情。

　　不过，早在1995年，日本就掌握了核武器技术，制造核弹头对日本来说不难。

　　日本是钚元素的全球最大所者，日本已积累了45吨钚，其中10吨存放在日本国内，而这足以制造1000枚核弹……日本有能力在短时间内生产和拥有许多核武器。

　　所以，UFO收集的数据信息中，将日本涂红，显示“拥有核弹”，极具危胁性，极度危险，这不难理解。

　　陈锐用手指点击代表美国的三叶形核标志。

　　一串数据信息出来了，太详细了。

　　数据信息将美国的核弹数量，核弹数据，布署情况等信息都标出来了。

　　如果，让美国人知道，被他们视为绝密的信息全部在上面标出来，从核弹发射井的位置，巡弋在海中的核潜艇，军舰的动向，都监视在这个画面上，不知道美国人会是什么表情。


第613章 来张UFO内部图片吧！

　　陈锐离开了UFO，来到UFO的外面，陈锐惊讶地发现，原来因受到强大冲击凹下去，变形的金属表面，因流银金属的记忆功能恢复了原来的形状……

　　陈锐在UFO呆了3个多小时，此时，孕海珠空间处于夜晚。

　　孕海珠的夜晚非常美丽，如梦幻一样，天空一轮弯月释放出柔和的月光，像天河之水一样洒在地上，将天地照得光亮，丛林在月光的照耀下，好像披上了一层迷纱，月光洒在海面上，随着海面水流的波动，波光鳞鳞，处于夜晚的空间，万籁寂静，万物都沉睡了，丛林传来低沉的吼声，这是夜行动物在狩猎……

　　虽然，到了陈锐的修为，食云气，饮朝露就可以当饱，辟谷有成，可以不需要吃东西，不过，口舌之欲，通过口，舌头品味美食是人类的欲望。

　　陈锐吃东西，不是当饱，也不是满足身体的能量需要，而是当做一种口舌之欲。

　　陈锐有诸多爱好，品尝美食就是陈锐的一大爱好之一。

　　就算现在已成为一名修练者，也不能免熟。

　　陈锐几乎吃遍了全世界各地的美食，每到一个地方，第一时间会去找吃的，品尝当地的美食，从中国的小笼包到日本的猪排饭，从阿根廷的烤肉到俄罗斯的罗宋汤，再从巴西的黑豆勲肉饭到奥地利的维也纳炸小牛排，从正餐，甜品，到民间小吃……

　　陈锐吃过全世界不同的美味，几乎成了美食家，不仅会吃，也自己会做，是一位极出色的厨师。

　　陈锐做的美食在全世界都是出名了，凡是品尝过陈锐做的美食的人，都会竖起拇指点赞，惊讶于食物味道的独特和鲜美。

　　陈锐做的食物，除了有极佳的食材，以及陈锐拥有神识，能够完美地掌握做饭的时候的火候，时间，还跟来自空间的几味调味料有关，来自一种叫香木的树木的果实，干燥的树皮，以及空间海洋中一种贝类熬制而成的油……

　　陈锐用空间中的食材独创了十几道美食。

　　陈锐虚空一抓，从湖中抓出四条鱼，这种鱼大概有两个指头宽，银白色，细密的鳞片，尾鳍短小像尖刀形……这种鱼被陈锐称为银鳞鱼，因它的银白色细密的鳞片而得名。

　　这种鱼非常的鲜美，肉质鲜嫩，用来煮汤，煮出来的汤奶白色，鲜美无比。

　　这是其中一道美味。

　　空间里，地上跑的，海里游的，天上飞的，还有土里长的，几乎都品尝了遍。

　　花了一个多小时，一顿美食就好了。

　　奶白色的银鳞鱼汤，鲜美无比……

　　烤肉，细嫩爽滑……

　　……

　　陈锐在空间休息了一晚上。

　　第二天，陈锐起了一大早，早上的空气非常清新，轻吸一口气，就感觉到一股冰凉的气息从嘴里吸入，通过喉咙，进入肺里。

　　孕海珠空间的白天，一轮圆日高挂天空，释放炽热而热烈的日光，照耀着天地，将整个天地照得非常明亮，阳光照耀在大地上，为空间一切生命提供活动的能量……

　　早晨的空间，万物苏醒，空间内的一切生命已经开始为生存而竞争……大树努力地让自己长得更高，获得更多的日光，根扎得更深，获得更多的营养，还得想方设法让自己的种子不被其它动物吃掉，还得传播出去……各种动物也用自己的独特的生存本领在残酷的丛林中保全自己，不被吃掉，努力去吃掉别人，获得更多的食物……海洋的生物同样也在激烈竞争。

　　几乎每一种生命都有自己的生存本领，在这残酷的环境中生存下来。

　　生命在赛跑！！

　　陈锐离开了孕海珠空间。

　　在附近的冰面上找到四条爱斯基摩狗拉的雪撬。

　　四条爱斯基摩狗已经冻成狗了，肌肠辘辘。

　　见到陈锐，剁拉着头，耳朵垂下去了，拟人化的表情一副受委屈的样子。

　　陈锐从孕海珠空间拿出了烤肉，放在冰面上，然后，安抚地拍了拍四头爱斯基摩狗的头。

　　爱斯基摩狗用舌头舔了舔陈锐的手掌，然后，对着烤肉狼吞虎咽地吃了起来。

　　十几分钟后。

　　四头爱斯基摩狗吃得大饱。

　　开始出发了。

　　四头爱斯基摩狗拉着陈锐在冰面上快迅奔跑。

　　陈锐打开了直播镜头，对着镜头说道：“新的一天到来！！我已经出发，目标向南极内陆腹地更深处……”

　　！！！？？

　　此时，全世界有超过5亿人观看了实时直播，很多人不断刷新着手机，电脑频率，等候在电视机前，为了UFO的下文，以及想知道陈锐拥有强大的实力，神奇的操控自然的能力的消息。

　　可是，坑爹了！！

　　砸落在冰面上的UFO了！？强大的实力，防御能量炮攻击的防御罩，飞上天空，神奇的操控自然的能力，这些东西，陈锐，你不想吃些什么吗？

　　全世界最想知道这些东西。

　　等了十几个小时，像猫爪抓着心，庠庠的，心里急切期待，陈锐的暴料，透露些什么东西。

　　然后，然并卵了……陈锐什么都不说，陈锐你似乎忘记了有什么料要暴！！

　　全世界的观众火气一下子上来了，对陈锐讨伐起来了。

　　估计全世界狗尿，狗屎！！靠！各种国骂，比中指的人不在少数了。

　　“陈锐这尿性！我心里已经憋了一团火。”

　　“累觉不爱了！陈锐求你暴料一下吧，透露一下吧，UFO内部的情况，神奇的操控元素的能力……”

　　“本来挺期待了，坐在办公室里一直在刷新着电脑屏幕，等到了陈锐的直播，不过，坑了爹了，我期待了UFO了，神奇的超级能力呢！陈锐这尿性，把我吊得七上八下的，让我很生气，憋了一团火，我手下的员工最好别撞我枪口上！！”

　　“我想把手机砸了！！陈锐，你的节操呢！！”

　　“求！UFO内部一张图片！”

　　“同求！！+1”

　　“求大福利！！”


第614章 直播UFO吗？

　　“同求！+1”

　　“求大福利。”

　　“陈锐，收下我的膝盖吧，我要拜师！！我要学飞天的本领，我要学操控自然元素的神奇能力，我要拥有强大的力量，就像哈特波特魔幻小说里面一样，拥有强大，神奇的能力。”

　　“同求！+1，拜陈锐为师，收下我的膝盖吧。”

　　“同求！+2！！”

　　……

　　娱乐圈纪检委@陈锐！！“可以肯定，陈锐得到了外星人UFO，毕竟，全世界超过3亿人看到陈锐用他的神奇的力量把UFO打下来了，砸落在南极的冰面上，这点，陈锐否定不了！！

　　对UFO，我特别期待，能见到地外文明的飞行器，地球人与地外文明第一次接触，全世界人也肯定都非常期待，我想，全世界对即将见到UFO，UFO内部的心情不亚于上世纪全世界数亿人在电视机前，看到阿姆斯特朗的脚印印在月球上的那一刻，标志着人类进入了宇宙……

　　我从昨天到现在期待了10多个小时，昨天睡觉没睡好，心里都想着UFO的事情，想象UFO内部是什么样子的，是否如科幻小说里描述得那样，充满了外星科技的科幻色彩，UFO里面有没有外星人，外星人长得什么样子的，是否如科学们根据人类特征和进化规律推测的一样，大头，眼睛突出，无眼帘，小鼻子，四脚细长，UFO里面有没有外星人的科幻……

　　想早点看到陈锐的直播，说实话，我从早上6点之后就一直刷新着电脑屏幕，想看到UFO的直播画面，结果，令人太生气了，心里憋了一团血，胃口钓得高高的，心里像猫爪抓一样，庠庠的，就像脱了裤子上狗尿床，女朋友喊不要！！

　　我想全世界所有人的此时的心情都跟我一样，急不可待，心里庠庠的，很想看到UFO的直播，心里又有一种像一万只什么吃草的马狂奔而过，大家请跟着我比手势，坚起中指，默念：陈锐，你的节操呢！！节操已变成丧失了！！”

　　“陈锐的节操已变成丧失了！！！”

　　马克·扎克扎伯在FACEBOOK上@陈锐，“是否需要挑战！！就像亚特兰蒂斯爆料一样，一个挑战爆一个料，要不要，我给你想个创意，来个刺激一点，难度高一点的！！”

　　阿里巴巴大盗@陈锐，“挑战吗？！我赌天狗，淘贝交易量在愚人节4月1日打破去年的双十一历史最高交易量纪录！如果4月1日打破了去年双十一的最高交易量纪录，挑战成功！！直播UFO内部或者爆一下你的神奇的超级能力……如果挑战失败，我直播吃键盘！！”

　　“阿里巴巴大盗卖得一手好营销！！这，做营销的头脑，已经不逊于脑白袋洗脑风暴的老史了，为阿里巴巴大盗的精明头脑点个赞。”

　　“阿里巴巴大盗没这头脑，本事，怎么可能从一个教师不到20年成为世界首富，将陈锐直播UFO，或者爆关于神奇的能力跟淘贝，天狗的营销，交易量挂在一起！！实在高明的营销点子！！

　　只要陈锐接受他的挑战，我几乎可以想象得到了，中国网络上马上铺天盖地营销的马甲，枪手，一堆有关于炒作的新闻话题，贴子塞爆你的脑袋，天狗，淘贝继双十一节后，又一个挑战节，或UFO节出炉了，为了看到陈锐直播UFO，或者陈锐爆关于神奇的操控自然元素的能力，网友们还得打鸡血一样支持挑战节或UFO节，阿里巴巴大盗他的目地大获成功了！即增加了淘贝在全世界的名气，又创造了一个鸡血狂买节！！一举两得！！”

　　“问题是阿里巴巴大盗吃得下键盘吗？”

　　“用蛋糕做一个键盘吃！”

　　“你好机智啊！我的智商被你打败了。”

　　“4月1日，23点59分，阿里巴巴大盗在微狗尿博上发布消息道，‘直播吃键盘，大家被我骗了吧，哈哈！！！大家愚人节快乐！’然后，然后全体石化了！！”

　　“你更机智啊！！我感觉我的智商被你们碾压了，我还是安静地做一个美男子吧！！”

　　“为了看到陈锐直播UFO，愚人节必须购！！”

　　……

　　南极，彩虹地。

　　四条爱斯基摩狗拉着陈锐在冰面上奔跑，向南极内陆腹地更深处进发。

　　直播镜头开启着。

　　陈锐身上包裹着厚厚的棉衣，脚上穿着雪地鞋，手上戴着厚厚的棉手套，头上戴着保暧的狗皮帽，护目镜，全身包裹得非常臃肿，你很难想象，他穿着军装的时候，被称为全世界最帅的国王，最有魅力的男人，吸引全世界无数的女人的着迷……

　　陈锐双手执绳缰，操控着四条狗向南极内陆腹地进发，一边对着镜头里说道：“这里，南极，生命的禁区，被人们称为第七大陆，面积超过1390万平方公里，面积相当于托尔图加岛面积的7、8000倍，又相当于中国和印巴次大陆面积的总和。

　　在我脚下，是厚厚的冰盖，覆盖了南极的陆地，并延伸到海面上。

　　冰盖最厚的地方超过的4000多米，在南极的冰盖平均厚度超过2450米，在这么大的面积，冰盖下面寻找一些东西，比如，在世界上传得有板有眼的纳粹德国在南极的城市，绿眼人的磁圆盘中记载的时空之门，通往地心世界的地底通道，以及位于南极的外星人UFO基地……

　　说句老实话，时空之门，通往地心世界的地底通道，我可以确定存在，但，纳粹德国在南极的城市，我想肯定不存在的，因为人类不可能在这样极低温度，缺乏食物的环境下生存下来，至于，人们猜测位于南极的外星人UFO基地，是否存在，我也不得而知！！需要更多的证据来证明外星人UFO基地存在于南极……”

　　……

　　四条狗拉着陈锐在冰面上奔跑了一天。

　　陈锐也直播了一天。

　　陈锐准备休息了！！

　　“此时，极昼的南极尽管时间处于夜晚的八、九点，但跟白天一样，太阳高高挂在天空，释放在光明和热量，尽管你感觉不到阳光的一丝热量和温暧，但，至少给了你心里的慰藉，给你带来好心情。

　　如果，你想象一样，南极处于极夜的时候，一天24小时都是夜晚，漆黑一片，看不到一点光亮，伸出手指看不到你的手指，你一个人处在这种环境下，孤寂伴随着你，你会不由地感觉到你被遗弃在这个世界的荒漠里……在军队里，犯了错误要关禁闭，关进小黑屋里，在这里，你天天被关禁闭，如果没有一颗坚韧的心，你可能坚持不了几天，南极的极夜会将打倒，你会变成一个幽闭症的重型患者，将你变成一个歇斯底里的疯子……”

　　陈锐选择了一个宿营的地方停止了进发。

　　“你得选一个好地方宿营，这很重要，在南极，是暴风雪的故乡，暴风雪，能‘杀狗尿人’的风就像你吃饭一样频繁，所以，不能将宿营地选择在平坦开阔的地方，你肯定不想暴风雪把你埋没，强大的风把你连同你的帐蓬吹上天……你也不能把宿营地选择在雪坡下面，因为，冰是非常脆弱的，受力容易断裂，然后引起连锁反应，引起雪崩，很可能你一觉醒来，你会发现你被埋在冰盖下，或许，你一觉再也醒不来了……”

　　陈锐选择了一个有利的地方开始宿营了。

　　“在南极，任何一个地方都不是绝对安全的，你必须尽量选择一个远离危险隐患的地方宿营，在危险到来的时候，你会提前察觉到，能够给你逃离危险的时间，在冒险中，你要有个危机意识，恒量风险与回报的思路，这点很重要，很多时间，这种意识会救你的命，让你成功活下来……”

　　“求生三要素！同样也适合南极，水，食物，庇护所，越是最极端的冒险环境，这三要素越重要。

　　水是人体必须的，水是维持人体健康的重要营养物质之一，没有水，人体的新陈代谢无法进行，人体的血液90%是水，人体血液的循环，要靠水的载体作用和流通作用……水几乎参与了人体的各种物质的化学反应。

　　一个事实，没有食物，我们或许可以存活一到二周，而没有水，我们几天后就会死于脱水，特别是在孤立无助的求生困境下，只要有水生命就会维持较长的时间……”

　　“在南极，食物也非常重要，或许，很多人在冬天会有这样的感觉，在饥饿的时候，会感觉到特别冷，身体直打哆嗦！！

　　那是因为，人在饥饿时，会使人体胰高血糖素降低，血糖浓度降低，又因糖是主要的供能物质，没了能量，就没有了热量……在南极，你必须有足够的食物吃饱，这点对于在南极求生冒险中，很重要，吃饱了，身体就有足够的能量提供热量，使身体保持温暧，使身体体力充足，让身体保持良好的状态，旺盛的求生意志和一颗清醒头脑，饥饿，寒冷，会衰弱你的身体和意志力……”

　　……

　　“现在，我需要烧水，煮食物，布置营地，搭建帐蓬……”

　　“我的晚餐，牛肉面！！味道极佳的托尔图加岛牛肉和面条放在锅里一起煮，非常美味的晚餐。”

　　陈锐从雪撬上取出了牛肉干，放在锅里，稍微加热了一下，喂了四条狗，犒劳一下四条狗，四条狗拉着雪撬在冰面上跑了一天，累得吐舌头了，肚子也肌肠辘辘……

　　半个小时后，面和牛肉干煮熟了。

　　陈锐用筷子将面条和牛肉夹出来，放在碗里，加上葱，盐，麻油，加上汤水，一碗热滚滚，香喷喷的面条做好了。

　　陈锐在镜头里说道：“美味的晚餐，一碗面条，中国人最爱的食物，在中国的北方，面条是除馒头之外的另一大主食，平时每天至少要吃一顿……在中国博大精深的饮食文化中，面食文化是一个主要的分支，中国饮食文化的一大发明……

　　在中国，面条以花样繁多，品种多样而著称，比如，有燕京的炸酱面，河北的捞面，河南的烩面，还有刀削面，阳春面，担担面，节日喜庆的长寿面……就像中国的文化一样，面条也博大精深……”

　　不管陈锐承不承认。

　　从小出身中国，接受中国传统文化教育、熏陶的陈锐，在国际社会上，是中国的形象符号，中国的代言人，很多外国人通过认识陈锐从而认识中国人，从陈锐身上认识到中国人的一面，中国人谦虚，中国人守时，中国人自信，中国人有修养，中国的年轻人活力，飞扬着青春……这些东西。

　　外国人也是通过陈锐对中国不余遗力的介绍从而认识到中国的文化，中国的特有的东西，很多外国人第一次认识到原来中国拥有如此悠久灿烂的历史，中国拥有如此博大精深的文化，中国拥有如此繁多的菜系，中国拥有如此之多的文化古物……等等这些东西。

　　“直播吃面吗！”

　　“看着碗里的中国的面条，面条根根粗细均匀，汤色浓香，汤上面飘着油花，葱花，牛肉块，让人一看胃口大开，有点想吃了！记得我家对面有个中国面馆，晚上，我要带着家人一起去吃面。”

　　“中国人都是吃货，中国人能把吃这方面做得如此精深，也是服了。”

　　“到中国一定要去品尝中国的美食！！”


第615章 被遗忘的世界

　　陈锐盘坐在地上，开始吃面，陈锐对着镜头里说道：“直播吃面吗？在网上看了一条新闻，有女主播天天直播吃饭，居然能获得不少的粉丝观看，不得不说，长得漂亮就是优势，我直播吃面，不知道能获得多少粉丝……”

　　陈锐拿过电脑，放在桌子上，打开电脑，说道：“我想我QQ已经@爆了！”

　　“你也知道啊！！”全世界的观众泪流满面，充满冤念地说道。

　　陈锐登录QQ。

　　庞大的数据流量几乎将陈锐的笔记本卡爆了。

　　网友们疯狂@陈锐。

　　黑山老妖@陈锐，UFO呢！！我要看UFO！！

　　时光的记忆@陈锐，啊啊啊~~~~~~，直播UFO！！

　　东北牛@陈锐，直播UFO！

　　……

　　陈锐看到了挑战的信息，跟亚特兰蒂斯爆料一样，全世界挑战一次陈锐爆料一次。

　　“挑战吗？！我要大爆料！！关于你的神奇能力。”这是《纽约时报》总编辑克里斯托弗·约翰@的信息。

　　“挑战吗！我想要看到直播UFO。”这是比尔盖子的挑战信息。

　　“挑战吗？我赌天狗，淘贝交易量在愚人节4月1日打破去年的双十一历史最高交易量纪录！……如果挑战失败，我直播吃键盘！！”这是阿里巴巴大盗的挑战信息。

　　通过直播镜头，全世界看到阿里巴巴大盗这个挑战信息，又是泪流满面，中国人节操都掉了，中国网友看了，掩脸而哭，陈锐，阿里巴巴大盗，太没节操了！！

　　阿里巴巴大盗把挑战变成了营销……

　　陈锐在QQ@阿里巴巴大盗……

　　陈锐他想干嘛！！不会要接受阿里巴巴大盗那个奇葩的挑战吧。

　　陈锐在键盘上打出了一行字，“接受第一个挑战！不过，天狗，淘贝的交易额在4月1日愚人节打破去年双十一历史最高交易量纪录，这点，似乎不难办到……加点难度吧，邀请2000名世界上算份量的名人在4月1愚人节去淘贝上买东西，并完成交易！！至于，挑战失败的惩罚，如果，你确定要吃键盘的话，我给你寄个合金的键盘，不锈钢的！通过淘贝的快递，不知道你牙口怎么样，如果你挑战成功的话，我先爆一个料，关于UFO内部的东西。”

　　在翻到下面，马克·扎克扎伯@陈锐，“是否需要挑战！！就像亚特兰蒂斯爆料一样，一个挑战爆一个料，要不要我给你想个创意，来个刺激一点，难度高一点的！！”

　　陈锐@了中国好女婿，来一斤创意，挑战难度要高一点，轻易就能完成的挑战任务那不叫挑战……我有很多挑战的奖励，关于UFO，关于修练，关于地球上的秘密……我敢保证，我知道的很多！！比美国政府知道的还要多。

　　……

　　然后，陈锐点开了旅游驴友QQ群。

　　……

　　在孕海珠空间休息一晚上后。

　　第二天，陈锐继续出发。

　　此时，在中国的网络上，已经铺天盖地了，开始炒作阿里巴巴大盗挑战这个话题，满足两个条件，1，4月1日愚人节天狗，淘贝的交易额要超过去年双十一的历史最高交易量纪录，这个难度不高，挑战受到极大的关注度，相信轻轻松松就可以破成交量纪录。

　　不过，要邀请2000名世界上算份量的名人在去淘贝上买东西，并在4月1日当天完成交易！这难度就比较大了，网友问阿里巴巴大盗还敢直播吃键盘吗？！

　　在中国的网络上，这个话题铺天盖地，一点开网页，什么挑战节，UFO节，天狗名牌大降价，名牌几折，买二送一，前3000名付款免单……这些东西，在新闻，贴吧，微博，论坛上到处都是，将网友们的脑袋塞满了……不过，4月1日天狗上的价格确实比较价廉实惠，商家拿出了最大的诚意，很多网友表示4月1日愚人节下单购买。

　　网友们泪流满面的发现，天狗上继双11，双12后，又多了一个剁手节，一个叫UFO节的剁手节……

　　……

　　南极，彩虹地，这个被陈锐命名的地区。

　　此时，正刮起了一阵强级数的暴风，暴风非常猛烈，风带着“呜呜”的声音呼啸着，刮起了冰面上的雪粒和碎冰，形成暴风雪，暴风雪铺天盖地，声势浩大，整个天地就好像搅拌的洗衣机一样，周围能见度非常低，陈锐的视线里，地面上，天空上一片乳白色……

　　在这样强度的暴风雪下，显然，不可能再继续前进了。

　　卫星信号早就中断了。

　　陈锐进入了孕海珠空间。

　　暴风雪一直刮了10多个小时。

　　第二天的早上，暴风雪才小了一点，陈锐选择继续前进。

　　四条狗拉着雪撬上的陈锐顶着暴风雪在冰面上狂奔，向南极内陆腹地前进。

　　陈锐的目标是奥罗拉盆地，南极的中心腹地。

　　奥罗拉盆地可以说是南极最神秘地方，应该也是地球上最神秘的地方。

　　位于1000多米到4000多米厚的冰盖下的奥罗拉盆地有非常多的神秘。

　　比如，南极文明的史前遗迹！！

　　人类用探地雷达利用回波制成的南极的地图中，奥罗拉盆地是人为形成的平地，而且跟周围明显都相差很远，周围都是起伏不平的，只有中间有两块平地。

　　史前的南极文明居住在奥罗拉盆地，并在奥罗拉盆地上建造了城市。

　　冰盖将南极文明的遗迹冰封住了。

　　除南极文明的遗迹外。

　　南极怪兽宁恩，宁恩在奥罗拉盆地附近被陈锐目击到，并被直播在视频画面里，被全世界所知悉，那么，可以猜测，有一条通往地心世界的地底通道就在怪兽宁恩出没的附近，因为，南极内陆腹地没有任何生物，被冰封的南极陆地也不可能有任何生物存在，那么，怪兽宁恩要获取满足他庞大的体型的足够食物，只有一个可能，宁恩从地底来的。

　　绿眼人第二张磁圆盘中出现的时空之门就在奥罗拉盆地中。

　　南极文明的遗迹！！通往地心世界的地底通道！神秘的时空之门都在奥罗拉盆地，可以说，地球上最神秘的地方就是奥罗拉盆地。

　　……

　　四条狗拉着雪撬上的陈锐在冰面上快迅奔跑。

　　3天后，陈锐到达南极最中心的位置。

　　在一座高大的冰山上，几年前，陈锐插的五星红旗还在飘荡着，在一片白色的背景，血红色的五星红旗格外显眼，五星红旗在南极风的吹拂下，猎猎有声。

　　陈锐对着镜头说道：“这是我第一次南极探索之行插的旗帜，一面五星红旗，这代表着我成功征服了南极，是征服南极内陆腹地的第一人，上次，我的相机被UFO发射的电磁脉冲给毁坏了，没有机会拍一张有纪念性意义的照片，是一个非常大的遗憾。

　　这一次，我再次征服了南极内陆腹地，这次将不会再有遗憾，我特意准备了三面旗帜，一面中国的国旗，代表着我的祖国的荣誉，一面托尔图加岛王国的国旗，代表着我的国家荣誉，一面托尔图加岛王室的旗帜，代表着王室的荣誉，我要把三面旗帜插在冰山的顶峰，拍一张照片。”

　　陈锐攀登上了冰山，在冰山的顶峰，陈锐插上了三面旗帜，代表中国的五星红旗插在最中间，托尔图加岛的国旗和王室的三叶草旗帜一左一右，旗帜在南极风的吹动下，猎猎有声，陈锐将相机设置自动拍摄，然后，站在红旗下面，比了一个很土的剪刀手，摄像机的闪光灯亮起，画面定格这一历史纪念意义的瞬间……

　　完了，陈锐拿起相机对着四面飘扬着的旗帜拍摄了十几张照片。

　　一个小时后，陈锐离开了这里。

　　第三天，陈锐发现了一块陆地。

　　陈锐对镜头里说道：“脚踩在土地上的感觉真好。

　　这是一个火山口，火山的热量融化了附近的冰盖，形成了一个像漏斗一样的峡谷，峡谷四周被冰盖包围着，形成这里独特的自然环境，很美，很壮观，像墙壁一样的冰墙，在阳光的折射下，反射出七彩的光芒，融化冰形成的涓涓水流在冰面上侵蚀出不同的冰雕，大自然的鬼斧神工非常神奇……

　　从冰盖四面八方汇聚的融化水在峡谷的谷底形成一个湖泊，湖水清澈，湛蓝，如果，把峡谷比做王冠的话，那么，这个湖泊就是王冠上的明珠。

　　在南极内陆腹地，第一次在这里看到有生物，这里的植物非常茂盛，植物的种类也非常多种多样，有苔藓类植物，有蕨类植物，有乔木植物，也有藤类植物……你很难想象到在冰盖覆盖的南极看到这样的画面，这里给了我太大的惊喜，这里是一个被遗忘记植物的世界……

　　容我猜测一下，这些植物是怎么来的，在史前时代，由于南极漂移的原因，南极远离南极点，那时候的南极气候温润，植被茂盛，直到南极漂移到现在的位置，南极变成了一片冰天雪地，巨大的冰盖将南极陆地覆盖住了，植物的种子埋藏在土里，被冰封住了，极低的温度适合种子的保存。

　　历史上的有一天，火山喷发，火山的极高温度融化了覆盖的冰盖，形成一个漏斗形的峡谷，火山喷发出来的火山灰积聚在峡谷里，形成肥沃的土壤，地壳内部的融岩浆涌到火山口，积聚在火山口，形成峡谷温暧的环境，在这样各种有利的条件下，冰封在土里的史前植物的种子发芽了，几百年时间，峡谷形成了如今的样子，植被繁茂，气候温暧湿润……”

　　……

　　全世界有超过2亿人观看了陈锐的实时直播，大家通过直播画面可以欣赏到在南极居然有这么美丽的地方，一时间很多人都着迷了。

　　“地球上一个被遗忘记的植物世界！”

　　“非常美丽的景色，图片已欣赏，带走，可以当桌面壁纸。”

　　“我以为南极都是冰天雪地的，从没想过南极居然有这样一个美丽的植物世界，被遗忘记的世界！！”

　　“非常美丽的画面，当桌面壁纸了。”

　　“有点羡慕陈锐，他可以亲身欣赏到像电影中一样的奇幻世界。”

　　……

　　陈锐对着镜头里说道：“这里的湖水非常奇特，靠近冰盖一面的水寒冷澈骨，靠近火山口的水非常热，水在沸腾，湖面上冒着热气，一冷一热，在湖里泡澡肯定是非常棒的体验，现在，我准备体验一下，冰火两重天的感觉，我想肯定爽。”

　　陈锐脱掉全身臃肿的棉衣，只留下一个短裤，露出洁白如晶玉的皮肤，结实强壮的肌肉，充满美感和力量感，比维纳斯还维纳斯。

　　陈锐跳入湖中。

　　“湖水很烫！！温度大概有7、80度吧，我想在湖水里面煮肉肯定可以煮熟！！”

　　“你不就是肉吗？”全世界观看实时直播的观众泪流满面！！

　　“神奇的陈锐。”

　　“煮不熟的陈锐。”

　　“不知道丢到火山口里面能不能烤得熟。”

　　“要不，让他试试。”

　　“你真机智。”

　　……

　　在湖里，陈锐游到了湖中，“水温越来越低了，这里是泡温泉的温度，在奇冷的南极泡温泉很爽的感觉。”

　　陈锐向湖的另一侧游了过去，“水有点冷了，感觉就像在冬天游泳。”

　　“湖水更冰冷了，我想你们肯定不愿尝试的，就像，冬天在结冰的湖面上砸出一个窟窿，然后，你跳进窟窿里面，就是这种感觉，不到一分钟，你会失去身体的体温，冻僵在湖中，你连爬上湖面的能力都没有。”


第616章 智能光脑，末来科技结晶

　　“直播洗澡吗！”

　　“要皮肤有皮肤，要肌肉有肌肉，充满了美感和力量，健美什么的跟陈锐比弱爆了，如果陈锐直播洗澡，我想全世界很多女人会成为陈锐的粉丝的。”

　　“如果配上音乐，肯定是电影中的奇幻世界了。”

　　半个小时后。

　　陈锐从湖中爬上岸，一边穿上衣服，一边对镜头里说道：“已体验，感觉很爽，我想，如果把这里开发成一个特殊旅游区，我想，全世界很多富翁会来这里体验奇幻世界的感觉的，湖水冰火两重天的体验，我决定在这里呆几天，建一个木屋，以后，来这里渡假。”

　　接下来，陈锐在峡谷里呆了四天，探索了整个峡谷。

　　发现新的植物物种27种，这引起了全世界生物界，植物界的震惊。

　　第五天，陈锐离开了峡谷，继续进发。

　　第十天，陈锐到达第一次南极探索之行发现宁恩怪兽踪迹的地方。

　　开始寻找通往地心世界的地底通道。

　　想要找到通往地心世界的地底通道非常困难，要知道，目前陈锐只知道一个线索，宁恩怪兽曾在这里出现过，线索指向很模糊，宁恩怪兽的活动范围非常广，面积可能超几万平方公里。

　　要在几万平方公里的冰盖下寻找一个洞穴，这难度非常高的。

　　要不然，几年来，各国的南极科考队都曾在这片区域寻找过，都无功而返，死在这里的科考队员超过10个。

　　在冰盖上，虽然冰是水的凝结，但，陈锐无法施展水遁进入冰盖中，显然也不能通过土遁。

　　陈锐只有以发现宁恩怪兽的地点为中心，在上万平方公里的范围寻找。

　　相比，各国的南极科考队，陈锐有个优势，那就是陈锐拥有神识，神识可以瞬息扫描以陈锐为中心半径数百米范围的一切东西。

　　陈锐开始寻找了，以发现宁恩怪兽的地点为中心，划定半径200公里。

　　寻找遍全部的范围，这可能需要陈锐1个半月时间。

　　……

　　4月1日，愚人节。

　　天狗，淘贝铺天盖地的UFO节开始了。

　　剁手党们开始准备剁手了。

　　虽然，都喊着阿里巴巴大盗太坑了，但，确实，相比其它时候，UFO节商家给出的折扣都比较大的，比如，买二免一，前3000名免单，大额度的代金券等等非常优惠的东西。

　　剁手党们等到这个时候，把全年需要的东西乘着这个机会一下子买齐了。

　　4月1日，零辰10分，成交量打破了去年双十一的同一时间的成交纪录。

　　UFO节打破去年双十一的成交额纪录，基本上没什么问题。

　　挑战任务第二个条件，全球2000名有足够份量的名人在淘贝，天狗上购物，需要当天完成交易！这有点难度。

　　4月1日，2点47分。

　　第一个截图出来了，截图显示，4月1日零辰24分，比尔盖子在天狗上买了一本书，不到2个半小时，2点47分，截图显示，货物已被签收，签收地点，燕京，签收人，比尔盖子。

　　原来，比尔盖子刚恰巧就在中国燕京对进商务访问。

　　第二个截图出来了。

　　截图显示，阿里巴巴大盗在天狗网上买了个陶瓷杯。

　　很快，全世界的名人在淘贝，天狗上购物，已经完成交易的截图纷纷发到了微博，博客，FACEBOOK，TWITTER，LINE上，顺便@了陈锐。

　　媒体负责统计。

　　4月1日，早上7点24日。

　　第一个国外名人的订单交易完成了。

　　韩国少时在KAKAOTALK上发表了信息，一个截图，她在天狗上订购的鞋子已经签收，并顺便@了陈锐。

　　阿里巴巴大盗为了在4月1日23：59分之前将货物送到全世界各地的买家手里，可是操碎了心。

　　……

　　截止到4月1日，23：59分。

　　挑战任务已经完成。

　　4月1日UFO节的成交额相比去年双十一节，再创新高，挑战任务第一个条件完成。

　　全世界有够份量的名人在天狗，淘贝上下订单，并在23：59分之前完成交易的，媒体统计有2717位，超过2000名，挑战任务第二个条件完成。

　　挑战成功！！

　　第二天，4月2日，零辰24分，陈里巴巴大盗就迫不及待地在QQ上@了陈锐，挑战成功，兑现你的承诺！直播UFO，或爆料关于你的神奇能力。

　　虽然，陈锐没什么节操，不过，对于承诺过的事情肯定能做到。

　　当天晚上，就获得陈锐的回应，@阿里巴巴大盗，爆料马上送上，关于UFO。

　　陈锐点开旅游驴友QQ群。

　　在群里发了一条消息。

　　“UFO我确实得到了，我已进入UFO内部。”

　　UFO已被陈锐得到，这是全世界都知道的事情。

　　陈锐发了几张图片。

　　第一张图片。

　　UFO银白色的壳体，闪动着流光，UFO侧歪在冰面上，UFO砸落在冰面上，强大的冲击力在冰面砸出一个坑，最让人注意到的是，在UFO的一侧的表面砸出了一个凹坑。

　　图片下面有个备注，构成UFO银白色壳体的金属是记忆金属，拥有很强的记忆功能，这个凹坑在二个小时后，恢复成原样。

　　第二张图片。

　　太阳之剑在UFO底部的金属门切开了一个洞。

　　图片下面同样有个备注，构成金属门的金属非常坚硬，能够切金断玉的太阳之剑只能刺进这种金属的浅表面，激活太阳之剑上的能量后，才切开了这个金属门。

　　“马上到UFO内部了，很期待！！”

　　“我想看到外星人，外星人长得什么样子的，是否跟人类想象的一样，大头，眼睛突出，小鼻子，四肢细长……”

　　“心里非常期待看到UFO内部的样子，毕竟，人类第一次与外星人接触。”

　　“我想所有人都期待了！！”

　　陈锐在QQ群里发了一条消息。

　　“很遗憾！没有外星人。”

　　然后，发出了第三张图片。

　　充满科幻色彩的UFO内部。

　　图片下面同样有备注，UFO内部靠近边缘的一侧遭到破坏，能量动力系统关键性损毁！在大厅的中央是UFO的控制枢纽。

　　“原来这就是UFO内部，非常先进的科技，充满了电影中科幻色彩。”

　　“没看到期待中的外星人，有些失望。”

　　“外星人UFO内部原来是这样子。”

　　……

　　陈锐在QQ群里又发了一条消息，“虽然没有外星人，UFO智能光脑算不算！！~”

　　“什么！智能光脑！！”

　　轰！！

　　全世界都惊呼了，沸腾了起来了。

　　“太惊喜了！！”

　　“太大的意外了。”

　　“果然，陈锐的爆料你一不小心就有惊喜。”

　　……

　　要知道，智能只是存在于末来科技中的概念，虽然说，像美国，日本，英国，等科技发达的国家能够制造智能机器人，那只是简单的“智能”，或许连智能都算不上，所谓的智能，就是通过以兆为单位的复杂运算量来实现的，或许智能机器人可能一个简单的手势都需要耗费极大的运算量，这个运算量可能将一台电脑烧掉。

　　而，UFO的智能光脑可是真正的智能，甚至可以称为“智能生命”。

　　光脑，对人类来说，更是一个难以企及的末来科技的概念，光脑即光子计算机，相比，电子计算机用电子传递信号的载体，光子计算机是用光子传递信息的载体。

　　光子计算机的运算速度是人类已知的超级计算机的运算速度的一万倍。

　　智能光脑，听起来就高大上，末来的顶尖科技。

　　陈锐居然拥有智能光脑！！

　　“智能光脑，这是一个意外的惊喜，太惊喜了，太意外了，这绝对是一个大爆料。”

　　“想看到智能光脑是什么样子的。”

　　“想看看智能光脑是不是真的像科幻电影中描述的一样，拥有像人类一样的智能。”

　　……

　　陈锐在QQ群再次发了一条消息，“智能光脑已经损毁了。”

　　“什么！！智能光脑被损毁了！！怎么这样子了。”

　　“那可是智能光脑啊，末来顶尖科技的结晶，怎么可以损毁了。”

　　“怎么会损毁呢。”

　　……

　　全世界的观众对智能光脑的损毁激愤不已，痛心疾首。

　　陈锐再次发了一条消息，“智能光脑虽然损毁了，但，已进入自动休眠修复中……”

　　看到QQ群里这条消息，全世界网友已经泪流满面了。

　　“陈锐，我以为你不坑了！！坑爹了！！！”

　　“陈锐，求不坑！！”

　　“节操一朝丧失，已成路人甲了。”

　　“我绝对会竖一根中指的！！陈锐！！坑了个爹了！！”

　　“我直接泪流满面了，陈锐能不能好好爆料！！”

　　“都已是国王了，陈锐还是这么坑。”

　　……

　　“好了，爆料完，期待着第二个爆料吧，关于修练，关于修练的方法，我有话要说。”


第617章 魔鬼公路

　　陈锐关掉了电脑，关掉了直播镜头，准备进入孕海珠空间睡觉了。

　　第二天。

　　全世界的媒体报导了陈锐的爆料。

　　《纽约时报》头版头条，一个大大的加粗的标题，陈锐爆料了UFO！！没有外星人，但有意外的绝大惊喜外星人的智能光脑！！标题下面是三张图片，三张图片占了很大篇幅，图片下面引用了陈锐的备注。

　　中国《南方日报》头版头条报导，陈锐爆料了他得到外星人的智能光脑！！同样引用了陈锐爆料中的三张图片，和图片下面的备注。

　　英国《每日电讯报》，被称为英国三大报纸之一，英国销量最高的报纸之一，同样也在这一天的头版头条中引用了陈锐爆料的三张图片，和图片下面的备注，篇幅最上面一个大大的标题，陈锐爆料了UFO！他得到外星人的智能光脑，很期待，外星人的科技结晶，智能光脑是否如科幻电影中描述的一样，拥有智能生命！！

　　日本《读买日报》，作为日本的第一大报，曾排名全世界日报发行量第一名的报纸，同样也对陈锐的爆料给与了大篇幅的报导，同样引用了陈锐爆料中的三张图片，和图片下面的备注，不过，《读买日报》在标题中，给陈锐安了一个名头，“他！是关于地外文明，地球史前世界的权威！”

　　《联合早报》，新加坡比较著名的一份报纸，一个大大的标题，对于UFO，他隐瞒了一些东西！！！标题下面是一张大篇幅的第三张图片，图片中被红圈出了几个地方。

　　第一个隐瞒的地方，UFO内部大厅中央的三维立体地球投影，陈锐在爆料中并没有提到。

　　第二个隐瞒的地方，第一张图片，第二张图片与第三张图片拍摄方位、角度不对，也就是说，三张图片是不同的地方拍摄，这里陈锐也对我们隐瞒了。

　　第三个隐瞒的地方，UFO在地球上的目地是什么，被艾斯星人入侵地球打前哨，或是艾斯星人监视地球，收集地球的数据信息，这些，陈锐或许知道一些，他选择了隐瞒。

　　第四个隐瞒的地方，UFO是否可以重新修复，修复后是否可以控制驾驶UFO穿梭穿梭宇宙中……这点，陈锐肯定心里有数，他选择了隐瞒！！

　　第五个隐瞒的地方……

　　《中国南方周末》被誉为中国第一周报也给与了对陈锐的爆料大篇幅的报导，期待陈锐第二次爆料吗？

　　对于修练，地球已进入了修练时代，据统计，随着中国勘探出了第二个中型能量石矿脉，全球登记的修练者已超过172456人……陈锐作为一个强大的修练者，对于，修练，修练方法他知道很多，陈锐的第二次爆料，爆料，关于修练，关于修练方法，全世界难道不期待吗？

　　……

　　在网络上，在FACEBOOK，TWITTER，LINE，微博，博客上，不断有人对陈锐发起了挑战任务，这些人上到美国总统，科技富豪，大富翁，下到一线的大明星，都对陈锐发起了挑战任务，挑战陈锐的第二次爆料。

　　……

　　陈锐继续搜寻通往地心世界的地底通道。

　　这项搜寻的工作已经持续了一个星期。

　　搜寻了划定的范围，以宁恩怪兽出没的地方为中心，半径200公里，已经搜寻了20%的面积，没有发现任何蛛丝马迹。

　　陈锐在镜头里说道：“搜寻通往地心世界的地底通道可不是一件非常容易的事情，以宁恩怪兽出没的地方为中心，半径200公里的范围，我已经搜寻了20%的范围，没有任何发现，反倒是在这片地方我碰到暴风雪7次，平均一天一次，南极被称为暴风雪的故乡，这个名号不是乱说的，乳白天空，冰窟窿，冰裂缝碰到很多次。

　　可能在薄薄的冰下面，就是一个冰窟窿，你根本发现不了，如果你踩上去，薄薄的一层冰根本承受不了你的体重，你会掉到冰窟窿中，或许，几万年后，几十年后的人们发现你冰封在冰块里的尸体，放在博物馆里展览，叫南极冰人？”

　　“大家猜我还要几天会发现通往地心世界的地底通道！”

　　“又有个意外的收获，一块陨石，有两个拳头那么大，在陨石家族中，这个个头比较大的，要知道，陨石进入地球大气层会与空气摩擦燃烧掉，大部分天外陨石在降落在地面之前就燃烧掉了，我们所看到的流星就是陨石燃烧的时候释放出来的光亮。”

　　“在镜头里，大家可以看到在脚下是一条冰裂缝，这是由于冰川运动过程中，冰层受应力作用形成的冰裂隙。

　　冰裂隙一直延伸到我的视线尽头，宽度大概有3到4米，差不多相当于两个成年人的身高，深不见底，就像恶魔张开的嘴巴，人一旦掉进去，毫无幸存的可能……

　　这是一条非常危险的冰裂缝……大家可以想象一下，几条爱斯基摩狗拉着雪撬在冰面上奔跑，探险者坐在雪撬上，手拉着绳僵操纵着几条狗向目的地前进，我想他肯定意识不到危险的来临。

　　因为，由于视觉的误差，他看不到冰裂缝，在他的视线是一片非常平坦的冰面，直到距离冰裂缝非常近的距离，在他视线突然出现了冰裂缝，这时，已经来不及了，由于惯性的原因，狗拉着雪撬直接滑进了冰裂缝，直接丢掉了性命。

　　这跟美国被称为魔鬼公路的科罗拉多大峡谷U型公路同一个道理，在科罗拉多大峡谷U型公路上，先后丧命了十几人，汽车在驶到U型公路时，都没有意识到危险的来临，直接将车开进了悬崖底下。”

　　……

　　一直到晚上八、九点，陈锐依然没有发现任何关于地底通道的蛛丝马迹。


第618章 游骑兵徽章

　　这个时候时间有些晚了，极昼的南极让人查觉不到白天与黑夜的变化。

　　四条爱斯基摩狗在冰原上跑了一天，有些疲倦了，累得直吐舌关，肌肠辘辘。

　　陈锐停止了继续搜索……

　　陈锐选了一个安全的宿营地开始宿营……

　　将绳僵从四条狗上解下来，让四条狗自由活动一下。

　　脱离绳僵的四条爱斯基摩狗好像一下子放开了束缚一样，“汪汪”了几声，吐着舌头在冰面上连蹦带跳，使劲地撒欢，绕着陈锐互相追逐撕打了一番……陈锐亲昵地一一揉了揉四条脑袋，四条爱斯基摩狗吐着舌头舔了舔陈锐的手脚，在陈锐脚下翻滚，撒娇……四条爱斯基摩狗灵性十足……

　　陈锐拍了拍一条狗的脑袋，说道：“去玩吧，别打扰我做事。”

　　懂事的四条爱斯摩狗从地上一个翻滚，爬了起来，又开始互相追逐撕打了，很快跑出了陈锐的视线。

　　陈锐开始做事了。

　　有很多事情要做。

　　陈锐从雪撬上取下液化罐，生火，将铝锅架起来，加热，在冰面凿冰，冰凿出来的冰放在铝锅里，烧水。

　　半个小时后，等冰融化成水烧开后，陈锐从雪撬上拿出牛肉干。

　　牛肉干已冻成硬邦邦的，就像一块石头一样。

　　陈锐直接将牛肉干放进铝锅里。

　　十几分钟后，等牛肉煮得快熟的时候，加入脱水的蔬菜，葱花，姜，以及调味料。

　　可以开吃了。

　　……

　　饭饱后。

　　陈锐坐在温暧舒适的帐蓬里。

　　拿出笔记本电脑。

　　打开电脑。

　　电脑自动连接卫星信号。

　　陈锐点开了网页，浏览了一下网页。

　　网上非常热闹。

　　陈锐的笔记本电脑几乎可以访问全世界的网络。

　　全世界各国的网络上，铺天盖地的是关于陈锐爆料UFO的信息，和全世界名人@陈锐发起的挑战任务。

　　网络上，充斥着“UFO”，“陈锐”，“RU·CHEN”，“智能光脑”“智能生命”，和“@陈锐”“挑战任务”这些字眼，搜索频率非常高，受到全世界的网友极大关注，关注度极高……

　　特别是世界各国的名人@陈锐，发起的挑战任务。

　　这些世界各国的名人包括，大明星，巨星级别的明星，科技富豪，互联网大亨，巨亿富翁，社会顶级名流等等。

　　这些名人通过FACEBOOK，TWITTER，LINE，微博，博客等社交网络@陈锐，发出挑战任务，挑战任务，各种花样挑战，各种脑袋大开，各种富有创意的挑战任务……总的说来，这些挑战任务都是非常有意思，有意义的事情。

　　如果，陈锐接受挑战，挑战成功！陈锐必须第二次爆料，爆料关于陈锐的神奇超级能力，关于人体的修练，修练的方法……

　　当然，陈锐没有一百只手，绝大多数@陈锐，发出的挑战任务，并不会获得陈锐的回应。

　　但，很多人仍然乐此不彼。

　　就像冰桶挑战一样，在FACEBOOK，TWITTER，LINE……等社交平台@陈锐，发出挑战任务，全球的名人一起来玩，各种富有创意挑战任务，非常有意思，在媒体推波助澜下，成为一个全民活动，很快，全世界更多人参与了进来，@，已不限于陈锐了，全世界玩得挺HIGH的，粉丝与明星在互动，普通人与名人互动……

　　比如，有小公举周董的粉丝在微博@周董，我要挑战，接受吗？挑战任务，LOL通关？！挑战成功，我要你小儿子小糖包的照片。

　　这个@的挑战任务很快获周董的回应，@一三五六七，接受挑战！！！

　　在FACEBOOK上，有果粉@苹果CEO库克，我要挑战，接受吗？挑战任务……挑战成功，爆料关于IPHONE10的新功能……这@库克的挑战任务，获得库克的回应，接受挑战！！

　　……

　　陈锐的笔记本访问了中国的网络。

　　一点开百度，就在百度框下面最显眼的热点位置看到一条@自己的挑战新闻。

　　好奇的陈锐点开了这条新闻。

　　维科·罗威尔在FACEBOOK上@陈锐，RU·CHEN接受挑战吗？！！我要挑战真正的本事，证明我是一名老硬汉！！老兵不死！！我的挑战任务是一枚游骑兵徽章。

　　如果挑战成功！你要第二次爆料，爆料一些关于你的神奇的魔法能力，以及关于人体修练，修练的方法的信息……如果，挑战失败……

　　挑战任务，游骑兵徽章！！

　　陈锐以前看贝尔的视频的时候，对美国的游骑兵和游骑兵徽章有些了解。

　　游骑兵，又称为突击兵或特攻队，隶属于美国特种作战司令部，是美国军队中一支武力强悍的精锐部队。

　　游骑兵属于轻型步兵，它可以运用各式交通工具迅速进入战区执行任务，因此，往往在其它特种部队抵达之前，游骑兵就已经完成了任务。

　　就如同代表游骑兵精神的座右铭“游骑兵，做前锋”和绣着RANGER字样的黑色贝雷帽及飘带型臂章，一直是游骑兵荣耀和尊严的象征。

　　游骑兵是特种部队界的世界排名非常靠前，位于第3位，仅次于三角洲部队和美国陆军特种部队，电影《黑鹰坠落》的现实原形，索马里行动中，其中就有游骑兵参与了行动……

　　而维科·罗威尔向陈锐所要挑战的任务，获得一枚游骑兵徽章，可不是那么容易的事情。

　　他不仅需要充沛的体力，持久的耐力，坚强的意志力，还需要掌握地图作业，导向，夜间行军，抢滩，夜间登陆，两栖侦查，爆破，通迅……等实战技能。

　　就算美国军队的精英通过游骑兵考核，通过率才30%，何况，维科·罗威尔是名“老硬汉”，“老兵”，已经不再年轻了，体力，耐力方面远远比不上壮年的时候。

　　可以说，这个挑战任务是一个非常难的任务。

　　让陈锐好奇的是，维科·罗威尔这家伙是谁？？！！

　　他@自己，发起的挑战任务居然能够排进百度，谷歌，雅虎热搜的热点新闻，在百度上超过上亿的搜索量，要知道，比尔盖子，扎克伯格，科比，小李子等世界名气极大的名人@自已，发出的挑战任务，在百度上的搜索量才一千多万搜索量，几千多万搜索量……

　　好奇心的陈锐在百度上输入维科·罗威尔+挑战任务两组关键字，点击搜索。

　　很快，百度弹出了搜索结果。

　　看完关于这个家伙的信息，陈锐才知道自己最近有些估漏寡闻了！！……

　　首先，可以给这家伙贴上牛逼的标签！

　　现年63岁的维科·罗威尔是一名老兵，参加过越战，巴拿马战争等美国在70到80年代发起的一系列战争，军功卓著……

　　美国最具知名的地产商之一，依靠地产和股市，这家伙拥有64亿美元的资产，在年初，美国大选，共和党初选，他作为共和党的竞选人之一，在党内竞选候选人之间，获得比较大的优势，遥遥领先……

　　然后，可以这家伙贴上一个“简单粗暴，头大脑粗”的标签！！

　　他口无遮拦，他曾公开骂墨西哥人是渣滓，爬虫，地沟里的老鼠，用毒品腐化了美国，使美国堕落……应该派兵去消灭墨西哥人，这条言论遭到墨西哥驻美国大使的抗议，而这家伙依然我行我素……

　　他骂过克里夫兰总统，骂总统是软弱的爬虫，总统是地沟油，他把美国变软弱迟钝了……他对中国指点江山，称为中国的房地产迟早有一天像日本，被戳破泡沫，崩溃……

　　最后，可以给这家伙贴上一个“老硬汉”的标签。

　　这家伙63岁，开得了战斗机，开得了潜艇，上山猎得了熊，下海捕得了大鱼，养得了老虎，他还是搏击俱乐部的会员……这次在FACEBOOK上@陈锐，发起了挑战任务，挑战高难度的游骑兵徽章……“老硬汉”的标签更是深入人心。

　　这个被媒体戏称为“山姆老爹”的老硬汉，一直被当作笑料的人……

　　由于，他的口无遮拦，乱开地图炮，维科·罗威尔最近在全世界大火了一把，有非常大的名气，他@陈锐，发起的挑战任务在全世界关注度比比尔盖子，扎克伯格，篮球巨星科比，乔丹等名人的关注度还要高……


第619章 少时，一元任务！

　　事实上，这家伙看起来是一个头脑粗壮，简单粗暴的人，但，其实，在他的“简单粗暴，头脑粗壮”的形象的掩似下，是一个无比精明的聪明人。

　　你会相信赚下64亿美元财产，向总统的宝座发起挑战的人会是一个头脑简单的人吗？反正陈锐是不信了。

　　这家伙所做的一切，在FACEBOOK上@陈锐，向陈锐发起挑战任务，挑战一枚游骑兵徽章，不断强调他的老兵的身份，不断塑造他的老硬汉的形象，简直粗暴强硬的性格，以及看似没有头脑的开地图炮，口无遮拦……

　　其实，这是一场商业营销，在现在看来是一场非常成功的商业营销，至少，CNN最新民调显示，维科·罗威尔的全美支持率达34%，距离第一名非常接近。

　　他成功在新媒体时代做了一场简单粗暴但成功的商业营销……在总统大选中，他向美国人推销了他自己，推销自已作为有力的总统候选人，颠覆了政治领域的“传统业态”。

　　美国大众热衷于“今日秀”这样讽刺、搞笑，夸张的脱口秀节目，相比，陈词滥调的职业政治家，美国民众更喜欢逼逼一样，当作笑料一样的维科·罗威尔。

　　另外，美国公众长期信奉无往不胜的“超级英雄式”的人物……

　　逗逼一样的维科·罗威尔或许能够创造奇迹。

　　……

　　现在的他需要炒作，挑起话题热度，此时，有什么比在FACEBOOK上@陈锐，发起挑战任务更热点的。

　　陈锐并没有回应他的挑战，陈锐才没兴趣配合他完成一场政治作秀，对陈锐有什么好处，反而一个强硬逗逼的美国总统对全世界都是一件麻烦的事情。

　　要知道，这个逗逼可是口无遮拦，开嘴炮无敌！！！他多次发表了“惊人”的见解，“墨西哥把强奸犯都送到了美国！”“如果当选总统，将遣返所有非法移民”，“中国在抢我们的饭碗”，“克里夫兰的医改没卵用”，“我会和普京处好关系”……这些都是逼逼说的。

　　陈锐点掉了这个网页。

　　陈锐百度框里输入陈锐+挑战任务两个关键词。

　　很快，百度弹出关于陈锐，挑战任务的搜索信息。

　　陈锐发现通过FACEBOOK，TWITTER，LINE，微博等社交平台上@自己，向自己发出挑战任务的世界著名名人可不少。

　　比尔盖子通FACEBOOK@自己，发起了挑战任务！！

　　著名的名人还有篮球巨星科比@，大导演史蒂夫·斯皮尔伯@，有奥普拉·温弗瑞@，奥普拉脱口秀肯定很多人听说过，尽管奥普拉脱口秀已经结束，但是奥普拉·温弗瑞依然是颇具影响力的人物，在最具影响力的名人排行榜上，她排名首位……

　　随着亚特兰蒂斯爆料产生的挑战任务，如今，挑战任务在全世界非常受欢迎，就像冰桶挑战一样，风弥全世界……全世界的名人一起来玩，玩得非常有意思。

　　陈锐点击鼠标将网页下拉。

　　看到一条非常有意思的挑战任务。

　　在韩国的FACEBOOK上，少时零允儿@陈锐，陈锐欧巴，接受我的挑战吗？

　　陈锐与少时，零允儿比较熟悉吧。

　　在陈锐上大学的时候，少时一直是陈锐喜欢的偶像团体，甚至跑去看过几场少时在中国举办的演唱会，别以为陈锐不追星，只是没那么脑残，为了几个棒子明星，骂敬爱的周总理肯定做不来……

　　甚至，陈锐功成名就，成为国王后，有几次在公开场合透露过，在自己上大学的时候，非常喜欢的偶像团体是少时。

　　陈锐有几次与少时有过接触，少时在托尔图加岛举办过演唱会，陈锐跑去看了演唱会，少时零允儿参演过《我是一个冒险者》之殷墟，饰演女一号，少时每年会来托尔图加岛度假，住在A07号别墅，与陈佳做邻居，少时与陈佳的关系非常好，与陈锐也比较好。

　　陈锐在FACEBOOK上@少时零允儿，接受挑战！！玩个有意思，也有意义的挑战。你的粉丝挺多了。

　　这时，少时零允儿刚好在线上，迅速回应了陈锐，“我们少时8个人加起来的粉丝数量都没有陈锐欧巴的粉丝数量的零头，挑战任务是什么。”

　　陈锐@少时零允儿，“一个一元计划，1元的单位是1人民币，号召自已的粉丝每人捐出一元，大概180韩元左右，你们不仅要号召自己的粉丝捐助1元，还必须邀请超过其它明星，传递一元计划。

　　最后，加入一元计划的明星超过1000名，挑战任务算是成功！！最终捐助的钱总共有多少我再加多少，这些钱将汇入联合国儿童基金会，帮助全世界需要帮助的儿童。”

　　少时零允儿@陈锐，“好，我接受挑战！！挑战成功，你要爆料关于你的魔法的能力，关于人体的修练，修练方法。”

　　……

　　陈锐给出的挑战任务，即有意思，又有意义，全世界传递正能量，传递爱心，帮助全世界需要帮助的儿童。

　　现在，微信支付，QQ支付，支付宝支付类似的第三方支付平台，支付起来非常方便，点击一下鼠标，输入数字，一个指印就搞定，整个支付过程可能不到1分钟，每个粉丝捐助1元人民币也不算多，在餐馆吃个快餐都至少需要8块钱，1元人民币可以说毫无压力。

　　少时零允儿开始行动了，首先，通过FACEBOOK@了少时其它成员，一口气@了黄美瑛，金校渊，崔秀瑛……并贴出一元计划挑战任务！！


第620章 关于修练，我说几点！

　　在助理团队的帮助下，在粉丝官方群里，建立了一个支付公共帐户，号召自己的粉丝捐助一元计划，一元人民币，相当于180韩元，在一公斤大米都需要15元的韩国，捐助一元毫无压力。

　　零允儿为一元计划设立的支付公共帐户，不到一天，就收到粉丝们的捐助超过1亿韩元。

　　零允儿@了少时的三名成员，黄美瑛，金校渊，崔秀瑛……黄美瑛@金彗星，裴秀智，朴信惠，一元计划像病毒一样在韩国传播开来，韩国演艺界是一个封闭的圈子，圈子里大家都互相比较熟悉，很多人相互是朋友，或同属一个公司，一元计划在这个圈子里迅速传播，几天后，几天所有韩国明星都参与了一元计划，号召自己的粉丝捐助1元计划。

　　这时，谁红，谁粉丝多，谁的铁杆粉丝多，就一目了然了，谁为一元计划募得捐助最多，谁就红，谁的粉丝就多，用捐助的数额去衡量哪个明星粉丝多。

　　一元计划从韩国传播到中国，美国，全世界各地，1人民币，在韩国是180韩元，在美国是0.16美元左右……

　　一个星期后，挑战任务超额完成，在全世界一元计划一共有1700名明星参与，共募得捐助3.77亿美元，陈锐履行承诺，再加上3.77亿美元，一共7.54亿美元汇入联合国儿童基金会，为全世界需要帮助的儿童提供帮助，一元计划的第一批受益者，是全世界3700名耳力障碍的儿童，被植入了人工耳蜗，重新恢复正常人的生活。

　　陈锐开始履行第二个承诺。

　　第二次爆料，关于神奇的能力，关于人体的修练，关于，修练的方法。

　　……

　　南极，奥罗拉盆地。

　　陈锐结束了一天的搜索，回到营地，将自己和四条狗喂饱后。

　　陈锐进入温暧舒适的帐蓬。

　　拿过笔记本电脑，打开电脑。

　　登录QQ，点开旅游驴友QQ群，在群里发了一条消息，“关于修练，我有话要说。”

　　这条消息就像一颗深水炸弹投入水塘里，把水塘里的大鱼小鱼小虾螃蟹全部炸出来了，群里非常热闹。

　　陈锐继续在群里发了条信息，“关于修练，我说几点。”

　　“第一点，空气中游离的灵气，能量石中的能量，太阳光，月光，宇宙射线，草木之气等等，殊归同途，这些都是同一种能量，我称之为元气，在中国，元是开始，本源，本质的意思，元气就是一切能量的本源……”

　　陈锐继续在群里发了条信息，“第二点，人类的身体内部是一个小宇宙，人身体的潜能没有极限，人类身体每一次突破都是一次生命基因的跃迁，身体各方面的素质都能获得极大的提升，使你力量更大，使你奔跑速度更快，使你的神经反应速度敏锐，使你的皮肤更加坚韧……每一次突破，你会感觉到身体充满了强大的力量，这种力量使你拥有翻山倒海，横江断岳，横渡宇宙虚空的能力，每一次生命基因细胞的跃迁，对人体的细胞来说，都是一次再生，可以使你的寿命活得更长……”

　　看到这条消息，几乎每个人都憧憬了。

　　是啊，翻山倒海！！横江断岳！！横渡宇宙虚空！！拥有漫长的生命，这种掌控自己命运的强大的能力谁不想拥有。

　　问题是，怎么修练！！提升人体潜能的方法和修练资源能量石被少部分人垄断了。

　　想修练也没有修练的门路。

　　似乎听到了全世界人的心声，陈锐继续在群里发了条信息，“第三点，人人都可以修练，并不需要依赖能量石，能量石中的能量只是辅助作用，使你的修练速度更快一点。”

　　人人都可以修练？！！没能量石，没提升人体潜能的方法怎么修练。

　　陈锐再次在QQ群里发了一条消息，“第四点，我们可以主动吸收我们周围无处不在的能量变得强大！！我创造了一门修练的方法，叫基础元气吐纳术，这门功法通过吐纳的方法使身体主动吸收元气……这门功法是修练的基础入门功法，人人可以通过修练这门功法进入修练之门，让自己变得强大……我将，向全人类公开这门修练方法！！”

　　什么！！

　　轰！！顿时，QQ群里就像一瓢冷水泼在热油锅里，炸开了，沸腾了起来！！每个人兴奋得脑袋充血了，浑身几乎每个细胞都颤抖起来了，就算是QQ的大人物也不能免熟！！

　　所有人瞪大着眼睛，盯着电脑屏幕，逐字逐句地确认陈锐的这条信息，当确定基础元气吐纳术，这门功法，人人可以通过修练这门功法进行修练，让自己变得强大……所有人都是兴奋得要尖叫起来了……

　　“修练功法，基础元气吐纳术！！这才是陈锐的最大福利！！”

　　“陈锐万岁！！！”

　　“这一生从没像今天这么惊喜过！！修练功法，基础元气吐纳术，全人类修练时代的到来，我很庆幸生活在这个伟大的时代，跟陈锐生活在同一个时代。”

　　“政府选择保密提升人体潜能的方法，垄断能量石资源，而，陈锐向全人类公开更高级的修练方法……”

　　“人类修练时代的历史需要记住这一刻！！陈锐大公无私地向全人类公开了修练功法，基础元气吐纳术！！”

　　“陈锐将是人类修练时代的圣人，至圣。”

　　……

　　陈锐继续在QQ群里发了一条信息，“第五点，在我们周围无处不在的虚空，有一种法则的神秘力量，它看不见，摸不着，感觉不到，无形无影，它没有质量，没有元素周期属性，但，它确实存在，存在于我们周围的虚空中，法则是一切宇宙力量的来源。”


第621章 超级福利大礼包

　　“第六点，地球有很多秘密，我们人类对地球了解得太少太少……关于修练，我要说的是，在绿眼人文明之前，更早的时代，还有个史前文明，我称之为纳石文明，纳石人，纳石人在地球上发现了纳石，一种能够储存能量的晶石……

　　纳石人利用纳石，创造了一个比现代人类更发达的能量文明，能量文明同时衍生出了一个文明分支，修练文明，纳石人利用纳石，吸收纳石里储存的能量修练……纳石人平均寿命超过300岁！！

　　基础元气吐纳术就是以纳石文明的修练方法为基本创造出来的……”

　　闻言，全世界再次震惊了。

　　此时，陈锐第二次爆料，爆料出关于陈锐神奇的强大能力，人体的修练，修练方法，全世界都在关注，此时刻，全球70多亿人，有超过7亿人通过手机，电脑，电视机观看了陈锐的实时直播，比当年阿姆斯特朗在月球踩上脚印的那一激动人心的一刻观看的人数还要多，足以刷新吉尼斯纪录了……

　　绿眼人，绿眼人文明，陈锐解密过，这是一个地球史前数百万年的文明，一个神奇的超级文明，拥有反重力装置，浮空飞行器，核反应堆等科技，发现过地心世界，时空之门……

　　继绿眼人超级文明后，又一个地球史前的超级文明被陈锐透露出来，那就是纳石人文明，对于纳石人文明，人类第一次听说这个超级文明，在陈锐透露的只言片语的秘辛中，纳石人文明可能比绿眼人文明更神奇，更超级……纳石人发现了纳石，一种储存能量的晶石，纳石人是一个能量文明，修练的文明，纳石人平均寿命超过300岁……这些，足可以说明，纳石人文明是一个比绿眼人文明年代更早，更超级的文明……

　　纳石人文明！！怎么不让全世界震惊！！！

　　“正如陈锐所说的，人类对我们的星球，地球了解得太少太少了！！占地球总面积70%的海洋，人类对海洋的了解只有1%都不到，我们的脚下，地球的地底，地底深处以及地心，我们了解的可能连0.1%都不到！！！对地球经历的46亿年漫长的时间片段中，发生的事情，存在过的事物，生活过的生物物种，以及曾在地球上生活过的智慧生命，史前人类……我们除了知道恐龙，三叶虫，邓氏鱼，欧巴宾海蝎等发现过化石的生物，其它的被遗忘记在历史的尘埃中……我们可能了解到0.0000001%都不到！！”

　　“陈锐对地球遥远的‘历史’知道得太多大多了，知道太多封尘在地球‘历史’中的片段，之前解密的亚特兰蒂斯文明，史前绿眼人文明，南极文明，现在又透露了一个史前超级文明纳石人文明，一个能量的文明，一个修练的文明……现在才知道，陈锐知道的地球秘密远比我们想象的还要多……可是他不说！！”

　　“纳石人，纳石人文明，能量文明？！修练的文明？！很想知道，这是一个什么样的史前超级文明。”

　　“原来，地球并不如我们想象的地球，海洋，沙漠，平原，丘陵，河流……地球蕴藏着一些巨大的终级秘密。”

　　“关于地外文明，关于地球史前文明，陈锐比NASA更有一百分资格成为权威，NASA就知道发一些模糊，似是而非的火星图片，干货一点都没有，你敢说，NASA知道比陈锐还要多吗？”

　　“我最想期待的是，陈锐的修练方法基础元气吐纳术？！！”

　　……

　　陈锐继续在QQ群里发了一条信息，“好了，第二次爆料，关于我拥有的神奇力量，关于人体的修练，修练的方法爆料结束！！节操满满的，干货满满的。

　　我所拥有的强大力量来源于天地间无处不在的‘元气’，操控自然元素的能力来源于我们身体周围虚空中无处不在的法则的力量……

　　除爆料了关于我所拥有的神奇力量，关于人体的修练，修练方法，还附带了一个不算小的福利，史前超级文明，纳石人文明，一个将能量运用到极致的史前超级文明，并衍生出了吸收能量强化人体的文明分支，修练文明……在大西洋海底，有纳石文明的遗迹，据我所知，大西洋海域发生的一次神秘爆炸，就跟纳石人遗迹某些东西有关……

　　接下来，我想是大家非常期待的东西，一个超级大福利，我将基础元气吐纳术，分为基础篇，进阶篇，基础篇，是修练的筑基篇，帮助修练者入门，打好根基，并可以修练到人体基因细胞完成第一次跃迁……

　　基础篇经过我半年的时间，反复推敲，仔细琢磨，已经篇篆完成，我现在将基础元气吐纳术基础篇公布在QQ群里，供学习，修练，请自行下载！！

　　在公布功法之前，有几条告诫：

　　第一，切勿修改功法！！后果自负！！

　　第二，修练为了强化自己，突破人体细胞基因的极限，切勿恃强凌弱！！

　　第三，修练需要有耐心，有恒心，有毅力，不争一朝一夕，只争长久的坚持，切勿急躁！！

　　第四……

　　……

　　陈锐继续在QQ群里发了一条信息，“我想，大家已经急不可待了，现在发超级大福利！！”

　　陈锐在QQ群里上传了一段视频。

　　视频非常清晰，视频长有76分钟。

　　视频中，陈锐穿着雪白的练功服，坐在竹林中，开口说道：“修练最佳的时间，是早上朝阳初升的时候。


第622章 冥想法

　　这个时候，天地间的元气最浓郁，也是最纯净，利用好这段时间，会让你们的修练事半功倍……

　　修练，选择一个好的修练地点非常重要，修练的最佳地点是深山老林中，名山大川，以及河边，湖边，海边等接近大自然的地方，大自然中的灵气，比如草木释放出来的草木之气，水的灵气是天地间最纯粹的元气，在这些地方，修练起来，事半功倍……

　　相比，繁华的都市，在都市中元气受到排放的污染气体，人的心思杂念，七情六欲，红尘欲望等诸多因素所沾染，元气非常杂，非常稀薄，而且，修练的时候容易受到打扰，心定不下来，心里的杂念、心思蠢蠢欲动……修练起来，事倍功半。”

　　在视频中，陈锐摆了一个姿势，两腿分开与肩同宽，眼若垂帘，凝神静息，全身肌肉放松，两手重叠，边呼气边将上身前俯，直至头部低于两膝，将肺部余气吐尽，引颈前伸，同时缓缓吸气……

　　陈锐一直保持这个姿势，开口说道：“这是基础元气吐纳术基础篇！！

　　一门非常适合普通人入门修练，筑基的修练方法。

　　修练基础元气吐纳术基础篇最主要的秘决有三点！！！

　　其一，静！！！

　　静，身体要保持平静，心也要静下来，脑袋放空，心思纯净，没有任何杂念，这时，你会感觉到你的心跳声，你的呼吸声，甚至你身体的血液在你的血管流躺的‘声音’！

　　其二，呼吸！！保持呼吸平稳，缓慢而息长，当你在下一步冥想的时候，你的呼吸不能成为你的杂念，当呼吸变得自然而然的时候，你的呼吸自然不会成为你在冥想的时候的心思杂念……

　　其三，冥想，当你的心完全静下来，脑袋没有任何杂念，你就可以冥想了，观想周围有丝丝的能量进入你的身体，融入全身每一个细胞，在这过程中，基因优化，骨骼、细胞、内脏、皮肤等等都会自然而然的发生不断的变化提升……

　　一开始修练，你感觉不到周围丝丝的能量进入你的身体，也就是，刚开始修练的时候，你感觉不到气感。

　　这时，你不能气馁，也不要放弃，唯有坚持，保持平静心，心静，心定，屏弃杂念，心思不能受到任何杂念的影响……这样坚持一段时间，短则一个月，长则一年，你会感觉到，在你的冥想中，身体周围有丝丝的能量透过你的皮肤毛孔进入你的身体，融入全身每一个细胞，你的身体的每一个细胞都在颤抖，饥渴地吸收能量，细胞基因优化，骨骼，内脏，皮肤，髓液，等等都会发生不断的变化提升……”

　　“修练不能急躁，越急躁，你的心思越杂，迟迟进入不了冥想的状态。”

　　“当你把修练当成习惯时，你会发现，将身体、心灵保持平静，脑袋放空，心思毫无杂念……进入冥想状态，这些都变成自然而然发生的事情，这时，你已进了入定的第一个状态，我称之为初定……”

　　“修练，以七、八岁的孩童的时候修练最佳，这时，他们心思杂念最少，身体保持最好的状态，而人到了七老八十的时候，这时，他们的心思杂念最多，身体衰老，身体就像一个漏斗一样，吸入身体的灵气一大半漏出来了。”

　　“修练，当你冥想感觉到气感的时候，你已经修练入门了。”

　　“修练，就是吸收天地间的元气，融入身体每一个细胞中，能量强化基因细胞，实现人体基因跃迁……”

　　“一个人在修练之路上，取得多大的成就，一靠资质，二靠资源，三靠悟性，四靠努力，五靠毅力……资质最重要，其次，资源……任何事情都不是绝对公平的，包括修练，有的人修练资质绝佳，一个月在冥想中感受到气感，而资质差者，一年才在冥想中感受到气感，在起跑线上就输得一塌糊涂……有的人可以获得大量的能量石修练，获得名师的教导，修练速度比普通人快了十几倍……不过，有一点，在修练方法上，所有人都是公平的！！”

　　……

　　76分钟视频，在视频中，陈锐除了详细讲解了基础元气冥想法，并亲身作了标准的示范，还讲了关于修练方面的事情，以及在修练中需要注意的事情……讲得非常详细，只要不是笨得没药救了，基本上可以理解，并能够按照基础元气冥想法正确的修练。

　　视频的下载链接发在QQ群里。

　　QQ群里，Q友们怀着激动，忐忑的心情下载了链接。

　　QQ群里超过7万人一起下载，这下载速度可想而知，看到以B（字节）为单位的下载速度，都泪流满面了，下载速度太坑爹了，有的人干脆下载不动了，急得冒火了！！

　　更冒火的还是没有加入陈锐旅游驴友QQ群的人，更急得冒泡了！！

　　直到，十几个小时后，全球网速最高的韩国，以2.7MBPS的网速下载一个76分钟的视频，居然坑爹的下载了十几个小时。

　　韩国网友在网上分享了视频下载，多了一些下载分流点，才把下载速度提上来。

　　很多人下载了视频后，开始急不可待地按照视频中的修练方法开始修练。

　　几天后，关于讨论修练方面的事情，分享修练的经验的论坛，贴吧，网站以及交流的平台，如雨后春笋一样，在全世界的网络上冒出来。

　　谁在网上分享出一条修练的经验，马上就会被很多人关注，回贴……

　　全世界的“准修练者们”在网上交流修练的经验。


第623章 “陨星”号星际飞舟

　　孕海珠空间。

　　UFO内部控制大厅。

　　陈锐身形挺直，眼神锐利。

　　UFO控制枢纽平台。

　　随着“滴”的一声，启动指示灯亮了起来。

　　电脑合成的机械的声音响起，“穹宇Ⅳ型智能光脑自动修复完成！！”

　　“正在启动！！！1%，2%，3%……100%，启动完成！！”

　　“数据加载中！！！1%，2%，3%，4%……100%，数据加载完成！！”

　　“设置参数还原中！！1%，2%……”

　　……

　　这时，陈锐探出神识，将神识探入控制枢纽内部。

　　神识能够扫描到极微小的异常，小到细菌的生命的微小波动，通迅信号，地球磁场的波动等等，当，当智能光脑中，被设置的参数还原中的时候，陈锐探入控制枢纽内部的神识迅速捕捉到智能光脑的某个元件密集的波动，这是数据传输的时候能量的波动……

　　陈锐用神识切断了数据的传输，并顺势抹掉了这些数据。

　　控制枢纽的屏幕上，继续显示，设置参数还原中！！……47%，48%……51%，进度加载到51%的时候，突然，“滴”的一声，电脑合成机械的声音响起，警告！！警告！！！数据异常！！数据异常！！分析原因……滴！！数据传输中断，数据库无法提供有效的参数！！

　　请重新设置参数！！

　　陈锐用神识切断了数据的传输，并抹掉了参数数据库中的数据，等于，格式化了艾斯人在智能光脑中设置的参数，这些参数包括，艾斯人控制UFO的指令参数，指纹，瞳膜，脑电波等设置信息……等于，恢复了UFO的“出厂设置”。

　　电脑合成的声音在大厅中响起，“请重新设置参数！！”

　　请设置语言！

　　在控制枢纽的显示屏上，列出了超过数千种语言可选，这些语言，除了艾斯星人的母语，还有UFO在宇宙探索中录入的土著语言。

　　在智能光脑的语言数据库中，有超过数千种语言。

　　陈锐用手指点击了屏幕，下拉，在列表最下面，陈锐看到地球上的所有语言，英语，汉语，俄语，西班牙语，北印度语，阿拉伯语，日语等等。

　　陈锐选择了汉语。

　　语言设置完毕！！

　　请设置初级权限密码。

　　陈锐输入了一个36位数的混合密码。

　　电脑合成的机械声音再次在大厅里响起，收集指纹信息！！请张开左手手掌，放在屏幕上。

　　陈锐张开左手手掌放在屏幕上。

　　请张开右手手掌，放在屏幕上。

　　陈锐张开右手手掌放在屏幕上。

　　收集指纹信息完成。

　　收集瞳膜信息！！光脑将扫描你的膜孔信息……

　　收集瞳膜信息完毕！最高权限确认！！

　　……

　　设置完成！！

　　你成功获得编号为AS907335UK的穹宇Ⅳ型智能光脑的最高控制权限！！！

　　滴！！

　　三维立体屏幕突然跳转，在屏幕上出现一个蓝色的迷你机器人，像蓝宝石一样的眼睛露出拟人的表情……“尊敬的主人，我是穹宇Ⅳ型编号为AS907335UK智能机器人，当然，你可以为我命名一个新的名字，如果你不喜欢我的外形，你可以改变任何你想改变的外形，你有足够的权限这样做……我将为你服服务，并非常荣幸！”

　　陈锐点了点头，开口说道：“外形不需要改变了，名字的话，‘编号为AS907335UK智能机器人’这个名字太长了，太呦口了，改一个名字吧，我们地球人称为不明飞行器为UFO，你是UFO的控制核心，就叫你小U吧。”

　　“小U为你服务！”

　　“小U，为我介绍一下这艘飞行器。”

　　“是的，主人！！”小U说道：“这艘飞行器隶属于‘克里斯托蒂德’级飞行器，是由天蓝飞行器制造公司制造的宇宙探索飞行器，天蓝飞行器制造公司一共建造了7艘‘克里斯托蒂德’级的飞行器，这艘编号AS197UIR……在我为你介绍这艘飞行器之前，请为它命名一个新的名字。”

　　陈锐说道：“就叫‘陨星’号吧。”

　　“命名成功！！小U将为你详细‘陨星’号，‘陨星’号集成了I级到Ⅵ级能量武器系统，天穹星Ⅱ防御盾系统，穹宇Ⅳ型智能光脑系统，“时空之虫”通迅系统，“负兽”能量动力系统，‘蚴虫’侦测系统……及32个主系统和378个子系统，‘陨星’号集成了艾斯星球上最高的科技……”

　　……

　　听说小U对“陨星”号的详细介绍。

　　孙锐对“陨星”号有些大概的了解。

　　“陨星”号，隶属于“克里斯托蒂德”级飞行器，以艾斯星最伟大的星际探索者，克里斯托蒂德的名字而命名的。

　　“克里斯托蒂德”级飞行器是一种专门用于探索茫茫宇宙，寻找宇宙中其它生命星球，收集宇宙中的资料，以及收集宇宙中的资源，生物样本等等目地而研发制造的超级飞行器……

　　“陨星”号集成了艾斯星球上最高的科技，拥有极快的飞行速度，最高飞行速度每秒可以达到6250公里。

　　这个速度是什么概念，相当于光速的48分之一。

　　“陨星”号以最高速度绕地球赤道飞行一圈只需要不到7秒钟。

　　地球上飞行速度最快的飞机，猎鹰HTV－2，飞行速度是2.1万公里/小时，换算成秒，21000/3600，5.83公里/秒，它的飞行速度不到“陨星”号的千分之一。

　　月球与地球之间的平均距离是38.4万公里，驾驶“陨星”号以全速飞行从地球上到达月球上只需要61秒钟。

　　地球与火星之间的最近距离是5500万公里，驾驶“陨星”号以全速飞行，从地球上到达火星上只需要，不到2个半小时。

　　地球到太阳系最外边疆的距离是182亿公里，驾驶“陨星”号全速飞行，从地球上出发，飞出太阳系，跨入星际空间大门只需要809天，2年多一点。

　　……

　　“陨星”号的外壳使用的材料是流银金属，流银金属是一种异常昂贵的记忆金属材料，这种材料拥有轻薄，异常坚固，延展性，韧性，强硬度，耐腐蚀，耐低温性，耐高温性，隔热性以及抗压性等极出色的特性。

　　因此，用流银金属材料构成的“陨星”号外壳可以抗压宇宙中12级强度的压力，能承受超过10万摄氏度的高温，并拥有良好的隔热性……

　　宇宙太空中数量非常多，高速飞行的陨石，小于拳头大的陨石正面撞击飞行器上，对飞行器造成不了多大的破坏，当飞行器开启能量罩的时候，在飞行器边缘形成像刀锋一样的锋利边缘，直接可以将撞击而来的巨大陨石切割成两半，撞碎……

　　……

　　“陨石”号的飞行器极快的飞行速度，流银金属的外壳，持续的动力……等特点，是一种专门星际探索而研发制造的超级飞行器。

　　……

　　“小U，汇报一下‘陨星’号的损坏情况。”陈锐对小U下达了一条指令，说道。

　　“是的，主人。”

　　“‘陨星’号主能量动力系统关键性损坏，金属外壳破坏性的损坏……”

　　“是否可以修复。”陈锐问道。

　　“可以修复！！”小U回答道：“星际探索飞行器，需要进入茫茫的宇宙中，到达遥远的星球，穿梭在极为恶劣环境的宇宙虚空中，飞行器可能要面对一些强大的宇宙生物，星球的土著居民的攻击，等等情况，对星际探索飞行器最主要要求两点，可持续的续航动力！！其二，很强的修复性。”

　　“飞行器携带了几十具修复机器人，在仓库中有备用的关键性零件……对主能源动力系统，以及金属外壳的修复工作预计需要740个小时左右，并需要消耗飞行器2.7%左右的能量，主人，是否进行修复。”

　　“修复吧。”陈锐说道。

　　“是，主人。”

　　……

　　……

　　在托尔图加岛的网络上，陈锐建立了一个网站，网站名叫LIMITMARTIALCLUB.TL，LIMIT，是极限的意思，MARTIALCLUB是武馆的意思，极限武馆网站，顾名思义，这是一个专门为修练者提供交流平台的网站。

　　LIMITMARTIALCLUB.TL网站的主服务器，是智能光脑小U。

　　光脑的超级运算速度，就算全世界70亿人同时访问网站，也不会感觉到卡爆，死机。

　　小U的安全性，保密性不庸置疑了，以地球的科技，能攻破小U的网络防御系统的黑客没有。

　　最重要的是，小U可以虚拟出一个网络虚拟空间，戴上特制的虚拟头盔，就可以进入网络虚拟空间，来自全世界修练者们同处在一个虚拟空间内，生活在虚拟空间内，在虚拟空间内，一切的感观感受都可以获得接近真实的感觉……

　　网站分了两个大版块。

　　一个是“准修练者们”交流修练经验，心得的版块，这个版块基本上全世界每个人都可以以实名制的方式加入这个版块，在这个版块上发贴，浏览别人的贴子，互相交流修练的知识，经验，心得，没什么限制。

　　另一个版块，是正式修练者的版块，这个版块限制比较多。

　　首先一条，你必须是一名感应到气感的正式修练者……

　　在这个版块注册实名会员每年需要交纳一笔不菲的会员费。

　　当然，成为这个版块的注册会员，好处非常多。

　　第一，虚拟空间。

　　第二，陈锐经常会在这个版块发布关于修练的一些知识，修练的经验，心得，甚至，武技，免费的，这是一个大福利。

　　第三，你可以在这个版块上发贴，以有偿的方式向其它修练者分你的修练经验，心得等等，别人需要付费浏览你的贴子，你也可以付费浏览别人的贴子……

　　第四，如果你有能力自创武技，更高级的冥想法。

　　自创的武技，冥想法只要通过网站的评级，从最低等级的F级到最高等级的SSS级，你可以在LIMITMARTIALCLUB.TL网站上进行版权登记，登记后，这时你可以选择将冥想法，武技保密，免费公开，付费公开。

　　如果选择保密，在网站上显示，除了冥想法，武技的名字，版权登记信息外，其它关于冥想法，武技的信息全部显示隐藏状态……

　　如果，你选择将冥想法，武技免费公开，那么别的注册会员都可以免费下载，免费学习你的创造的冥想法，武技。

　　如果，你选择将冥想法，武技付费公开，那么别的注册会员需要付费下载，学习，在下载之前，还需要同意一条严苛到极点的法律合约，版权所有，只限于付费下载者学习、修练之用，禁止传授，如违反，必追责！！

　　追责非常严重，可不是盗版电影，盗版小说那样小打小闹，不疼不庠。

　　比如，某位修练者自创了一门武技，迅雷剑术，迅雷剑术成功通过网站的评级，被评为F级武技，他将迅雷剑术选择付费公开，只要付费就可以下载、学习，修练。

　　当某个修练者修练了迅雷剑术，而在LIMITMARTIALCLUB.TL网站上又没有他付费下载的记录，估计他要悲剧了，更悲剧的是传授迅雷剑术给他的修练者。


第624章 小U，引起的关注！

　　LIMITMARTIALCLUB.TL网站的建立，维护，庞大运算量都是由智能光脑小U完成的。

　　小U可以做到没有任何错漏。

　　……

　　LIMITMARTIALCLUB.TL网站第二个版块目前注册会员人数为0，因为，全世界还没有正式的修练者出现。

　　但在第一个版块活跃的“准修练者们”非常多，超过2亿人。

　　大部分人带着寻找对于修练有用的经验，知识，心得进入网站浏览贴子。

　　很多网友发贴分享了自己的修练经验，心得。

　　对于网站庞大的数据量，运算速度光速、拥有智能的小U管理起来非常轻松。

　　网站每天新出现的多达数以万计，十几万计篇的贴子，小U处理起来可能只需要几秒钟，一些无用，广告的贴子被秒删，发贴人被秒禁，把各种内容的贴子细分分类，精华的贴子被秒加精华，特别有用的贴子被置顶……

　　全世界很多人发现了LIMITMARTIALCLUB.TL网站的特殊。

　　在网站访问高峰时期，全世界同一时间有超过数亿人访问网站，网站非但没有被紧爆，卡滞的感觉，反而非常流畅，网速快的国家的网友点开网站的贴子，几乎秒点，飞速的感觉……

　　还有，叫管理员小U的家伙处理贴子的速度太快了吧。

　　一个“秒”字来形容，秒删，秒禁，秒加精华，秒加置顶……

　　很多人试验过。

　　往网站里发了一些垃圾贴子，当贴子发出不到1秒钟，就发现自已刚发出的贴子被秒删了，同时在自己站内邮箱里出现一条站短，被警告了。

　　有的人不信邪，连续发了三条垃圾贴子，然后，他发现自己悲剧了，他发现自己的实名注册帐号被注销了，实名注册的帐号被注销，这个真是大悲剧了！！

　　有的人发现自己刚发出的贴子，再一看，发现贴子标题的开头多出了一个“精华”字样，从贴子点击发出去到出现“精华”字样不到1秒钟。

　　……

　　LIMITMARTIALCLUB.TL网站每篇贴子处理时间，都只有1秒钟，或不到1秒钟，管理员小U被全世界网友戏称为“一秒哥”。

　　很多人大概已经猜到了，小U就是陈锐在UFO爆料中的智能光脑的智能！！连取名字都这么简单任性，UFO，直接拿来主义，叫小U。

　　……

　　在网站上，置顶，精华了一个贴子。

　　这个贴子是陈锐开的贴子，内容是关于陈锐回答一些网友提问的关于修练的问题！！

　　贴子点击量超过14亿+，回复数超过8000万条！

　　被“准修练者们”奉为修练宝典，几乎关于修练中会碰到的问题几乎都在这个贴子里有总结。

　　网友问：有什么方法可以快速地使身体，心灵保持平静，抛去心思杂念，进入冥想状态。

　　陈锐回答：冥想，就是一种达到无我的状态，没有物质的自我，让自己的意识超越肉体，把精神上的感知尽可能放大，一杯浑浊的水，静的时候，才能看到灰尘，当环境静下来的时候，人的杂念似乎“增加”了。

　　其实是因为一个人在吵杂烦恼的时候，没有心思去注意什么，想要让杯子中的水变清，最好办法，就是放在那里不管，就行了，没必要刻意去思考，也没必要刻意去做什么……

　　不要强迫自己不去思考，因为这样本身就是一种杂念，将自己的意念集中在一念上。

　　比如将意念专注于呼吸之间，渐渐地杂念就沉淀下去。当忘记呼吸的时候，内心就会变得清澈透明。这个时候人就会五感清晰，一切外在的干扰犹如镜中的影像，过后不留痕迹。

　　网友问：让自己快迅进入冥想状态，有什么诀窍或辅助的方法吗？

　　陈锐回答：有，比如，沐浴之后，给自己换上宽松干净的衣服！！再比如，呆在自己感到安全的地方，在卧室里点上一根宁神香，等等方法，就不一一详述了。

　　网友问：怎么不受七情六欲，世间的享受，富贵这些东西的影响，使自己全身心的投入修练中。

　　陈锐回答：学会取舍，你现在舍去的享受，富贵，欲望，你将来得到是延长的寿命，强大的自身。

　　……

　　……

　　南极，奥罗拉盆地。

　　陈锐在继续寻找通往地心世界的地底通道。

　　以南极怪兽宁恩发现的地点为中心，划定的200公里的搜寻范围，陈锐已经搜索了一半范围面积。

　　……

　　5月17日，陈锐公布出基础元气冥想法的第十二天。

　　一个消息首先引爆了中国，然后，引爆了全世界，引起了全世界的沸腾。

　　有人在冥想的时候，感应到丝丝能量进入身体，融入身体的细胞，强化基因细胞……成为一名正式的修练者！！

　　在LIMITMARTIALCLUB.TL网站第二个版块开通了实名帐号，并选择了公开信息，名字，周正道，17岁，国家，中国……并在下面有一条留言，从修练基础元气冥想法这天算起，第三天，成功进入入定冥想状态，第十二天，在冥想中感应到能量入体……一直崇拜陈锐，陈锐是我的人生偶像，想拜陈锐为师。

　　不得不承认，这名叫周正道的中国少年，修练资质非常妖孽，绝世的天才。

　　或许还能够有机会拜陈锐为师。

　　拜陈锐为师，好处！！陈锐能给与弟子的太多了！！

　　最好的指点，陈锐传授了全人类基础元气冥想法，开启了全人类的修练时代。陈锐强大的实力，神奇的法术能力，以及陈锐渊博的知识……在“准修练者们”眼中，就像神一样的大能……


第625章 一年时间，记名弟子！

　　陈锐还能给与弟子最多的资源，修练功法，武技，以及能量石资源，全世界总共在亚特兰蒂斯海域发现两座大型能量石矿脉，其中，托尔图加岛王室就有一座。

　　周正道最后一条留言，肯定是冲想拜陈锐为师去的。

　　至少，他有个机会！！在LIMITMARTIALCLUB.TL网站上选择公开他的信息，让陈锐看到他的“天才”以及留言，拜陈锐为师！！

　　这条消息也羡慕了全世界很多人，对周正道甚至有些嫉妒了，其中，在这些羡慕嫉妒者当中，包括，身价上亿的富豪……

　　要知道，陈锐向全人类公布了基础元气冥想法，彻底开启了全人类的修练时候，以后，修练才是社会主流，强大到翻山倒海，横江断岳，横渡宇宙虚空，无惧于包括核弹等大威力武器的修练者才是社会顶尖的人物……

　　这些顶尖人物，一言可以决定很多人的命运，发怒起来如雷霆之怒，一拳可以打爆一个岛屿……以周正道的绝世天才级的修练资质，三天进入入定，十二天感应能量入体，末来在修练的道路上，成就无可限量……

　　第十三天，又一个绝世天才，在冥想中感应能量入体，成为一名正式修练者，同样，第一时间，在LIMITMARTIALCLUB.TL网站第二版块上通过了认证，开通了实名帐号，他同样选择公开他的信息，托勒米·米修斯，19岁，国家，意大利，修练，四天入定，十三天，感应到能量入体……最后，也无例外地留了一段留言，一直非常崇拜陈锐，想拜陈锐为师。

　　接下来的几天，全世界更多的人修练感应到能量入体，成为一名正式的修练者，第一时间，在LIMITMARTIALCLUB.TL网站第二版块上通过了认证，开通了实名帐号，同样，毫无例外地有一条留言，非常崇拜陈锐，想拜陈锐为师……

　　这些人毫无例外成为各个国家的名人，被媒体采访的对象，半个月时间，入定冥想感应能量入体，这资质是最顶尖的，绝世天才级别的，将来，世界顶尖的大人物是从这些人中脱颖而出的……

　　有的人在面对媒体采访的时候，谈了能量入体的感受……在冥想状态中，感应到能量进入身体，融入到细胞中，几乎每个细胞都好像呼吸一样，就像，干涸很久的植物幼苗在吸收雨水的时候……

　　能量入体，修练几天后，我能明显感觉到我的身体各方面的素质都得到了提升，我试过，100米短跑我能跑出11秒3，我们学校的二级运动员跑11.5秒，我以前有200多度近视，现在，我可以看到100米外的树叶的脉络，我感觉我身体的力量也变强大了……这还是我只修练三天就达到的效果。

　　修练的感觉太神奇了，我感觉到自己每天都在强大……感谢陈锐的大公无私，给了全人类修练的机会，陈锐是至圣，是上帝，修练改变了很多人的命运……

　　……

　　中国，苏州，相城区，靠近阳澄西湖的一座别墅小区。

　　小区的一栋独栋别墅，一家人正在吃饭。

　　“正道，收到陈锐的回复没有，如果能够拜陈锐为师，对你来说，是一个千载难逢的机遇。”一位穿着西服马甲，头发疏得光亮，戴着一副金边框眼镜的中年人对旁边一位叫正道的年轻人说道。

　　中年人叫周至涛，一上市公司的高管。

　　年轻人叫周正道，正是三天初定，十二天能量入体，引起全世界关注的周正道。

　　“还没有，爸。”周正道说道，周正道长得面冠如玉，浓眉大眼，良好的家世，从小接受良好的教育，在他身上养成一种良好的气质，贵气逼人。

　　“放心吧，以我家正道绝顶的修练资质，又聪明，悟性高，自己又肯吃苦努力，这样的好徒弟哪里找！！！陈锐如果看到留言，肯定会收我们家正道为弟子的。”旁边，一位穿着得体，打扮得时尚的中年妇女说道。

　　闻言，周至涛皱了皱眉头，说道：“陈锐凭什么要收正道为弟子，以陈锐现在在世界顶尖的身份，地位，修练者强大的实力，已不需要从弟子身上得到什么了！！收正道为弟子对他有什么好处……

　　别说，正道的资质了，就算比正道的资质还要高十倍，百倍，比正道更聪明，悟性更高，也更努力，对陈锐来说，那又怎么样！！不收就不收……如果陈锐没收正道为弟子，很正常！！要是陈锐收正道为弟子，那也是给正道的机会，恩情，给正道的一个绝大的机遇……”

　　周正道开口道：“是啊，妈，爸说得对，现在在LIMITMARTIALCLUB.TL网站上，有超过100名修练者表示想要拜陈锐为师，他们的资质，天份，努力都跟我相差无几，陈锐凭什么会收我为弟子！！

　　如果，陈锐没有收我为弟子，我会更努力，让陈锐看到我付出的努力，勤奋，我的天份，资质！！如果，陈锐收我为弟子，这是陈锐给我的机遇，师恩……我会更加努力。”

　　“哈哈，果然不愧为我的儿子，任何事情关键要靠自己，就算有陈锐最好的指点，给的最多修练资源，自己不努力，最终的成就也非常有限……”

　　这时，手机铃声忽然响起，来短信了，周正道从口袋里拿出手机，查看短信，慢慢，周正道的嘴巴裂成一条弧线了，兴奋了全身每一个细胞都颤抖起来。

　　“耶~！陈锐有回复了。”周正道几乎大吼了起来，声音中带有一些丝微颤抖。

　　说不关心陈锐的回复那是假的，这几天，周正道一直在等陈锐的回复消息，连睡觉都碾转难侧，心潮涌动……

　　要是被陈锐拒绝了，自己会怎么样，自己肯定会失落，情绪低落的，因为自己错过人生中绝大的机遇，如果，要是陈锐同意收自己为徒，获得陈锐的指点，提供的修练资源，加上自己绝顶的资质，天份，末来的成就无可限量，成为这个星球上，站在金字塔塔尖的一群人。

　　周爸，周妈立刻放下碗筷，急切地说道：“正道，陈锐的回复怎么说的，有没有说，收你为徒。”

　　“没有，不过，有一个机会，他给出了条件，1年时间，完成身体细胞基因第一次跃迁，他可以收我为记名弟子。

　　同时，在这一年时间内，每一个月他会为我提供5块能量石，2个元灵果，10斤灵谷等修练资源……”

　　听到在接下来一年时间内，陈锐每一个月会提供5块能量石，2个元灵果，10斤灵谷等等修练资源。

　　丝！的一声！！周至涛倒吸了一口凉气。

　　好阔！！陈锐真是太阔绰了！！

　　还没成为他的记名弟子就能获得这么多修练资源，5块能量石，据说黑市价格20万一块，美元为单位，5块就是100万美元，而且，能量石是稀缺的资源，掌握在政府手里，有钱也很难买到，20万美元一块据说是在网上流传的价格，估计，真正有门路买到能量石，这价格不止20万美元呢。

　　元灵果，灵谷这些修练资源听都没听说过，估计，一个元灵果，一斤灵谷的价格比一块能量石的价值还要高，就算有钱也比能量石更难买到……

　　要知道，这还是还没成为他的记名弟子就能获得修练资源，那么，如果，等成为陈锐的记名弟子，获得的资源更多，至少是几倍之多，还能获得陈锐的亲自指点……

　　记名弟子，上面还有更受陈锐重视，更悉心培养的正式弟子，亲传弟子，获得的修练资源，陈锐指点的机会就更多了。

　　不要说周至涛了，就算周正道也被这么多资源吓了一跳，5块能量石，2个元果，10斤灵谷……每个月可以获得这么多资源修练，在全世界，比他更阔绰没有了吧！！

　　紧接着，在周正道的心里涌起无限的动力，1年时间！！只有1年时间！

　　今天是2022年6月11日，截止到2023年6月11日，23：59分。

　　我一定要抓紧任何能利用的时间，努力，勤奋，拼搏一把，在截止到明年的6月11日，23：59分之前，在这些资源的辅助下，完成身体细胞基因的第一次跃迁，成为陈锐的记名弟子，获得更多的修练资源，陈锐指点的机会……


第626章 地下冰河

　　如果，我不能做到，在明年的6月11日，23：59分截止之前，完成身体细胞基因第一次跃迁，那么，成为陈锐的记名弟子的机会就没有了，提供的资源也没有了，我的修练之路会难走百倍，我会被其它天才超越，最后，泯然于众人。

　　这是我的大机遇，这是我的人生最大的挑战！

　　同一时间，在LIMITMARTIALCLUB.TL网站上第二版块开通实名帐号，最先在冥想状态中感应到能量入体的前100名天才修练者也收到了陈锐的回复。

　　包括，周正道在内，这前一百名天才修练者都收到同样一个任务。

　　陈锐每个月会为他们提供5块能量石，2个元灵果，10斤灵谷等修练资源，1年时间，在1年时间内，也就是在明年6月11日，23：59分截止时间内，完成身体细胞基因第一次跃迁，可成为陈锐的记名弟子。

　　陈锐对前100名天才修练者的回复内容被透露在LIMITMARTIALCLUB.TL网上，紧接着全世界媒体的转载报导。

　　全世界羡慕嫉妒中，可以说，全世界没人不羡慕嫉妒的！！

　　每个月可获得5块能量石，2个元灵果，10斤灵谷等修练资源，成为陈锐记名弟子的机会。

　　记名弟子，记名的意思只是在师傅名下挂了一个名字，师傅心情高兴了，随意指点你一下，如果，你在师傅面前没有存在感，或许，师傅根本不知道还有你这号记名弟子……

　　尽管只是有机会成为陈锐的记名弟子，谁不想拥有这个机会，想成为陈锐记名弟子的修练者排队可以绕地球几圈。

　　还没成为陈锐的记名弟子，就能获得这么多修练资源，如果，能够成为陈锐的记名弟子，正式弟子，甚至亲传弟子，那还得了，几倍，十几倍于他们现在获得的资源，更可以获得更多陈锐亲自指点的机会。

　　100名后的修练者，恨不得用脑袋撞墙！！

　　恨为什么不多付出努力，多在睡觉的时间中挤出一些时间用来修练，那么，自己有可以进入前100名，获得这个机会。

　　……

　　……

　　南极，奥罗拉盆地。

　　陈锐站在冰面上，旁边四条狗静静趴着。

　　直播镜头开启着。

　　陈锐在直播镜头里说道：“澳大利亚南极考察队在《急救手册》前言中写着这样的一句话，‘南极’是一块无情之地，一个按人类‘文明’词汇衡量为简单的问题，在那儿如处理不当，就会生死悠关。’

　　现在的天气非常糟糕！！异常寒冷的气温，暴风雪向我扑面而来，我看不清视线前面的情况……很多人不知道一点，南极是不会下雪的，这是因为极地的温度过低，造成空气过于干燥，空气中的水汽含量少，没有足够的水汽融化成冰、雪降落在地面上。”

　　“我已经在这里，奥罗拉盆地呆了一个月零四天，通往地心世界的地底通道仍然毫无线索，不过，我坚信，在这里，在附近，一定有个通往地心世界的地底通道，我发现地底通道的希望越来越大了，因为，我已经寻找附近大部分地区……

　　处在我这种情况下的冒险者们，就是这样，时刻都保持着乐观的精神，永远都充满希望，每天愁眉苦脸，不停地抱怨，他肯定不是一名真正的冒险者。”

　　……

　　暴风雪停了。

　　陈锐继续行走在冰面上寻找通往地心世界的地底通道。

　　忽然，陈锐看到前方冰面上出现了一条大裂缝。

　　陈锐走了过去，走到大裂缝边缘。

　　大裂缝非常宽，非常深，就像深渊一样，直通地底。

　　陈锐想进入大裂缝的底部看看。

　　陈锐将狗，雪撬和雪撬上的物质收进孕海珠空间，只戴了一个头盔摄像头，在镜头里说道：“GO！！我们去大裂缝底部看看。”

　　陈锐纵身一跃，跳进大裂缝中，重力的原因促使陈锐以每秒超过50米的速度不断往大裂缝底部掉落，头盔摄像机镜头捕捉的画面在快速移动。

　　在降落在一半的时候，陈锐施展了浮空术，让身体漂浮在半空。

　　陈锐在镜头里说道：“我施展的是浮空术，不需要借助降落伞，滑翔翼等工具，就可以像一根羽毛一样，漂浮在半空中，我现在处在大裂缝的中段，距离上面冰面有超过1500米，距离裂缝底部也有1000多米。

　　我此时好像被人关在冰箱里，很多人或许有这样的感受，积雪融化的时候比下雪的时候更冷。

　　这是因为一个我们初中就学过的物理现象，下雪是水由液体变成固体，叫做冷凝，冷凝需要散发热量，所以，和平时温度差不多，感觉不冷，积雪融化是由固体变成液体和气体，叫做蒸发，蒸发需要吸热，所以感觉很冷……

　　此时，大裂缝里的冰大量融化，吸走了空气中的热量，大量的冷空气积聚在这里，这里异常的冷，可能零下八、九十度了。

　　我知道，有一个地方，是世界上最冷的地方，那就是西伯利亚的奥伊米亚康，最冷的1月份，平均温度是零下50摄氏度，最低温度曾达到－71.2摄氏度，现在，我想说的是，跟这里比起来小儿科。

　　如果，我手上有个温度计的话，我会让你们知道什么叫世界上最冷的地方……”

　　……

　　“我已下到了大裂缝的底部，距离上面冰面超过3000米，我想没人敢跟我一样这样做，这简直是找死！！！

　　我现在脚踩在神秘的奥罗拉盆地上，我脚下的冻土曾养育了南极文明，可能在几百万年前，南极人在我脚上的土地上耕种，收获粮食，我在这里根本发现不了什么……

　　冰融化形成的水沿着冰壁积聚到这里，然后，经过千百万年的时间，水流侵蚀出一个地下冰河，我要沿着地下冰河探寻这块神秘的土地……现在，我要跳入地下冰河里了，我想，没人敢尝试这样做！！”

　　“陈锐真会玩，玩到地下冰河里去了。”

　　“冰融化的水形成的地下冰河，伸个手进去都是冰冷彻骨，除了陈锐，谁敢跳进地下冰河里。”

　　“陈锐的冒险之旅可以拍成一个奇幻片了，什么地方都敢钻，8万米海底深渊，地底空间夹层，南极冰盖下地下冰河……陈锐，人类史上，最伟大的冒险者。”

　　“相比陈锐去过的地方，其它的冒险者就是渣，陈锐才是真正的冒险之王。”

　　“如果，跟随陈锐一起去冒险就爽了。”

　　“你现在不是跟随陈锐一起去冒险吗？通过直播镜头，心灵，视觉感观跟随陈锐进入地球上一个个神奇的地方。”

　　“说得好有道理，我尽然无言以对。”

　　……

　　陈锐跳进了冰河里，“LET，S，GO！！跟随我的镜头，感受一下地下冰河的神奇吧！！水往低处流，这里也不例外，沿着地下冰河的流向前进，我或许会有非常多的发现，在奥罗拉盆地，曾生活着史前的南极文明，通往地心世界的地底通道入口在这里……”

　　陈锐一直沿着地下冰河往前游。

　　地下冰河里没有任何生物。

　　陈锐的神识扫描了地下冰底的河底，河底是淤泥，没有任何生命的波动，哪怕是细菌，微小的藻类植物……

　　陈锐在地下冰河里游了两个小时，神识一直在扫描河底的淤泥里，河两岸的冻土层，没有任何发现。

　　陈锐选择一个宽敞的地方，拿出太阳之剑在地下冰河的水位线上切出一个凹槽平台。

　　陈锐爬上凹槽平台上，才发现，不知道什么时候，头盔摄像机的信号已经中断了。

　　也是，卫星信号也不是万能的，通迅卫星在地球表面，不管在深山丛林，还是辽阔的海面，沙漠，南极冰原等这些环境中，都可以接收到信号，不过，在地下冰河，由于上面厚厚的冰盖的阻隔，从头盔摄像机传输出去的信息信号，通迅卫星已经接收不到了。

　　……

　　陈锐关闭了头盔摄像机。

　　陈锐进入了孕海珠空间。

　　孕海空间处于夜晚，月光很亮，柔和的月光洒在地上，充满了梦幻的色彩……

　　在孕海珠空间享受了一顿美餐，休息了一晚后。

　　第二天，陈锐起了一大早，简单洗漱一番后，吃了早餐，就出了孕海珠空间，出现在凹槽平台上。

　　直播信号中断了，由于上面厚厚的冰盖阻隔，信号传输不出去。

　　不过，陈锐有办法。

　　陈锐将头盔摄像机的传输信号连接小U的通信通道，通过小U将信息信号传输出去，要知道，小U是外星科技的结晶，可以在宇宙太空中，将信号传输回可能距离数十亿公里，甚至，以光年计单位，非常遥远的艾斯星球。


第627章 沉睡的城市

　　通过小U，从厚厚冰盖下，甚至地底深处，将信息信号传输到地表非常容易。

　　操作起来，只需要陈锐对小U下一个指令。

　　一分钟后，信号成功连接通信卫星。

　　头盔摄像机传输出去的信息信号，经小U，然后，通过地下冰河通道，冰裂缝通道，传输回地表，处于外太空的通信卫星又重新接收到了信号。

　　全世界电视机前，手机，电脑屏幕前的观众可以看到相比昨天更为清晰的画面。

　　视频画面的清晰度，质感，饱和度被小U优化了，非常清晰。

　　陈锐在镜头里，说道：“继续直播，地下冰河，奥罗拉盆地。”

　　陈锐在周身包裹了一层灵气罩，跳进了地下冰河。

　　地下冰河河底是淤泥，两岸是冻土层。

　　陈锐用神识扫描河底淤泥里，和两岸的冻土层，试图发现有关南极文明的痕迹。

　　地下冰河非常宽敞，就像溶洞一样。

　　陈锐的身体浮在冰河上，冰河的水流带着陈锐漂向下游……

　　灵气罩保护头盔摄像头，没有让头盔摄像头浸水。

　　随着陈锐的视角，头盔摄像头里捕捉到流敞着的冰河河面，被水侵蚀出来的地下冰溶洞，冰河两岸的冻土层等神奇，奇异的画面，这些画面的数据信号被小U接收，优化后，传输到地表，被外太空的通迅卫星接收，传输到全世界各地的电视机前，手机，电脑屏幕前。

　　全世界的观众可以欣赏到这些神奇，奇异的地下冰河的画面。

　　地下冰流流敞的水流继续带着陈锐漂向下游……

　　忽然，陈锐停了下来，一头钻进冰河河底。

　　陈锐的神识扫描到冰河河底淤泥里有一些东西。

　　陈锐在河底淤泥里摸索了一翻，等陈锐重新浮上水面上时，手里多了一些东西。

　　陈锐对着镜头说道：“有收获了！！！发现了关于史前南极文明的第一件东西，这是一枚金币，黄金是一种化学性质极不活泼的金属，很难与其他物质发生反应，抗腐蚀性也非常强，除非刻意用王水溶解，高温熔化，否则，理论上可以保存永久……

　　这枚金币是几百万年南极文明的人类遗留下来的金币……金币的正面是一个王的头像，反面是一座高山的图案，如果我没有看错的话，这座山是非洲的乞力马扎罗山，‘非洲屋脊’，地理学家称为‘非洲之王’……这座山出现在金币背面可以说明很多问题了！！”

　　“南极文明的金币！！”

　　“阿卡文明，亚特兰蒂斯文明，绿眼人文明，纳石文明，艾斯星人……这些神秘的文明都是陈锐发现的，陈锐是失落在地球上的文明的探索者。”

　　“南极文明起源于非洲，或者说，在远古时代，非洲是南极文明重要的生活地点，乞力马扎罗山对南极文明有非常重要的意义。”

　　“@陈锐，这枚金币，拍卖吗？”

　　“我要拍下来，成为我的收藏品之一。”

　　……

　　陈锐经常拿出很多稀奇古怪的东西，比如，一块未知来历的石头，一段末知来历的木头，一瓶不知来历的水，一枚末知来历的钱币，一些神秘的物品……等等稀奇的东西，就在QQ群里拍卖，每次都能拍出非常高的价值。

　　这些东西在国际文物界有个名号，叫做CHENRUI\'SMYSTERIOUSTHING！！陈锐的神秘的东西。

　　这些东西算是收藏界的奇葩，价值非常高，升值潜力非常快，很多人坚信，这些神秘的东西的来历不同寻常，是来自史前文明的东西，地外文明，或神秘空间的东西，每一件从陈锐手上拍出的东西都有一个特殊的编号，每出现在拍卖会上，都能引起很多富豪的竞拍。

　　……

　　地下冰河。

　　陈锐将金币收起来，继续随冰河的流敞的水流往下游飘去。

　　二个小时后，陈锐在冰河河底又发现了一些东西。

　　一块石板。

　　陈锐对镜头里说道：“我敢肯定，这不是一块普通的大自然形成的石板，大自然形成的石块，如果，在水里，常年累月经过水流的冲刷，非常光滑，呈一定的弧度，就像鹅卵石，在岩石层中的石块，经过风化，周围环境的侵蚀，这些石块会有层叠感，而这块石板，呈规则的方形，表面还残留着切，削斧琢的痕迹，非常明显，这是南极人建筑房屋，宫殿等建筑的石料。”

　　接下来，陈锐在冰河河底，河岸冻土层中陆陆续续发现了更多类似的石块。

　　陈锐继续向下漂流……

　　忽然在视线中出现一个黑影轮廓，越接近，轮廓越来越清晰了。

　　这是！？！

　　一个城市吗？

　　轰！！

　　就像一颗深水炸弹投在地球这个池塘里，全世界都沸腾起来了，全世界屏住了呼吸，呆滞了，眼睛呆呆地看着电视机，手机，电脑屏幕，紧接着，全世界惊呼起来了。

　　“OH，MYGOD！”

　　“太不可思议了，简直不敢相信自己的眼睛，数百万年的史前城市居然完整地保存了下来。”

　　“这是？！一个城市？史前南极文明的城市。”

　　“陈锐发现了史前南极文明的城市。”

　　“一个冰封的城市，冰留住了时间的流逝，让这个南极文明的城市完好地保存到现在。”

　　“很震惊，3000米冰盖下的史前城市，不知道城市里面还能留下什么东西。”

　　……

　　陈锐也发现了这个城市，这个城市大部分被冰封在冰盖里，高楼大厦，大桥，马路，房屋等各种建筑基本上都保存得非常完好。

　　陈锐在直播镜头里说道：“南极文明的城市，我估且就命名为南极城，这是一个非常现代化的城市，有十几层高的大厦，有宽阔的马路，有数百米高的高塔，有各种基础设施……这个一个沉睡的城市，这是一个不可思议的城市。”


第628章 急冻末日

　　“LET，SGO！！！”

　　“现在，大家嗖着我的视线去探查一下这个冰封的城市……”

　　“这座城市，非常安静，好像沉睡了一样，静静地在这里，数千米厚的冰盖下，沉睡了可能数百万年漫长的岁月，今天迎来了第一个到访者……我将揭开这个城市的秘密，史前南极文明的神秘……”

　　“这座城市大部分被冰封在厚厚的冰盖里，冰盖留住了漫长的时间，也起到了支撑的作用，把这个城市凝固，冻结了，而使得这座城市没有因为经历了数百万年的时间，变成一个遗迹废墟，被埋在地底……这也使得我想探索这座城市，非常困难，因为，我只有清除掉这层巨大冰盖，我才能看清城市的样子。

　　不过，我敢肯定这是一座非常大的城市，非常‘现代化’城市……南极文明是一个非常高级的文明。”

　　“我会用法术融化掉这些坚冰。”

　　修练到了陈锐这个层次，对自然元素的掌握达到非常精深的程度，化水为冰术，可以将水迅速凝结成冰，也可以将冰迅速融化成水。

　　融！！

　　陈锐意念一动，强大的法力施展出来，瞬时间，陈锐附近的冰盖好像遇到了正午的烈阳一样，迅速融化成为水，流进地下冰河里。

　　就像早晨的太阳驱逐了迷雾，陈锐的法力驱逐了厚厚坚冰，速度同样快。

　　坚冰融化了，露出城市的外围，通过直播镜头呈现在全世界数亿观众的电视机，手机，电脑屏幕前。

　　引起了全世界的惊呼，从没想过在南极厚厚的冰盖下，有着这样一座现代化的城市，一座失落的城市……

　　陈锐一边用强大的法力融掉附近的冰盖，一边在镜头前讲述道：“这是一条公路，是用沥青铺成的，这是一种防水防潮和防腐的有机胶凝材料，来自于煤练焦，原油蒸馏后的残渣等产物，以及天然堆积的沥青，不止我们人类在用沥青铺路，史前的南极人也在用沥青铺路。”

　　“给你们看一个有趣的实验。”

　　陈锐一脚踩在沥青公路上，这时，奇异的一幕出现了，沥青公路发出“咔咔”的清脆响声，裂成一块块细碎的碎片，粉末，就好像一块饼干，被人踩了一脚。

　　“这里的一切东西都非常脆，就像这条沥青公路一样，除了冰！！！

　　这是一种非常奇物的现象，极低温度效应，这里的温度可以达到零下一，二百摄氏度，甚至热力学中绝对零度，在这样极低的温度下，物质的物理，化学性质会发生奇特的变化，比如，塑料会变得像玻璃一样的脆，金属会摔成粉末，一根钢筋，小孩子都可以轻易折断，沥青也会变得像饼干一样脆……

　　因此，在施展法术的时候，我喜欢用化水为冰这招，瞬息的绝对零度将目标冻住，然后，意念控制冰块爆开，目标也随着冰块的爆裂而四分五裂，变成冰渣。”

　　随着陈锐进入城市。

　　陈锐在镜头里说道：“我发现一个可怕的事情，我想，现在，不用我说了，大家也能猜测这个失落的城市在数百万年前发生了什么，一部好莱坞电影中的情节，急冻末日！！！迅速来袭的寒冷，冰冻将这座城市，或许，我可以说，将南极变成了急冻末日！！

　　在我面前，这棵冰冻的树上，仍然保留着‘新鲜’的叶子，花朵。

　　叶子，花朵被冰冻在坚冰里，这表明，这棵树是在夏天植物生长，开花的时候被突然来袭的寒冷在很短的时间内冰封住的。

　　我发现，南极人的冰冻的尸体，倒在地上，瞬息来袭的异常的寒冷打败了他们，让他们迅速失去身体所有的体温，倒下再也站不起来了，被冰封成冰雕，仍然保持着生前的姿势，倦缩成了一团，这表明他们太冷了，他在试图倦缩保持体温来抵御寒冷……

　　我发现公路上，废弃的交通工具，杂乱地拥有堵在公路上，堵塞了道路，像没人要的破烂一样，好像电影中的末日一样，人人都在逃命，逃到更温暧的其它大陆，非洲，美洲……

　　在商店里，杂乱摆放的货柜，一些商品仍然摆放着，商品下面用南极人的文字标上了价格，可惜永远没人走进商店里从货柜上购买商品了……

　　……

　　相比，好莱坞电影中的急冻末日，这场急冻末日来得更突然，更猛烈，你可以想象一下，当夏天的时候，植物生长茂盛，正在开花结果，南极人正在享受夏日不算炎热的阳光，有的人已经准备着旅游计划，有的人正在草坪上享受着野餐的时光……

　　忽然，温度直接从夏日的2、30摄氏度降到零下4、50摄氏度，现在的南极温度，甚至更低温度，这是一场浩劫，急冻末日的浩劫来临了……”

　　“此时，在我脑海里浮现出这样一个脉洛。”陈锐在直播镜头里说道：“在数百万年前的南极大陆，是冈瓦纳古陆的核民心成员，这块大陆气候温润，雨量充沛，河湖交织，土地肥沃，是一片植被茂密，生物繁衍的乐土……

　　这已不需要我去证明了，在现代南极大量发现的舌羊齿，水龙兽，恐龙，有袋动物的化石，以及在南极大陆的地底埋藏的储量惊人的煤炭，早已证明了这一点。

　　南极人生活在这块大陆上，他们过着富饶，幸福的生活，文明高度发达，他们的文明毫不逊色于现代文明……

　　忽然，有一天，地球抽了一下风，地壳发生了逆时针大移动，就像时钟，有人把时钟指针的方向从1点钟方向拨到了12点钟方向，这个过程不是人们猜测的，像大陆漂移一样，慢慢漂移过去的。


第629章 文明的财富

　　而是，这里的很多证据表明，是“跳”过去，发生在很短时间。

　　在数百万年前的有一天，地球的位移发生了大偏转，使南极突然偏移到现代南极的位置，温度急剧地降低，从2、30摄氏度温暧的温度一下降到零下4、50摄氏度，甚至更低的温度，比好莱坞电影中的发生速度更快，更极致的急冻末日，冰河世纪来临了。

　　极冷的天气迅速将南极城冰冻住了，随着时间的推移，在南极大陆上形成了一层厚厚的大冰盖，掩盖了一切文明的痕迹……”

　　“我必需尽量保持冰盖的结构稳定，留一些支撑的冰柱，来支撑来自城市顶部冰盖的压力，否则的话，冰盖会塌下来，就像冰崩一样会彻底埋葬这座城市，连同我，也将埋葬在这个城市。”

　　“在接下来，我要将覆盖城市的冰盖融化掉，这个‘工作’不是非常轻松，我或许，要花一个星期的时候给大家在呈现一个完整的南极城……一个沉睡了数百万年时间的失落之城……”

　　“一个失落的史前城市被你找到，你找到不是像玛雅城，殷墟之类的遗迹废墟，而且一座仍然保持得非常完整的史前城市，经历了数百万年的漫长时间，这座城市并没有变成一座废墟，埋在地底，而是完整地冰封在冰盖里，冰盖凝固了这里的时间，让这座城市变成永恒……

　　这是一件值得兴奋的事情。”

　　“我将探索这个城市……寻找这个城市的财宝，以及史前南极人的文明财富……”

　　……

　　何止是陈锐想寻找这个城市的文明财富，财宝。

　　全世界各国也想寻找到南极城的文明财富，巨大的财宝……！

　　要知道，南极文明是一个高度发达的文明，这点毫无疑问！！陈锐在之前的解密中早已证实了这点。

　　这个城市除拥有巨大的财宝，因为，南极急速冰冻，南极人在离开南极，去往隔海对岸的大陆时，很多财宝来不及带走，一个高度发达的城市的一部分财宝，这批财宝的数量可能媲美于亚特兰蒂斯的财宝。

　　比巨大的财宝更有价值的是，一个文明的财富。

　　陈锐发现南极冰盖下面的史前城市，南极城，不仅全世界都沸腾起来了，全世界各国都跑来寻宝了……

　　美国，俄罗斯，中国，英国，法国……凡是有能力进入3000多米冰盖下的南极城的国家都已经开始行动了。

　　生怕落在别人后面。

　　南极城有价值的东西都被别的国家找完了。

　　各国冒着很大的风险，通过空降的方式，将科学家，大量的工作人员以及大批的物资空降在南极城冰盖的上方。

　　各国肯定不能跟陈锐一样，通过地下冰河到达南极城。

　　各国首先在南极城冰盖上方建立了坚固的营地，通过挖出一个通往南极城的通道进入南极城“找宝”。

　　然后，在陈锐发现南极城后的不到10天时间，各国已经在南极城冰盖上方建立了密密麻麻的营地，开始挖凿冰盖，挖出一个通道通往3000米下的南极城。

　　各国还不忘通过直播一边关注陈锐的融冰进度，一边加快挖凿进度。

　　……

　　陈锐在冰盖下面。

　　一边用法术融冰，一边通过直播镜头直播南极城。

　　另外，在镜头画面外，陈锐通过神识地毯式地扫描，将最有价值的东西收进孕海珠空间。

　　当然，陈锐不可能将南极城的全部东西都收进孕海珠空间，收进孕海珠空间的物品可能十分之一都不到，不过，最有价值的东西都在陈锐的孕海珠空间，包括，南极人的钱币，金银饰品，贵重金属，宝石，以及各种合金材料等等。

　　发现其它的东西很少。虽然，冰盖把南极城冰封住了，完整地保存了下来，但，毕竟，经历了数百万年的漫长时间，这么长的时间，大多东西，比如，铁，铝，镍等金属以及一些人造材料，在内部发生了化学性质及分子结构的反应，都被腐蚀掉了。

　　只留下一些化学特性极不活跃的金属，及某些金合材料，人造材料仍保存到现在。

　　陈锐将这些东西收进孕海珠空间。

　　“这是一座形状像宝塔蟹守螺一样的摩天大楼，目测有超过1000米，地球上比这座摩天大楼还高的大楼没有了吧！！！这座摩天大楼腐蚀成只剩下一层空壳了，水泥混凝土，玻璃……这座摩天大楼，如果，没有冰盖的支撑，早就轰然倒塌了，变成废墟，埋藏在地底。”

　　“我已经来到了城市的中央，这里高楼林立，超过1000米高的摩天大楼随处可见……地球上，最高的摩天大楼，哈利法塔，828米，放在这里，根本不值一提，从这点，可以说明，南极文明的建筑技术比现代更为高超。”

　　“这里大概是这个城市的中心广场，在广场中央竖立着一座巨大的雕像，非常奇怪的造型，一个强壮的男人在跟一头长着一双翅膀的巨兽在搏斗，不知道这个雕像是一个神话的题材，还是确实有其原形，南极人是否跟纳石人，绿眼人，存在着某些关联，此时，不得而知，我现在非常好奇，这个南极文明的神秘。”

　　“这是一件非常完美的史前艺术品，我要收藏在博物馆里。”

　　“跟着镜头，继续探索南极城吧，我对南极城越来越充满探知欲了。”

　　“我在一栋建筑内发现了一个通往地下的通道，通道的入口用坚硬的岩石坚固，现在，我要进入地下，探查一下这地下是什么情况。”

　　“我来到了地下，这里大概离地面100米左右，这是一个银白色金属的大门，大门上有几个按钮。”

　　此时，全世界有超过4亿人通过电视机，手机，电脑观看了陈锐的实时直播。

　　“很好奇，金属大门内是什么。”


第630章 来自地外超级文明的遗迹

　　“不会是银行的地下金库吧，要是这样的话，可是一笔不小的财宝。”

　　“南极城就是一个超级宝藏！！为了这个超级宝藏，也都是醉了，全世界各国都跑到南极去凿冰了。”

　　“必须的，在南极城随便捡到块合金你就发了。”

　　“我很好奇，陈锐打算怎么进入金属大门内的。”

　　“有太阳之剑，太阳之剑作为外星人在星空中作战的武器，砍机甲，砍飞行器，腰不痛，腿不伤，一根腰身粗的钢柱直接毫无费力地砍成两截，破开这个金属门应该轻松无压力吧。”

　　“挺期待的！！金属门内是什么东西。”

　　“很喜欢看陈锐的直播，非常惊彩，在陈锐的直播即有世界各地有趣的事情，又有人类足迹到过的地方的直播，还有充满了神秘的文明，地球上不可思议的地方……真希望陈锐的直播能够做成一个节目。”

　　“这是不可能的，以陈锐现在的身份能够给大家直播就是大福利了，从2016年成为他的粉丝，到现在，已经是他的铁粉了。”

　　“在上班看直播，被老板抓了，不过，现在老板在跟我一起看直播。”

　　“小心BOSS给你小鞋穿。”

　　……

　　陈锐在直播镜头前说道：“很多人肯定认为金属门内是类似于银行金库，保险库的地下建筑，我会肯定跟你们说，这不是银行金库，保险库……我认识上面的文字，这是距离地球异常遥远的星球，一个超级地外文明的文字。”

　　小U有个语言库，收集了宇宙中数百种语言，金属门上的文字恰好在小U的语言库中。

　　这种像蝌蚪一样的文字来自宇宙中一个超级的文明。

　　“陈锐又解密了一些东西，超级地外文明，连这个地外文明的文字都学会了，我这下相信了，陈锐知道的非常多，远远比我们想象的还要多，关于外星文明，关于地外文明的东西……”

　　“超级地外文明的文字，史前南极文明得到了超级地外文明的东西。”

　　“这个金属门内是什么东西，我更加期待了。”

　　“快点解密吧。”

　　……

　　“以前，很多东西，我会选择隐瞒！！好吧，对于金属门内的探索，我不会有任何隐瞒的，不管什么东西，这是一个福利！！！”陈锐在直播镜头里说道。

　　“金属门的文字是修练室！”

　　“修练室！？”

　　“地外超级文明的遗迹。”

　　“原来地球人确实只看到地球的一隅，连我们的地球都没有探索完。”

　　……

　　“这里还有一串文字，请插入芯片，意思是说，芯片是修练室的通行证。”

　　“我没有芯片，我要用暴力破解了。”

　　陈锐拿出太阳之剑，在金属门上切开了一个只能容一个人进出的洞。

　　陈锐通过洞口进入了金属门内。

　　金属门内一片漆黑，摄像头的红外线照射了陈锐周边十几米的范围。

　　陈锐神识扫描附近，感觉到一丝微弱的能量波动。

　　陈锐循着能量波动的方向走了过去。

　　发现了能量波动传出的源头。

　　这是金属墙壁上的凹槽，凹槽里镶钳着一块菱形的能量石，只是能量石的能量已经消耗完了。

　　陈锐取出凹槽里的能量石，重新放了一块差不多大小的能量石进去，顿时，周围异常明亮了起来。

　　陈锐这才看清金属门内是，原来是一条弯曲的金属长廊，整个金属长廊由银白色的金属构成，在长廊的顶部镶钳着一些透明的晶石，光源是这些晶石上释放出来的。

　　陈锐在镜头里说道：“南极文明也有能量石，也会利用能量石运用于各方面，比如，照明……这个文明或许与同是地球史前文明的纳石文明，绿眼人文明存在着某种关联！！或许，南极文明传承于纳石文明，或绿眼人文明，或许，纳石文明，绿眼人文明传承于南极文明，或许，还有更多的其它可能……

　　有一点，无可置疑，这些地球史前文明存在着一些关联，通过能量石串联起来！

　　文明的历史就像一团浓黑如墨的迷雾，因为年代太远，时间太久，在漫长的时间中，很多东西消失了，被蚀掉了，被分解了，遗迹被埋藏在地底，留下来的东西非常少，我们看不清迷雾里的东西……

　　我们只有大胆去推测……其它我们人类的历史也是如此，历史的真相充满了迷雾，就比如，中国的历史，就像被打扮的小姑娘，任人去打扮，同样一个人物，曹操，在不同的朝代，就有不同的打扮……”

　　“我在探索南极城！！我在大胆地去推测这个神秘的南极文明的真相，我没有任何文献资料作参考，我可以通过在南极城发现的事物作一些推测，我的思维非常清晰，我的脑袋非常敏锐，我对史前文明了解得非常多，我探索了地球上很多遗迹……我要尽可能地还原南极文明的真实，这个失落的史前文明……”

　　现在，我可以对南极文明下几个定义。

　　史前的超级文明！！一个远远超过现代文明的史前文明！！

　　拥有能量石，并利用能量运用于各方面，一个能量的文明！！

　　与绿眼人文明，纳石文明存在着某种关联。

　　获得了地外文明的东西。

　　……

　　在金属长廊的两侧，分布着一些房间，同样，每个房间都是由金属构成的。

　　陈锐来到了一间房间内。

　　“这间房间大概100平方米左右，像个火柴盒一样，四四方方，在这间房间内，我能感觉到能量的波动。”

　　陈锐循着能量波动的方向走了过去。

　　在金属墙壁上一个凹槽，凹槽里放着一块能量耗尽的能量石。

　　“这里有一串地外超级文明的文字，请放入能量石。”陈锐指着凹槽旁边的一串像蝌蚪一样的文字，说道。

　　陈锐拿出一块能量石替换了凹槽里的能量石。

　　这里有一串按钮，大概有40个按钮吧。


第631章 重力室，挑战空间

　　陈锐指着一个按钮旁边的一组文字说，“这是数字7，从上面对应下来，从1一直到48，一共48个按钮，现在，我要按一下其中一个按钮，看一下这金属房间是什么作用。”

　　陈锐按了一下2对应的按钮。

　　陈锐对着直播镜头说道：“我感觉到周围的重力系数变重了，大概是地球表面上的2倍，比如说，你背负着100斤的重物，你现在感觉是200斤，重力作用于你全身……

　　这是……地外文明的重力室，对辅助修练非常有用。

　　你的身体在更高倍数的重力作用下，你的全身细胞变得更密实，压缩，将你的身体潜能迅速逼到一个极限，人的身体到极限的时候，会挖掘出更多的潜能极限。

　　比如，一根被压在石头下面的草，它会掀翻石头，长出地表，接受阳光，雨露，一个瘦弱的母亲，突然爆发巨大的力量，掀起一块巨石，就为了救被压在巨石下面，她的孩子。

　　这是身体的极限潜能。

　　锻练的作用就是挖掘身体更多的潜能。

　　在这个重力室中的修练几个小时，比用普通的锻练方式修练一个月修练效果更有效。”

　　“我想测试一下我的身体潜能在哪里。”陈锐说道。

　　陈锐按了10对应的按钮。

　　“现在重力室是10倍的重力系数，我身体有种压迫感，这种压迫感并不是来自身体表面，就像水压给身体带来的压迫感，而是，身体内部每个脏腑，每一块肌肉，每一寸骨骼，每一滴血液，以至每一个细胞的压迫感。

　　我以前，看武侠小说的时候，小说的主角会利用瀑布急流练功，将身体的潜能逼到极限，而重力室是将全身每一个细胞的潜能锻练到极限……10倍的重力并没有对我带来多大的压力，这并不是我身体潜能的极限。”

　　陈锐又按了20对应的按钮。

　　“20倍重力，我身体的有些酥庠，细胞在颤抖，就一吐一吸细胞在呼吸一样，20倍重力修练，对我有些效果，不过，这并没有达到我的身体极限。”

　　陈锐将重力室的重力调到30倍重力。

　　“细胞更加活跃了，我的身体的，髓液，血液如铅汞，一滴血液有1斤多重，30倍重力修练，对我的修练效果更强，不过，这仍然没有达到我的身体极限……”陈锐的背不再那么挺直了。

　　“30倍重力啊！！就算3倍重力，一个非常强壮的人直接压趴了，站都站不起来，而，陈锐处在30倍重力下，还轻松自如的样子，仍没有达到他的身体极限……他的不算高大强壮的身体里蕴含了多么惊人的力量，他的骨骼比金刚石还硬吗？他的皮肤比岩石还坚硬吗？……”

　　“恐怖的身体，他敢跟火车相撞。”

　　“30倍重力作用于他的全身，居然没有垮倒，非常强大的身体，人形巨兽。”

　　……

　　要知道，重力室的重力，每一个倍数的增加，给身体的带来重压都是几何倍数的增加，将身体的潜能逼向一个更极致的极限，比如，普通人，在2倍的重力下，身体有重压的感觉，3倍的重力，直接趴地上，5倍的压力，呼吸无比的困难，连跟手指都动不了，10倍的压力，身体直接被压爆了……

　　陈锐直接将重力室的重力开到了最大倍数，四十八倍重力。

　　轰！！

　　一股强大的压力笼罩在陈锐周身，陈锐感觉全身的血液好像凝固了一样，心脏每一次跳动就像一次钟鸣，全身每一个细胞好像燃烧沸腾起来了，陈锐的脸上汗如出浆，抿着嘴巴，露出坚毅的表情，身体的猛地一挣，背重新挺直了起来……陈锐感觉到身体还没到潜能的极限，至少他还能挺直地站在重力室内。

　　48倍重力下，金属墙壁上凹槽里的能量石的能量迅速被消耗，随着一声脆响，能量石裂开了，能量石中的能量已消耗完了，重力室的重力也恢复了正常的重力。

　　陈锐一句话都没说，离开了重力室。

　　沿着金属长廊继续向前行走。

　　金属长廊的尽头是一个圆形的大厅。

　　在进入大厅的金属门上，再次看到了一行来自地外文明的文字。

　　陈锐指着这行文字，在直播镜头前说道：“这行文字的意思是，挑战大厅！！现在，LET，SGO，让我们跟着直播镜头进入挑战大厅吧。”

　　陈锐推开金属门，进入挑战大厅。

　　在挑战大厅的正中央的前方，有一块巨大的屏幕。

　　大厅的后侧有很多座位，每个座位上都放置着一个幽蓝色的头盔。

　　陈锐用神识扫描了挑战大厅，在大厅的一面金属墙壁上，找到一个凹槽，陈锐从凹槽中取出了已经能量消耗完的能量石，重新放入了一块能量石。

　　“现在，我要取下摄像头盔，我要戴上座位上的头盔，看一下头盔是什么作用的。”陈锐说道。

　　陈锐摄下摄像头盔，放在一边，摄像头盔的镜头刚好对准屏幕，拿起座位上的头盔坐在座位上，戴上头盔，这时陈锐听到传来头盔机械的合成声音，“精英学员，你好，你插入芯片。”

　　精英学员？！！

　　插入芯片？

　　陈锐取下头盔，意念在跟孕海珠空间的小U交流。

　　“小U，可以控制这里的系统吗？”

　　小U的意念传播到陈锐的脑海，“可以，这只是一段相对高级的程序，连智能的都不具备，我可以非常简单的控制这里的系统，主人，在我说这段话的时候，我已经成功的控制了这里的系统的最高权限。”

　　“主人，现在你可以不需插入芯片就可以连入这里的虚拟空间。”

　　陈锐重新戴上了头盔，意识进入了虚拟空间，这是一片无边无际的大地。

　　“挑战者，由于你是第一次进入挑战空间，因此，在挑战之前，你可以进行一些基本设置。”


第632章 魔兽丛林犬

　　设置！！/跳过！

　　“跳过！！将执行默认设置。”

　　“设置！”陈锐说道。

　　是否公开你的挑战录像！！

　　如果选择公开，你在挑战空间挑战的录像视频将允许别的学员点击观看，并在屏幕上播放，让挑战大厅里所有的学员观看。

　　是！

　　请选择……

　　……

　　“设置完成！！现在可以进行挑战，在大地的远处有一座塔，这是你能在挑战空间所能看到的唯一建筑，那就是挑战塔，也是你接受挑受的地方。”

　　陈锐环顾四面八方，大概在几百米外，有一座高耸入云的高塔，整个塔通体浮刻着一幅幅怪兽的图案，整座塔直冲云宵，数不清有多少层。

　　陈锐飞了过去。

　　陈锐感觉自己身体的素质，神识，精神力并没有因为只是意念进入挑战空间而消失，身体素质，神识，精神力跟外面都是一模一样的。

　　挑战塔高耸云，庞大无比。

　　陈锐站在入口处，就像一只蚂蚁。

　　在挑战塔入口正门左边，有一根巨大的石柱，在石柱上浮现出一个个人的名字，是用地外文明的文字雕刻的，排在最前面的是：

　　姓名：宇！

　　身份：星空学院特级精英学员。

　　挑战塔层数：178层。

　　排名：第一。

　　姓名：黑耀！

　　身份：星空学院特级精英学员。

　　挑战塔层数：176层。

　　排名：第二。

　　……

　　姓名：负！

　　身份：星空学院特级精英学员。

　　挑战塔层数：159层，A段。

　　黑色石柱上，从第一名到第一百九十七名，清一色的是星空学院特级精英学员。

　　黑色石柱上的名字一直排到549430名。

　　这些都是无数年前，挑战者在石柱上留下的名字。

　　“挑战者，请在石柱上刻上自己的名字。”

　　陈锐用意念在黑色石柱上刻上了自已的名字，陈锐。

　　下一刻，在黑色石柱最末尾的地方出现了陈锐的名字。

　　姓名：陈锐。

　　挑战塔层数：1层。

　　排名：549431名。

　　忽然！！“挑战者陈锐，一分钟内进入挑战塔接受挑战！！请选择你的武器，以及作战装备。”一道电子合成的机械声音响起。

　　在陈锐眼前浮现出一件件武器和作战装备，首先，武器，陈锐选择了剑，一把与太阳之剑样式差不多的剑，一套黑色的铠甲，和一块盾牌，选择完毕后，武器，盾牌自动出现在陈锐手中，装备自动套在陈锐身上。

　　陈锐身穿黑色铠甲，手持剑，盾，进入挑战塔内。

　　仿佛空间转换，陈锐进入了一片茂密的丛林，一棵棵参天古树高耸入云天，好像来到了地球史前的森林。

　　当陈锐进入挑战塔内的时候，因为，陈锐设置的是公开挑战视频！

　　此时，外面挑战大厅巨大的屏幕开始播放陈锐的挑战视频！

　　画面中，陈锐身穿黑色铠甲，手持长剑，眼神冰冷，身形挺拨。

　　陈锐的座位旁边，头盔摄像机的直播镜头对准了屏幕，将屏幕上的画面清晰地拍摄了下来，于是，在全世界各地的手机，电脑，电视机屏幕前的观众能够有幸地实时看到陈锐在挑战空间的挑战视频。

　　此时，有超过5亿人正在观看陈锐的实时直播，所有人都屏住呼吸，眼睛盯着屏幕，观看直播中的画面，史前的丛林，高大的参天巨树，阳光透过树叶的缝隙洒在陈锐身上，陈锐身穿黑色铠甲，手持长剑，眼神冰冷，身形挺拨……就像一名古代的武士。

　　“陈锐好强悍的气势，不愧为地球上最强大的男人。”

　　“全息虚拟吗？太真实了，画面太真了！！我根本分不清视频中是现实的场景，还是虚拟的场景！！我是一个游戏迷，如果，有这种技术做成全息虚拟游戏，就太完美了。”

　　“这是挑战塔？小说中的东西。”

　　“这次能看到陈锐的真实实力了。”

　　“各国见到这个画面，还能淡定得了吗？南极城不止拥有巨大的财宝，还拥有地外超级文明的东西。”

　　……

　　轰隆隆~！！

　　一道电子合成的机械声音回荡在整个丛林，“挑战者陈锐！！3秒钟后，你将面对30头一级魔兽从林犬的攻击，10分钟内，将30头丛林犬全部击杀！！过关！！！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　“时间到，开始挑战！！”

　　伴随着低沉尖利的吼叫声，在古树下面的丛林中出现一头头丛林犬，每头丛林犬都有牛犊那么大，目露凶光，张开一口锋利得让人不寒而栗的牙齿。

　　“汪~！”

　　整整30头丛林犬布成一个狩猎猎杀的阵型，每一头丛林犬皮毛光亮，散发着银光。

　　“估计十几头猎豹，狮子一样的猛兽都不是一头魔兽丛林犬的对手吧，陈锐一下子面对整整30头，这还是挑战塔第一层，越到后面，挑战难度越高，出现的魔兽实力越强大。”

　　“在非洲，最可怕的不是非洲狮，猎豹，而是，成群的非洲鬣狗，单打独斗并不可怕，最可怕的是一群凶猛的掠食动物配合密契发动攻击。”

　　……

　　“汪~！”随着低沉，划破丛林的犬吠声，30头丛林犬红着眼睛，吡牙裂嘴，露出锐利闪着寒光的犬牙向陈锐冲了过来，要是换做普通人，光这气势就被吓破胆了，难怪在石柱上很多人挑战者仍然停留在第一层，30头丛林犬可不是能够轻松应付的。

　　30头丛林犬配合相当默契地向陈锐发动攻击，就像惊涛拍岸一样。

　　面对，30头撕咬攻击而来的丛林犬，陈锐一动不动，一手持盾牌，一手持剑，表情异常冷静，眼神中冰冷。

　　“汪！~”

　　第一头丛林犬跳跃起来，吡牙裂嘴，凶光毕露，一股浓郁的杀气扑面而来，陈锐能看到丛林犬冰冷的目光，喷出的气息弥漫过来。

　　对于撕杀，面对围攻，陈锐绝对是经验非常丰富的。

　　要知道，陈锐在地下古城连续撕杀了十几天，杀了数亿的骷髅，杀得眼睛都红了。


第633章 鴸鸟帝国

　　面对撕杀，围攻，陈锐经验非常丰富，他毫不躲闪，剑轻轻一挥，剑光一闪，第一头丛林犬迎刃剖成两半，血洒满天空。

　　“一头！！”陈锐目光冰冷，冷静无比。

　　每一头丛林犬都有牛犊那么大，攻击速度非常快，陈锐知道，越是这样，越要保持心里冷静，沉着。

　　陈锐脚步向前推进一步，手上的盾牌一顶，一头丛林犬迎头撞在盾牌上，脑拼碎裂。

　　二头！

　　陈锐反手一剑，剑光一闪，第三头丛林犬脖子的血喷出，但身体仍然保持冲击的资势，陈锐轻轻一闪避过。

　　三头！

　　时光一分一秒过去了。

　　“我有丰富的撕杀经验，但，我欠缺的是经过千锤百练而创造武技！！”

　　“挑战塔第一层，我应对起来，非常轻松，但，一层比一层挑战难度更大。”

　　“我用力挥出的一剑，虽然，威力很大，其实根本不需要。

　　我用二分力的就足够杀死丛林犬，我为什么要用全力。

　　全力挥出的一剑，那么，收回这一剑耗费的时间就更长了，攻击速度慢了，遇到紧急的时候，我来不及收回全力挥出的一剑。

　　我挥剑的时候需要留有余力，隐而不发。”

　　陈锐在撕杀中不断磨练自己的技巧。

　　噗噗！！！

　　一头头魔兽丛林犬的头颅抛飞而起，鲜血喷出，轻松无比。

　　电子合成的机械声音响起，“用时，6分17秒，30头魔兽丛林犬全部击杀，通过挑战塔第一层，奖励鴸鸟剑术一本。”

　　陈锐来不及查看通过挑战塔第一层的奖励鴸鸟剑术，电子合成的机械声音已经响起，“是否进入挑战塔第二层！！”

　　“进入！”

　　……

　　三个小时后。

　　陈锐手轻轻一挥，一头虎蛟的头颅抛飞起来，鲜血喷涌。

　　“用时20分19秒，20头虎蛟全部击杀，通过挑战塔第十层，奖励，鸱元术一本。”

　　时间已经过去了将近4个小时，陈锐差不多摸清挑战塔的情况。

　　挑战塔不知道有多少层，不过，一层比一层的挑战难度更高，第一层是30头1级星兽丛林犬，到了第十层是20头2级星兽虎蛟，难度呈几何倍的增加，不管是1级星兽丛林犬还是2级星兽虎蛟，实力非常强，拥有极高的智慧，攻击的时候配合非常默契，对挑战者的考验非常大，磨练挑战者的战斗技巧，在不断的艰难战斗中，压迫出挑战者身体的战斗潜能。

　　当挑战者通过第一层，第十层，第二十层……每十层就有奖励，奖励武技，功法……

　　陈锐挑战到10层，就得到一本剑术，一本功法。

　　鴸鸟剑术！！鸱元术！！

　　很奇怪的名字，陈锐好奇地问小U，即然小U的语言库中有这个地外超级文明的语言，有肯定收集了一些关于这个地外超级文明的资料。

　　小U的资料库中果然收集了关于这个地外超级文明的资料。

　　这个地外超级文明叫鴸鸟帝国，鴸鸟帝国在宇宙中是一个非常古老的帝国，存在了数百亿年，比地球的年龄还要大几倍。

　　鴸鸟帝国是一个非常强大的修练文明和科技文明，它的统治范围包括数十个星系，数十万个生命星球，数十亿年的地球也是鴸鸟帝国统治的生命星球之一，并在地球上留下了一些遗迹……

　　鴸鸟人崇拜鴸鸟，以鴸鸟为图腾，以鴸鸟为帝国的国名。

　　关于鴸鸟，鸱，陈锐在小U的资料库中也查到了资料。

　　鴸鸟，星空巨兽，天生的宇宙旅行家，长着一双能够遮天弊日的双翼，振翅一飞，瞬息可以飞行9亿公里……鴸鸟没有脚，一生不寝不息，从出生到死亡都在宇宙中飞，饥渴的时候以星球为食，宇宙虚空的尽头在哪里，只有鴸鸟知道……

　　鸱，是一种非常强大的星兽，超越12级星兽的存在，鸱可以轻易摧毁一颗星球，在宇宙中，一个吞吸，就可以吞吸数亿公里范围的宇宙能量。

　　陈锐又向小U查寻了鴸鸟帝国+星空学院+修练室。

　　也得到了一些信息，星空学院是鴸鸟帝国顶尖的学院之一，星空学院每年招生帝国疆域内最天才的学员。

　　修练室是鴸鸟帝国建造的，分重力室，挑战大厅和无尽大陆。

　　重力室辅助学院学员修练。

　　挑战大厅和无尽大陆旨在磨练学院学员的战斗技能和本能，在挑战塔，和无尽大陆中，每一头虚幻出来的星兽，都是来自现实中的星兽，实力最弱小的1级星兽到实力最强大的12级星兽，每一头虚幻出来的星兽都拥有本体的战斗本能，技能和实力。

　　为逼出学院学员的战斗潜能，给学员挑战的动力，星空学院在挑战塔，和无尽大陆设置了丰富了奖励，包括，最有吸引力的武技，功法，以及丰富的修练资源。

　　陈锐在挑战塔中挑战到第10层，就得到两本武决，鴸鸟剑术，和鸱元术，以精神念力的方式络印在陈锐脑海中，成为陈锐脑海中记忆的一部分。

　　鴸鸟剑术以鴸鸟帝国的国名命名，是一本最基础的武技，几乎每个鴸鸟人都必学的一本武技。

　　鸱元术，模仿鸱的吞吸而创造的一本能量导引术，也是一门鴸鸟帝国最基础的能量导引术。

　　……

　　重力室，挑战塔陈锐进入过了，最后，还有无尽大陆。

　　“是否进入挑战塔第十一层。”仿佛像神灵一样的机械声音响起。

　　“否。”陈锐说道。

　　其实，第十层的挑战对陈锐来说，并没有多大的难度，不过，陈锐还是放弃了继续挑战，反正什么时候都可以进入继续挑战。

　　陈锐在黑色石柱上看了一下自己的排名。

　　姓名：陈锐。

　　挑战塔层数：第十层。

　　排名：347211。

　　排名从549431名一下子跳到第347211名，一下子上升了2万多名，因为太多的挑战者只停留在挑战塔第1层，第2层，更多的人停留在第3到第10层。


第634章 无尽大陆，挑战！

　　挑战难度非常高的！！

　　“挑战者陈锐，10秒钟后，将自动离开挑战塔，10，9，8……1！！

　　陈锐神识被推出挑战空间，回到了挑战大厅。

　　陈锐失言了，还是选择了对全世界隐瞒一些信息。

　　全世界只知道，挑战大厅，挑战空间，和挑战塔，但，更关键的东西不知道，在挑战塔中，以及无尽大陆上，居然，可以得到鴸鸟帝国的武技，和功法以及丰富的修练资源。

　　离开了挑战大厅。

　　来到了一个呈螺旋形形状向下的长廊，长廊的两侧，分布着一些金属房间。

　　每一个金属房间都有编号，陈锐走到一间编号为SS8948的房间，房间的金属门上有一个插槽，‘请插入芯片！”

　　“小U，搞定。”陈锐意念对小U说道。

　　“主人，在你在这扇门前停留2秒钟后，你就可以推门进去了。”小U说道。

　　陈锐推门走进金属屋内。

　　金属屋内只有一张床，床边放着一个银白色的头盔。

　　陈锐躺在床上，戴上头盔，仿佛时空跳跃，陈锐的意识体降临在一片无边无际的大陆上。

　　“这就是无尽大陆吧，非常真实的感觉。”

　　陈锐的意识体降落在丛林中。

　　一阵风吹过，微风拂面，雨滴滴在脸上，有种冰凉的感觉，丛林中，野兽的吼声如此的真实……

　　就像挑战塔中一样，在无尽大陆上，陈锐的身体各方面素质，精神力，神识与外面一样，陈锐感觉到这具意识体充满了力量。

　　在地球上，不能尽情地施展自己的力量，在无尽大陆上，陈锐可以非常畅快，尽情地施展自己的力量。

　　“试一下我的力量。”

　　陈锐首先施展的是一个最常用的法术，化水为冰术。

　　陈锐站在地面，意念一动。

　　天地间的元气如风卷云动，形成像漏斗的气流，就像龙卷风一样，气势惊人，元气迅速聚集到陈锐的周身，陈锐就是漏斗的尖顶……

　　“冰封。”陈锐往脚下的地面一指。

　　随着“咔咔”树枝折断的声响，一道冰盖形成，迅速漫延，一直延伸到视线的尽头，就像陈锐曾在亚马逊丛林见到的食人蚁军团，数秒后，整个森林被冰封住了，冰封的范围达到上千公里，冰封千里。

　　“地裂！”

　　陈锐一脚跺在地面上，地面都剧烈震动起来了，以陈锐跺脚的地方为起点，地裂开了，裂出了一条数十米宽，数百米深的地裂缝，一直延伸到视线尽头，数十公里外……

　　“拨山。”

　　一座高山被拨起来了。

　　“断河。”

　　一条大河断流了。

　　……

　　“畅快！！！”

　　陈锐尽情地发泄了一翻，心里畅快无比！！

　　接下来，陈锐开始了探索无尽大陆。

　　无尽大陆整个就是一个全息虚拟游戏区。

　　无边无际的游戏区！！

　　真正的无边无际，至少陈锐以数十倍音速的飞行速度在天空上飞行了数天，仍然看不到大陆的尽头。

　　地底也是没有尽头。

　　陈锐在地底钻了二天，然后，放弃了这个愚蠢的想法。

　　游戏中的角色是进入无尽大陆的挑战者。

　　没有给你发放任务，发放奖励的NPC。

　　在无尽大陆上。

　　在丛林中，在海洋中，在河流中，在平原上，在高山上，在深渊中……生活着数量众多的魔兽，有非常弱小的魔兽，也有非常强大的魔兽。

　　要获得星空学院放置在无尽大陆上的奖励！！武技！！功法！！修练资源！！

　　两个字，挑战！！！

　　无尽的挑战！！

　　在普通的魔兽身上“携带”了一些修练资源，在一些精英级以及强大的魔兽身上携带了武技，功法和大量修练资源。

　　挑战者要想获得武技，功法和修练资源，就必须去挑战这些精英级和强大的魔兽，从这些魔兽身上“爆”出。

　　挑战一个重要的指标，评价分，评价分主要体现在战斗技巧以及挑战难度等因素。

　　由无尽大陆的主神系统评分，在战斗中体现出来的战斗技巧越高，越阶挑战的难度越大，评价越高，奖励越丰厚。

　　像陈锐一拳就能轰杀一头精英级魔兽，这不叫挑战，这叫秒杀。

　　星空学院在无尽大陆上放置丰厚的奖励就是为了对学院学员考验，磨练学院学员的战斗技巧，以及战斗本能，在不断的挑战中，逼出身体的最大潜能……

　　艰难的挑战才能奖励！！很轻易地击杀魔兽当然没有奖励！！这才符合星空学院在无尽大陆上放置丰厚奖励的用意。

　　陈锐在无尽大陆上探索的时间不到一个星期，只探索了无尽大陆很小的范围，只获得一些少量的修练资源奖励，几块米粒小的灵魂石，在“游戏”中使用，增加灵魂力，使灵魂更加凝实，更加透明通彻……

　　陈锐在无尽大陆上的意念体选择自动消散，进入无尽大陆中的神识退回了本体。

　　陈锐感觉脑海中产生一股冰凉的气息，随即，感觉自己的精神力，神识拥有一丝的提升，识海中的灵魂非常通彻透明……这就是挑战塔中，无尽大陆上的修练资源的作用，直接提升本体的实力……

　　一个小时后，陈锐离开了修练室。

　　修练室的重力室，挑战空间，无尽大陆对修练者的修练有着巨大的作用。

　　陈锐要将修练室收走，转移到托尔图加岛。

　　陈锐意念一动，脑海中的精神力迅速被抽走，修练室被收进孕海珠空间。

　　陈锐将物品收进孕海珠空间，体型越大的东西，消耗的精神力越多，当时，在大西洋海底碰到大西洋海怪的时候，以陈锐当时的精神力，根本不能将大西洋海怪收进孕海珠空间。

　　这次，将修练室收进孕海珠空间，几乎将陈锐的精神力抽空了。

　　抽走修练室后，在原来的地方留下了一个巨大的L形坑洞。

　　陈锐沿着通道走上地表。

　　在地表通道口。

　　陈锐意念一动，周围的泥土层和岩石层自动崩塌，将通道及坑洞掩埋了。


第635章 米特拉姆文明

　　陈锐继续探索南极城，用法术将冰盖融化，露出冰封在冰盖里的南极城……

　　在南极城寻找有价值的东西。

　　南极城最有价值的东西，鴸鸟帝国的地下遗迹，修练室。

　　第二有价值的，经历数百万年漫长的时间而保存下来的合金材料以及人造材料，拥有极高的研究价值，可能在南极城发现的一种合金材料，将创造出一个上千亿美元，甚至数千亿美元的基础金属材料产业……

　　第三有价值的是南极城残留的文物，比如，带文字，雕刻图案的石刻，石像，金属塑像，以及钱币等等。

　　最有价值的东西，鴸鸟帝国的地下遗迹，修练室，被陈锐收进孕海珠空间。

　　接下来，陈锐在南极城仍保存下来的合金材料，人造材料，以及南极文明的文物……

　　……

　　又是在南极城的一天！！

　　陈锐开启了实时直播。

　　全世界超过4亿人观看了直播。

　　……

　　冰盖的地表，各国正在努力地挖凿通道，通往3000米冰盖下的南极城，南极城被陈锐最先搜刮一遍后，剩下的东西，手快有，手慢无……

　　……

　　在陈锐的面前有一块石碑，石碑上刻着一些文字。

　　“这是南极文明的文字！！”陈锐在直播镜头前说道：“由于石碑冰封在冰盖中，受到周围，比如，酸性，风蚀，水蚀，自然的破坏等环境的侵蚀很少，因此，石碑上的文字保存得非常完整，这些文字给我们了解南极文明会有极大的帮助，这段文字记录的是南极城的城市历史！”

　　“第一行文字！騊駼历646年，探险家康加罗德德首次发现米特拉姆大陆。”

　　“米特拉姆大陆！”

　　“騊駼历646年，探险家康加罗德德首次发现米特拉姆大陆！”全世界很多人听到从陈锐口中说出这句话，听到“米特拉姆大陆”这个字眼，很多人一下子不淡定了，马上不由在脑海中浮现出“米特拉姆文明”，“食生活”等想象。

　　米特拉姆大陆可不是陈锐随意杜攫的名字，也不是小U翻译错的名字。

　　在世界史前文明传说中，就有米特拉姆大陆的传说。

　　传说中，米特拉姆大陆，类似小麦的谷物非常茂盛，生活在米特拉姆大陆的人们以类似小麦的谷物发展成为一个食文明，各式各样的食生活都经过彻底的研究，从何种食物要以何种方式组合来吃，对人性才最有帮助，到食生活和人的精神生活之间的关连，都经过彻性的追求。

　　吃何种植物，人的气质才会沈静？吃何种鱼肉，肌肉才会有瞬间爆发力？一天喝几次、喝多少何种乳制品，人才会长寿？何种酒精类对脑细胞的活性化有帮助？类似的研究曾被测试了数次。

　　而米特拉姆文明各个的食生活文化部门，就有如，长寿博士，耐久力博士，记忆力增强博士等人物出现……

　　米特拉姆文明关于食生活和人类气质方面，留有庞大的研究。

　　现代人当中，对健康食品或美容食品特别关心的人，很可能在这个米特拉姆文明时代，历经数次的转世经验，具有热衷研究食生活的过去。

　　非常巧合的是，传说中的米特拉姆文明的消灭是因地轴发生变化，史前的某个黄昏，人们发现天空出现异常的红光。

　　如血般的鲜红染遍整个天空。

　　大群的人们涌向学者身边询问，但没有一个人能够回答该现象，地球开始大力摆动，就像沉在海水中的球冒出水面时，会一溜的转个圈一样，地球就这样一摇的改变了位置……

　　米特拉姆大陆因突如其来的极移动而进入寒带，冰河期开始，米特拉姆文明消失了！……

　　南极文明与米特拉姆大陆有着同样的遭遇！！因突如其来的极移动，气候温润，富饶的大陆进入冰河期。

　　很多人在脑海中有个大胆的猜测。

　　是否……！南极文明与传说中的米特拉姆文明划上等号。

　　米特拉姆文明就是南极文明，南极文明就是米特拉姆文明。

　　在南极城中是否可以找到米特拉姆人或者可以说南极人对食生活的庞大的研究资料。

　　很多人在对南极文明的定义，能量文明，修练文明，科技文明，上再增加了一个定义词汇，食物文明！！

　　陈锐继续翻译石碑上的文字。

　　“騊駼历648年，第一批移民到达米特拉姆大陆，人们在肥沃的土地上耕种，在附近的海域捕捞鱼类，过着富饶的生活。”

　　“騊駼历658年……！”

　　“騊駼历677年……！”

　　……

　　“騊駼历3989年，探险家伯伯尔在米特拉姆大陆中部盆地地底发现一座远古的遗迹，震惊全世界，人们在远古遗迹中获得能量石，修练的功法，武技以及修练资源，开启了一个新的时代，一个波澜壮阔的修练时代……”

　　听到这里，“人们在远古遗迹中获得能量石，修练的功法，武技以及修练资源……”全世界都不干了，对陈锐的节操泪流满面了，陈锐没节操！！很多东西都要去隐瞒。

　　“陈锐漏底了！！”

　　“关于鴸鸟帝国的修练室，陈锐还隐瞒了很多关键的东西，比如，在修练室中可以得到能量石，修练的功法，武技，以及修练资源……这些最重要，最关键的信息。”

　　“节操呢！！节操丧失了！！陈锐，说好的毫不隐瞒的，我打赌裸奔，陈锐肯定还隐瞒了很多东西，关于，修练室。”

　　……

　　“騊駼历3990年，人们在远古遗迹的地表建筑了一座城市，命名为雷恩利亚，意为，远古遗迹上的建造的城市。”


第636章 地心冒险记

　　“騊駼历4012年，被誉有史以来最伟大的探险家伯伯尔在给他一生带来至高的荣誉的城市，雷恩利亚城中逝世！人们为了纪念伯伯尔，将雷恩利亚城改名为伯伯尔城！……”

　　……

　　“騊駼历5777年……！”

　　“騊駼历5788年……”

　　在石碑上，一直到騊駼历7918年，对南极大陆的发生的急速冰冻的灾难有详细的记载……

　　騊駼历第7918个太阳周期，第七个月球周期，第十二个日升日落，日落黄昏，灾难降临在这块富饶的大陆……

　　天空出现异常的红光，如血般的鲜红染遍了整个天空，天空中的星星全部坠落……地球地轴发生变化，大陆从气温温润的温带发生极移动，进入寒带，地上开始出现了明显的影响，温暧的米特拉姆下起了雪，大地开始冰封，雪季肆虐，不断降下的雨水变成冰雪，不到三个日升日落，就积了超过覆盖整个城市的积雪……伯伯尔城毁灭！人们乘坐船只离开伯伯尔城，去往对岸的大陆……

　　石碑上记载到这里就没有了。

　　从此，伯伯尔城被冰封在南极的冰盖下。

　　陈锐将石碑收进孕海珠空间。

　　这块石碑记载了南极文明和伯伯尔城的重大事迹，这是一件极有价值的南极文明的文物。

　　世界各国很快就会从冰盖的地表打通通往伯伯尔城的通道，到时不管哪个国家最先发现这块石碑肯定不会放过这块石碑的。

　　陈锐没什么客气，凡是发现的有价值的东西，刮！！

　　当然，世界各国肯定最先冲鴸鸟帝国的修练室来的。

　　这种东西，对世界各国来说，都非常想得到，如果，最先被一个小国得到，绝对一场大规模的战争的，怀壁其罪。

　　除了几个大国，对一些中、小国家来说，鴸鸟帝国的修练室就是壁。

　　不过，肯定会世界各国失望的！！

　　通道被陈锐毁了，他们肯定找不到。

　　就算知道鴸鸟帝国的修练室被陈锐得到了，那又怎么样，就算美国都不敢惹毛陈锐，陈锐手上的东西谁都有种不寒而栗的感觉。

　　……

　　一个星期后，美国最先打通了通往伯伯尔城的通道，进入了伯伯尔城，开始对伯伯尔城搜刮，合金金属，人造材料，文物……凡是有价值的东西！！

　　不断在伯伯尔城的巨大收获让美国人笑歪了嘴，不过，美国人大部分的精力用在寻找鴸鸟帝国的修练室上。

　　紧接，英国人，俄罗斯人，中国人相继打通了通道，进入了伯伯尔城……世界各国对伯伯尔城有价值的东西开始搜刮。

　　全世界各国将最大的精力用在寻找鴸鸟帝国的修练室上，几乎翻遍了伯伯尔城的每一寸地区。

　　无果！！

　　很多人将目光转向了陈锐！！！

　　……

　　陈锐已经离开了伯伯尔城，顺着地下冰河向下漂流。

　　几天后，陈锐终于发现了通往地心世界的通道。

　　因为地下冰河的尽头就是通往地心世界的通道。

　　“我发现了通往地心世界的通道，就是我脚下这条地下冰河的尽头，地下冰河的水流到这里形成了一条大瀑布，世界最大，最长的瀑布在这里……

　　现在，我要进入通道，一直到达地心世界，从现在开始出发，到达地心世界，可能需要很长的时间。

　　我可以计算得出，两极的直径是12713.51公里，如果，这条通道笔直通往地心世界，通道长6300公里左右，如果，通道像地道一样，弯曲曲折通往地心世界，通道长可能超过2万公里，相当于从中国定海到美国旧金山距离的两倍，坐飞机需要超过16个小时……”

　　“我开始出发了，来个自由落体运动。”

　　陈锐纵身跳进通道里。

　　“这是一次令人难忘的体验，我现在以跳伞的速度往下降落，非常期待地心世界有什么东西。

　　我看到一部电影，叫做地心冒险记，一位年轻的地质学家为了寻找同样研究地质科学于1997年去冰岛勘探的时候失踪的哥哥，无意中通过一个废弃的矿场进入了地心世界，在地心世界，有梦幻般的奇景，很多奇怪的生物，即将爆发的火山，炙热的岩浆飞溅……非常值得推荐的一部冒险电影……”

　　全世界的观众也非常期待地心的世界！！

　　“我还能看到飞流的瀑布，这证明通道一直是垂直的，我有一点猜测，这条通道是否是超级火山喷发形成的通道……我的手机记录我已经降落了101781米，6300公里！真是一段漫长的降落旅程啊！！”

　　“我发现了金矿，不骗你们！！”

　　陈锐停止了降落。

　　“在通道的洞壁上我看到了一层金灿灿的矿石层，这肯定是金矿，而且是一个富金矿！！金丰度值非常高，可惜，谁也开采不了！

　　事实上，在这里发现一个富金矿我一点也不奇怪，地球上的黄金总储量大约是48亿吨，（地球上的人类在整个数千年文明历史中，从这个星球上共挖出来15万吨黄金），分布在地壳的黄金只有不到1亿吨，99%的以上的金进入了地核。”

　　“我想只有当年美国西部大淘金才有这样的大金矿。”

　　……

　　“我的手表记录我已经降落了385451米，=385公里，漫长的旅程只完成了一小半，按照地质学的划分，我已经处在地幔层，位于我们家园的外壳之下……这一层是驱动我们地球工作的引擎，在地表发生的地震，火山喷发和大陆移动等活动都是地幔层在驱动，可以说，地幔层是火山喷发，地震，大陆移动的‘发源地’……”

　　“大家都知道世界上很酷的事情，大型强子对撞机，跟踪火星的机器人，横拟飓风的设备或揭示超新星诞生之谜的装置……我知道，世界上还有一个实验机器非常酷，那就是‘CHIKYU（地球）’号钻井船，它不仅看起来‘冷酷到底’，而且，还肩负着揭开世界上最大的末解之谜的重任。

　　‘CHIKYU’号钻井船曾进行了一个实验，地质学家使用‘CHIKYU’号钻井船一直朝下钻，钻透地壳，钻进地幔层，目地，最终带回一些岩石样本，我想说的是，岩石样本还要吗？！！我准备收集10份地幔层的岩石样本，拍卖！！”

　　“陈锐的脑洞开得不是一般的大，不过，这个想法可行，每样岩石样本能拍出好价格，要知道，一个多世纪以来，获取地幔层岩石样本一直是科学家们孜孜以求的重要目标。”

　　“尽管地幔占地球质量的68%，但是，人类却对其知之很少。

　　在海底的某些地方，那些曾经是地幔组成部分的岩石暴露在外，但因为其同海水接触过，其组成成份已经发生了很大的变化，这些样本与实际样本之间的差异就如火星陨石和从火星上获得的岩石之间的差异那么大……

　　如果，能够获得新鲜的地幔层岩石样本，可以让我们人类更深入地了解到地球，有助于改变我们对地球进化的理解，甚至还有机会在地幔层发现一些非同寻常的事物，其中的有些事物我们直到最近才意识到它们可能存在。

　　原始而纯粹的地幔样本就是一个大宝矿，其在科学领域的地位或许可以与阿波罗月岩相媲美。”

　　“如果陈锐拍卖地幔层岩石样本，估计可以拍出上亿美元的价格，要知道，‘CHIKYU（地球）’号钻井船计划花费了日本十几亿美元，就为了抽取地幔层岩石和泥浆样本。”

　　“除了地幔层的岩石样本，地核层的样品也可以收集来拍卖，我想，为了拍到地核层的样品，全世界的科学们肯定要打破脑袋。”

　　……

　　陈锐收集了一些地幔层岩石和泥浆样本，继续向通道下面降落。

　　“凡尔纳的《地心历险记》中曾提到，在地球的深处禁闭着一个巨大的‘水库’，面积如同汪洋一般，科学家也曾说，这样的‘水库’确实存在，而且水资源储量惊人，储量超过地表所有海洋水量的总和。

　　现在，我可以证实这一点，用事实！！在我脚下，是一个巨大的储水层，可以计算得出，如果这一区域地幔岩石1%的重量的水的话，这储水量相当于3倍地球海洋蓄水量，事实上，地球表面的水与穿过板块构造的内部蓄水层之间一直形成着一个循环……”

　　“这里有生物存在，我通过某种方法可以十分确定这一点，一种嗜极菌，这一群嗜极菌在此处快乐地生活着……生命能够承受的极限温度是122摄氏度，这里的温度是110到120摄氏度，非常接近，嗜极菌能够在这里生存，或许可能与它们体内进行的一些独特的活动或者拥有独特的酶有关，而这些在生物技术领域或许非常有用……

　　在地球生物史中，存在于这里的嗜极菌或许能够给生物进化史带来一些启示和帮助……”

　　陈锐能够发现嗜极菌，靠的是神识扫描。

　　神识扫描可以发现极微小的生命波动以及能量反应。

　　“我需要收集一些嗜极菌，或许，我可以开一场以地幔、地核的岩石，矿产，生物资源为主题的拍卖会。”

　　“我已经到达了下地幔层，地质学家们对地球的地质层进行了细致的划分，从地表到地心，分为地壳，上地幔，下地幔，外地核，内地核。”

　　……

　　陈锐继续以自由落体运动向通道下面降落。

　　……

　　不知道降落了多深。

　　陈锐感觉在通道中做自由落体运动持续了很久。

　　忽然，陈锐脚下通道下面看到一丝光亮，光亮只有一丝，距离非常遥远。

　　陈锐继续向通道下面降落。

　　光亮越来越大，耳边伴随着轰隆隆的响声。

　　这是瀑布的响声。

　　难道……已经到达了地心世界了吗？

　　传说中的香巴拉。

　　一个传说中面积非常庞大辽阔的世界。

　　一个传说中与地表有着非常相似的地形，拥有海洋、大陆、山脊、森林，湖泊和河流的世界。

　　一个传说中拥有完整的循环的大自然系统的世界。

　　一个传说中拥有完整生物圈的世界。

　　……

　　一个传说中神奇而又神秘的世界。

　　一个人类的新世界！！

　　全世界各地，正在观看实时直播的数亿观众心里非常激动，非常期待着……期待看到我们脚下数千公里深的地底的世界，一直传说中，一个奇幻的世界……

　　“我用自由落体运体的计算公式，陈锐的体重，重力，从通道口到这里的时间，计算了陈锐此时距离地表的距离，大约2717公里，由于，通道是垂直的，所以，陈锐的脚下距离地心世界是2717公里，误差不会太大。”

　　“见到光亮了，听到瀑布的声音了，陈锐马上到达地心世界了，我此刻的心情，非常激动，非常期待，期待看到地心世界的情景。

　　地心世界是否如传说中一样，生活着银河联盟殖民地，利莫里亚最后的幸存成员，或者，AGHARTHA人，有没有连成网络的水晶城市，有没有银河社会……”

　　“传说毕竟是传说，别对利莫里亚人，AGHARTHA人，水晶城市，银河社会……这些东西抱太大的期忘，他们有那么高级的文明，地球早就是他们的呢，我想到《蓝血人》电影中的地底人。”


第637章 超级大金矿

　　“非常期待啊，地心世界，一个奇幻的世界，每当我看电影中的奇幻世界，我就充满了憧憬。”

　　……

　　陈锐继续以自由落体运动向下降落。

　　通道下面光线越来越亮，轰隆隆的瀑布声音越来越响。

　　陈锐飞出了通道。

　　虽然，早在脑海中想象了这个世界，但，真正看到这个世界时，仍然给陈锐太大的震憾。

　　不止陈锐被震憾到了，全世界都被震憾到了。

　　天空上，一个地心太阳释放出光和热量，照耀着大地，大地一片光明。

　　陈锐站在通道的出口，一千多米高的虚空中，俯视下面，脚下是一块辽阔的土地，有绵延起伏的大山，有宽阔的平原，有起伏不断的丘陵，有茂密的森林，有险峻的峡谷……大地无边无际，一直在视线尽头仍然看不到边际……

　　一条大河像巨龙一样横躺在大地上，大河分支出很多支流，就像大地的血管一样，滋润了整片大地。

　　大河河水浩浩荡荡向东流，流入了大海，世界的边缘是海洋，大地被海洋包围着。

　　地心世界四分之三面积是陆地，4分之1面积是海洋。

　　大地上的森林非常茂密，树木非常高大，参天巨树随处可见，形成一片原始风貌的森林。

　　一条像银河一样瀑布飞流直下，汇入下面的河流，发出轰隆隆的响声。

　　远处，一座大湖，湖水清澈湛蓝，就像是一枚镶嵌在大地上的蓝宝石。

　　……

　　“这就是地心世界，辽阔的平原，绵延起伏的大山，险峻的峡谷，蜿蜒的河流，湛蓝的湖泊……跟地表的地形，自然环境几乎相同。”陈锐在实时直播镜头前说道。

　　陈锐用神识扫描了地心“太阳”，感应到“太阳”中的几股波动，说道：“地心‘太阳’是由水晶，能量石结合电磁构成的，这是‘人’造的，史前文明造的？！还是地外的文明造的？！不得而知，不过，以我对地球史前文明的更多了解，史前文明的科技造不出这种东西来，很可能是地外文明的东西……

　　这个人造‘太阳’是一个具有全光谱的巨大的发光体，散热体和能量体，给大地带来光明，给大地提供热量，给大地上生命的活动提供能量……

　　如果说，阳光是构成地球地表生命的基础，那么，这里的人造‘太阳’是构成地心世界一切生命的基础。

　　我们高中的生物学就学过一些知识，最基本的植物活动，光合作用，需要光，碳循环，这需要能量，植物的发芽需要一定的温度和光，自然界中水的循环，这需要热量去蒸发……如果，没有天空上的人造太阳，那么地心世界就没有生命……”

　　“满足人类生存的条件，淡水，食物，氧气。

　　淡水，地心世界有丰富的淡水资源。

　　食物，大地土壤肥沃，我想可以在土地上获得充足的食物。

　　最后，氧气，也许是地心世界的植物生长得异常茂盛，大气中的氧气浓度非常高，我好像置身在一个天然的氧吧里，空气非常清新，吸一口气，只感觉有股冰凉的气息从鼻子，进入喉咙，进入肺中。”

　　“地球的人口已经超过了70亿，地球面临着巨大的人口压力和环境压力，人类的生存空间越来越狭小了……人类的生存空间已经饱和了，很多国家为了控制人口爆炸，采取了控制生育的措施，这是一个无法回避的事实！！

　　我们从末停止在宇宙中寻找人类的新的家园，新世界……这里，我们的脚下，地心世界完全可以成为我们的新的家园，人类的新世界。”

　　“地心世界是否能够成为人类的新的理想家园，现在，我需要去寻找更多的答案，全世界的观众，也可以跟随我的视野，去探索这个奇幻的世界，LET，S，GO！！”

　　陈锐从天空降落到地面。

　　陈锐从地上捏起一把土壤，说道：“这是非常肥沃的土壤，树木，树叶腐败堆积在地表，越积越累，形成一层蕴含丰富的养份，有机质的土壤。

　　我曾在直播镜头里说过，在非洲，非洲当地人种植土地，睡到自然醒后，带上种子……然后，拿一个尖嘴锄，挖个坑丢种子下去就可以了。

　　至于翻地？对不起，非洲的土地不需要翻耕，土壤不翻耕都很松软，然后，她们可以在一周内把种子丢在地里，然后就天天晒太阳，男的就天天晒鸟玩儿，然后，周围的树林里，路边到处都是食物，各类的浆果，果实……我要说的是，这里的土壤也可以这样，我要收集一些土壤带到地表。”

　　陈锐来到一条河河岸边，用神识扫描了河中，说道：“说了土壤，开始说食物吧，在我面前的河流里，有鱼，大把的，请让我用一个词来形容吧，泛滥成灾，就像美国五大湖区河里的亚洲鲤鱼一样，在我附近的丛林，有很多野兽，树上，有很多浆果和水果，食物非常充足。”

　　“这是一棵野果树，结的果实真的多，把枝头都压趴了，可想而知，这里的土壤，气候，环境有多么优良，我要摘一个果子尝一下，不知道有没有毒，不过反正毒不死我。”

　　“果子卖相不错，像苹果，水润，红得透亮，一看就让人有种想尝一口的念头。”

　　陈锐对着果子咬了一口。

　　“果子味道不错，酸甜可口，清香多滋，无毒，我要采摘一些。”

　　陈锐继续探索在丛林里，忽然在前面不远处的地上看到一块金黄色的东西，半露出地表，半埋进泥土里。

　　陈锐走了过去，花费了一些力气将这个大家伙从地里挖出来。

　　“这是一块狗头金，重量可能超过300公斤，比这块狗头金更大的有没有。”

　　肯定没有，世界上最大的狗头金叫霍尔特曼，发现于狗头金之乡澳大利亚（80%的狗头金发现于澳大利亚），重285.77公斤，含纯金92公斤，含金率32.2%。

　　陈锐说道：“世界上目前已发现10千克以上的狗头金超过8000块。狗头金产出相当稀少，不易多得，加上黄金价格昂贵，狗头金被称为宝中之宝，价值非常贵重……”

　　观众默默地给陈锐算了一个数字，陈锐发现的狗头金重量超过300公斤，就按300公斤算，目前的黄金价格是264元/克，如果将300公斤狗头金换算为300000克纯金，价格大约为79200000，但，狗头金一般要比相同重要的纯金更值钱。这块狗头金价值超过一亿人民币，妥妥的。

　　如果还要算上其它因素，比如，世界上最大的一块狗头金，狗头金来自地心世界，狗头金的含金量，在1亿价值的基础上还得翻一翻，2亿人民币，至少的。

　　普通人十几辈子赚不来的2亿，陈锐在地上发现一块狗头金，妥妥就2亿了。

　　直接泪流满面了。

　　“关于狗头金，我们通常所见的狗头金分为两大类，即原生型块金和原生改造型块金，从字面上理解，两者的区别在‘改造’两个字上面。

　　很好理解，产于金矿体内的大块金以自然金的巨晶为原生型块金。

　　原生型块金因暴露在地表面，遭受风化，崩解，并在重力作用及河流、洪水或冰川等机械搬运下，在山谷、河床等适宜的地表环境中沉积下来并进一步接受改造，就是原生改造型块金。

　　我发现的这块狗头金属于原生改造型块金，原生型块金在表生条件下经过改造并发生有限增生而形成的，因此，我可以推断在附近可能一座大金矿。”

　　陈锐来到附近的一条小河边，仔细在河底查看一翻，发现，河底的沙子中有一些赤黄色，淡黄色和青黄色的小颗粒，陈锐说道：“应该猜测的没错，这附近就有一座大金矿，金矿石经过长期风吹雨打，岩石被风化而崩裂，金脱离矿脉伴随泥沙顺水而下，自然沉淀在石沙中，在河流底层沉积形成沙金。

　　我在河底发现的赤黄色，淡黄色，青黄色的大小颗粒就是沙金，这绝对是一座大金矿，在河底石沙中蕴含的砂金数量不少，淘金者在这里淘金一天估计能够淘出价值十几万美元的黄金，至少的。”

　　陈锐在河底石沙里寻找了一翻，手里多了一些金砂颗粒，大的像蚕豆，小的似细沙，形状各异，“我手里的金砂大约40克左右，看成色，纯有33到35克左右，按照目前的金价265元/克算，价值9000人民币，这只花了我不到20分钟，也没有专业的淘金工具……

　　我会告诉你们一个事实，在45亿年前，地球形成的时候是一个温度很高足以熔化大多数矿物的大火球，很多宇宙中的小天体带有一些金属元素及金，在它撞击地球的时候陨石被熔化，金子也被留下来了，由于金的密度大，金便往地心下沉。

　　因此，地球的黄金总储量大约48亿吨，分布在地核内的就有47亿吨，地球上99%以上的金进入了地核。

　　我想告诉你们的事实是，这里有非常丰富的金矿资源。

　　如果，谁能到达这里，我敢保证不用一年，他就是一名亿万富翁，其实，他根本不需干什么，就在这条河里淘金，一年就能淘出一个亿万富翁。”

　　“现在，我要沿着河的上游去找到那座金矿，我想，这肯定花费不了我很大的力气。

　　因为，我敢肯定那座金矿是露天的。只有露天的金矿，金矿石才会经过长期风吹雨打，岩石被风化而崩裂，金脱离伴生矿随泥沙流入河里，形成砂金。

　　此刻，我没有当初美国西部大淘金的时候，淘金者们发现流敞着金砂的河流的时候兴奋的心情，淘金者们发现流敞着金砂的河流，意味着他们一夜暴富的梦想实现了。而我，我已经不需要追求财富。”

　　陈锐沿着河流的上游前进，越往上游，河底的金砂含量越多，在阳光的照射下，折射出金黄色的颜色，淘金者不用刻意去淘金，随便在河底抓一把沙子，就能在沙子里发现几粒金砂……这是随手可捡的财富。

　　一个小时后，陈锐在河流的上游，距离大约10公里左右的地方发现了金矿。

　　“这是一座富金矿，金矿石都露出了地表，一眼忘去，在我的视线范围内，都是黄金的颜色，紫金色，黄色……

　　这是一笔非常庞大的黄金财富！！

　　我说一个简直明了的对比，南非兰德金矿，世界上最大的金矿，地球的已开采的黄金总量是15万吨左右，其中在南非兰德金矿就开采了3.5万吨，且尚有储量1.8万吨，占全世界黄金总储量的52%，高峰时年产金达到1000吨，以后一直保持年产650~700吨，占世界黄金产量的一半，这座金矿比南非兰德金矿还大，这点，我想任何人都毫无疑问吧。”

　　全世界各地观看实时直播的观众对陈锐的说法，这座金矿比南非兰德金矿还大，肯定没有丝毫疑问。

　　事实就在眼前，视频画面中，长达数十公里的河底铺满的金砂，在阳光的照射下，折射出金黄的颜色，随便在河底抓把沙子，就能找出金砂……露天的金矿，视线范围内，金矿石露出在地表，谁要说，这座金矿比不上南非兰德金矿，全世界人都要吐他一脸。

　　不过，可惜，金矿位于地底深处的地心世界，不能去淘金，不过，单看到直播视频画面中，充满的黄金的颜色，就让人血沸腾了。


第638章 地球轴心

　　“地球最大的金矿在这里。”

　　“我想，很多人应该庆幸这座金矿发现于地心世界，不能开采，如果，这座金矿发现在地表，消息一出，估计，不用人去炒黄金，黄金价直接跌破到200人民币/克以下，要是如果在金本位时代，这样的大金矿的发现，全球的财富直接蒸发了百分之十几，甚至百分之几十。”

　　“河里铺满了金砂，整座金矿都露出了地表……这样的场景，我想到美国西部大淘金的时候沸腾的画画。

　　整个地区都响彻着喊声，‘黄金！！黄金！！’几乎所有的企业都停了业，海员把船员抛弃在圣弗朗西斯科湾，土兵离开了他们的营房，仆人离开了他们的主人，涌向金矿发现地；农民们典押田宅，拓荒者放弃开垦地，工人扔下工具，公务员离开写字台，甚至连传教士也抛弃了他们的布道所，纷纷前往加利福尼亚……黄金的财富真是让人疯狂的。”

　　……

　　地心世界的夜幕降临。

　　地心世界居然跟地表一样，有白夜交替，此时，天空上，地心太阳已变成了弯弧形的地心月亮。

　　地心月亮释放出柔和的月光，像天河流到人间的水一样，洒向大地，大地，万籁寂静，大地上的生命进入睡梦中，不时地能够听到从丛林中发出的吼声，这是夜行动物发生的吼声，向丛林宣告着它们已经进入狩猎状态。

　　陈锐在河里捕了几条鱼，在河边生起了一堆篝火。

　　将鱼处理了内脏，去掉了鱼头，用刀在鱼身上划了几道网格痕。

　　然后，削尖了一根木枝，串上鱼，放在篝火上烤。

　　篝火夜话。

　　陈锐坐在篝火前对着镜头随意讲了一些旅途的见闻，世界各地风土人情，文化，各地的美食……

　　陈锐的这个“篝火夜话节目”，自从在黄金小道丛林的蝰蛇洞穴“开播”以来，深受很多观众的欢迎，很喜欢听陈锐讲述他的旅途见闻，世界各地风土人情，人文文化，当然，吃货喜欢听陈锐讲的美食……

　　今天的“篝火夜话”的话题是，金字塔，史前文明和古代文明。

　　金字塔跟文明深深联系在一起。

　　“海底的金字塔，亚特兰蒂斯文明的金字塔，阿卡文明的金字塔，美洲文明的金字塔，以及最著名的埃及金字塔……看到没有任何联系的文明都有相同的重要建筑，金字塔。这些文明似乎都存在着某些关联。”

　　“金字塔的神奇，金字塔数字惊人的巧合，埃及金字塔的排序，刚好和猎户座三颗星的位置一致……这一切，都指向一个超级的地外文明。”

　　……

　　关于，金字塔，关于文明，陈锐在篝火前讲了很多。

　　篝火快要熄灭了，烤鱼也被陈锐吃完了。

　　陈锐也有些疲倦了。

　　陈锐准备休息了。

　　陈锐关掉直播镜头，进入了孕海珠空间。

　　……

　　第二天。

　　陈锐起了一大早，洗漱一番，随意吃了点早餐，离开了孕海珠空间。

　　这时，陈锐并没有打开直播镜头。

　　陈锐在地表，地底忙活了一阵，将一些金矿石收进了孕海珠空间。

　　下午，陈锐才打开直播镜头。

　　“LET，S，GO！对地心世界的探索才刚刚开始，现在，跟着镜头继续探索地心世界吧。”

　　陈锐继续向河流的上游前进。

　　河流的丛林的快车道，丛林的生物喝水需要来到河边，如果，地心世界有地底人，那么，陈锐有很大的机率在河边发现他们生活的痕迹。

　　除了探索地心世界外。

　　陈锐还有一项工作，收集地心世界各种各样的样本，包括，地上的土壤，岩石，矿产，新的植物物体，收集植物的标本，种子，以及动物的标本，血液，毛发等样本，等等。

　　……

　　陈锐的手机有个APP，里面记录了地球上已发现的所有植物和动物，当陈锐用APP扫描一种植物或动物，如果，APP的资料库中有这种植物或动物，就会显示出这种植物或动物详细介绍。

　　如果，APP的资料库中没有这种植物或动物，是新发现的物种，那么也会有提示，新的生物物种……

　　非常有用的一个APP，APP经常及时更新过，正常率99.99%以上。

　　陈锐APP扫描了面前一棵乔木植物，APP显示，末发现的植物！

　　陈锐熟练地对面前的乔木植物拍摄了一组照片，然后，收集这种植物的标本，种子，OK，搞定。

　　在陈锐的地心世界物种库及资源样本库中，已经收集了127种新发现的植物，77种新发现的动物，微生物，24种资源样品，17种岩石标本，4种土壤样本……每一种物种以及资源都收集了齐全的实物样品，并作了非常详细的记载……

　　……

　　三天后。

　　陈锐到达湖泊。

　　在陈锐的物种库及资源样本库中，已经增加到276种新发现的植物，129种新发现的动物、微生物，31种资源样本，24种岩石样本，6种土壤样本，3种水样本……

　　陈锐在湖边选了一个宿营地，搭建帐蓬，收集木柴，获取食物。

　　晚上，夜幕降临，大地，万籁寂静。

　　对着直播镜头，坐在篝火前，陈锐继续讲了金字塔与文明。

　　……

　　……

　　早上，陈锐起了一大早，简直洗漱，吃完早餐后，陈锐离开孕海珠空间。

　　陈锐准备在湖边停留二天，收集湖泊，以及湖泊附近的物种，及资源资料、样本。

　　湖水非常清澈，湖里生活着非常多的鱼类，水生生物，陈锐用神识扫描了湖中，基本上没有漏过一种湖中物种，湖中27种鱼类，去除前几天在河中发现的鱼类物种，再次新发现18种鱼类……

　　地心世界与地表世界是两个隔开的世界，经过数亿年时间，两个世界进化出来的物种各不相同，很少有重叠的。

　　就说鱼类，地表的鱼类，长着一个非常大，体积占到鱼身体5%的鱼鳔，但，这里的鱼，鱼鳔非常小，占鱼身体的2%~3%左右，这是因为地表与地心的不同的氧气环境形成的。

　　地心的氧气浓度高，相应的水中含氧量高，鱼可以不用经常借助鱼膘浮上水面呼吸氧气，而，地表相反，水中氧气含量低，鱼经常要借助鱼鳔浮出水面呼吸氧气，因此，在进化过程，这里的鱼鱼鳔的体积就没有地表的鱼那么大。

　　对于吃货的陈锐，湖中的27种鱼类，不管有毒，无毒，吃了个遍，煎的，煮的，炒的，炖的……不过，陈锐感觉炖的，喝鱼汤更加美味……

　　……

　　在湖岸的第三天。

　　陈锐发现不同寻常的东西。

　　“这是！？……一片玉米地。”陈锐对自己的发现感觉惊呆了。

　　这个季节刚好处于收获的季节，陈锐数了一下，几乎每根玉米竿上都长了2到3个玉米棒，而且，玉米棒长得非常结实，饱满。

　　陈锐是农村出生的，知道，玉米一般都是结1到2个棒，最多结三个，而且，按照农民的经验，玉米竿上结三个玉米棒的时候，会掰掉一棒，因为，玉米竿无法提供三棒的营养。

　　这里，玉米竿上普遍结了2到3个玉米棒，在没有施肥，除草照料的情况，还能结出结实，饱满的玉米棒，可想而知，这里的土壤有多肥沃。

　　当然，陈锐要讨论的不是土壤肥沃的问题，而是，为什么这里有玉米，跟陈锐小时候吃过的玉米一模一样。

　　好吧！就算是在地心世界的“土著”植物中进化出了跟地表一模一样的玉米，那么，地上朽烂的破布，水壶，钢盔，还有半埋在土里的人类尸骨是怎么回事？！

　　一个事实，陈锐并不是第一个进入地心世界的人类，很早就有人类进入地心世界，很显然，玉米是更早进入地心世界的人类带进来的。

　　这一幕画面，被真实，清晰地拍摄进直播镜头，小U接收了图像信号，通过地底通道传输到地表，被太空上的信号卫星接收，传输到全世界的手机、电脑、电视机屏幕前。

　　顿时，全世界也沸腾了。

　　“居然，更早就有人进入了地心世界，他是谁？怎么进入的？！显然，他没有陈锐的能力，身体可以违反重力地飞行在天空，轻松地进入了地心世界，那么！？一个事实，即然，普通人就可以进入地心世界，那么其它人也可以进入地心世界。或许，在地球某个地方还有另外一个进入地心世界的通道。”

　　“我现在很想知道他是谁，什么身份，什么时代进入的地心世界。”

　　“地心世界越来越充满了神秘了。”

　　“这具人类尸骨的发现，证明，人类也可以进入地心世界，通过，地球某处的地底通道。”

　　“期待，陈锐揭开这些东西。”

　　……

　　陈锐从土层中轻轻挖出了这具尸骨。

　　身份一下子出来了。

　　二战德国军服，钢盔，两道闪电型（SS）的徽章，旁边还有一把已经生锈的手枪……

　　“钢盔是M42钢盔，整个二战中最常见的钢盔，直到1945年5月德国投降后，M42还被继续使用，钢盔上面深绿色油漆，主要是为了增强隐蔽力。

　　SS闪电徽章，锌合金，纳粹德国党卫军的徽章。

　　手枪，已经锈迹斑斑了，卢格PO8，二战名枪，最具代表性的手枪，二战纳粹德国军官的标配。

　　因此，我可以确定这具尸骨是一名二战纳粹德国，党卫军的军官，与我在彩虹地发现的那具冰封的尸体同属于纳粹德国党卫军的身份。”

　　到这里，真相已经差不多浮出水面了。

　　在南极与纳粹德国有关的传闻，美国解密的相关资料，彩虹地冰封的尸体，这里的尸骨，这些信息和发现，通过一条叫“真相”的线，串联起来，形成一个将震惊全世界的秘密。

　　秘密就是二战纳粹德国在南极发现了一条通往地心世界的地底通道，（或许，纳粹认为地心世界就是能够控制全世界的“地球轴心”，通过“地球轴心”所拥有的无穷力量，打造一个“不死军团”，颠倒“地球轴心”，使德国回到1939年，改正当初犯下的错误，重新发动战争……）

　　举国之力花费巨大的资源派元首最忠诚的卫队党卫军试图进入“地球轴心”。

　　他们成功！！成功进入了他们认为的“地球轴心”，可是，纳粹德国彻底的失败了。

　　所谓传说的纳粹德国在南极的基地，新柏林，亚利安城，根本不存在。

　　二战时，纳粹德国在南极的一系列大动作，真相就是这样，通过地底通道进入“地球轴心”。

　　陈锐看了一眼地上的尸骨，想道：“那么，是否只有他进入了地心世界，还是有更多的党卫军，纳粹的科学家进入了地心世界，现在他们以及他们后代是否仍然生活在这块大地上。

　　离二战结束，已经70多年了，或许，他们已经忘却了他们曾经的身份，或许，他们仍然在期望回到地表，他们的故乡，就像冰封在冰盖里的勃兰根·迪凡一样，临死前，眼睛仍然望着他的故乡的方向，思念着一生挚死不渝的爱人，思念着故乡小时候经常玩耍的红枫树。”

　　陈锐在这具尸骨上找到一本军官证，由于被水浸透了，纸张都沾连起来了，沾成一团了，陈锐看不到军官证上的相片和内容。

　　专业的人用专用的工具可以揭开沾成一团的纸张。


第639章 巨树参天

　　陈锐说道：“这本军官证是这具尸骨上唯一能证明身份的东西，连同他的遗物以及骨灰，等回到地表，我会交给德国政府，让德国政府找到他的家人，告知他的消息，并将他的遗物和骨灰交回给他的家人。”

　　……

　　陈锐在地心世界，有二个任务，1，探索地心世界。2，收集地心世界的生物物种，水文，气候，自然资源等样本以信息，并确定地心世界是否可以成为人类的新的理想家园。

　　陈锐将宿营地驻扎在湖边，并在湖边停留了五天。

　　在五天中，陈锐探索了整个湖泊，并围绕着湖岸边绕了一圈，收集了湖泊周边的生物物种，水文，气候，自然资源等样本及信息。

　　在陈锐的物种库及自然资源库中，新发现的野生动物及鱼类增加了179种，新发现的植物增加271种，微生物增加了14种，真菌类及其它生物11种……

　　陈锐打开了直播镜头，在镜头前说道：“大自然有各种生态系统，热带雨林，热带草原，荒漠，湿地，海洋，河流，就算是一个小池塘，也是一个复杂的生态系统。

　　在无机的环境中，通过大自然‘无形的手’，生态调节，构成一个平衡的，循环的，不断调节的统一整体的生态系统……

　　在地表，地球最大的生态系统是生物圈，最为复杂的生态系统是热带雨林生态系统，人类主要生活在以城市和农田为主的人工生态系统中……

　　在地底，整个地心世界就是平衡的，循环的，统一的，封闭的生态圈，地心太阳就像一台发动机，源源不断给地心世界中的生命活动提供能量。

　　这片湖泊，以及湖泊周边的自然环境是一个循环的生态系统。

　　湖泊周边丛林中的树木，灌木丛，地表植被，菌类，以及湖边的水生植物，湖中的水草通过光合作将无机物合成为有机物，是生态系统中的‘生产者’，为‘消费者’提供食物以及有机质的来源。

　　生活在湖泊周边的食草动物，昆虫，以及湖中食草的鱼类，直接以植物为生，成为‘一级消费者’，一级消费者上面还有‘二级消费者’，以植食动物为生，最后，在二级消费者上面还有三级消费者，以捕食小型肉食动物为生，食物链的顶端。

　　湖泊生态圈中最重要的一环，分解者，主要是微生物，土壤中的微生物，以及湖中的微生物，将有机物分解为无机物。

　　植物从无机环境中摄取能量，合成有机物，生产者被一级消费者吞食以后，将自身的能量传递给一级消费者，一级消费者被捕食后，再将能量传递给二级，三级……最后，当有机生命死亡以后，扮演着分解者角色的微生物将它们再分解为无机物，把来源于环境的，再复归于环境。

　　无机物－（能量）－－－－有机物－－－（能量）－－－－无机物，这是一个完整的循环。

　　能量是生命的基础。

　　生命就是一个不断循环过程。”

　　全世界的生物学家，自然学家对地心世界的生态系统带有极大的兴趣。

　　而，世界各国考虑的是，地心世界能否成为人类的新的家园，陈锐实时直播画面中繁茂的森林，肥沃的土壤，温暧的气候，密布的河流，湖泊……以及陈锐收集的大量关于地心世界的资料，让世界各国越来越期待了。

　　地心世界，人类的新的家园，成为越来越多人的共识。

　　……

　　在湖边呆了五天，陈锐离开湖泊，继续出发。

　　一边直播，一边用手机APP扫描路途中新发现的生物物种，并收集标本，记录资料信息。

　　在一座丘陵上，陈锐从地面上捡起一块黑漆漆的东西，在镜头前说道：“这是一块煤，我脚下是一座露天煤矿。

　　这座露天煤矿的发现，说明一个事实，在亿万年前，这里就是一个植被异常茂盛的世界。

　　因为，成煤过程，是漫长的亿万年时间，大量的植物残骸经过复杂的生物化学、地球化学、物理化学作用后，转变成煤……煤的形成至少要数千万，数亿年时间。

　　有煤肯定有石油，煤是由植物残骸形成的，而，石油是由动物残骸，动物脂肪和蛋白质逐渐液化，形成石油的。

　　煤跟石油可以为末来生活在地心世界的人类提供能源。”

　　陈锐在手机地图上现在所处的坐标做了一个标记，并收集了一些煤的样本，然后，离开了煤矿山。

　　陈锐继续出发，沿着河流。

　　陈锐说道：“河流之于这片广袤辽阔的大地，就像血管之于人体一样，河水滋润着河流两岸的土地，通过细小的河流可以到达更宽广的河流……大多数生物都生活在河边以及河流两岸的丛林中。

　　因为，植物需要水的灌溉，滋润，动物需要喝水，从河中获取丰富的食物，捕猎其它来河边喝水的动物，特别是天气炎热，土地干旱的时候，河流关系到它们的生死存亡，围绕着河流形成了一个异常庞大，繁荣的自然生态系统。

　　如果，我要收集地心世界的生物物种的资料信息，最好的办法就是沿着河流前进。

　　而且，地球上大多数古代文明都生活在河流流域，因为，河流不仅为人类提供生存必须的饮用水和生活用水，而且，在河流中可以获得丰富的鱼类食物，河流灌溉沿河两岸的土地，使土地肥沃，人类在肥沃的土地上耕种，获得充足的食物，定居下来……

　　比如，古中国人发源于黄河流域，古埃及人发源于尼罗河流域，古印度人发源于恒河流域，古巴比伦人发源于两河流域……如果，在地心世界生活着某些地心文明，那么，地心文明有很大可能生活在河流附近。

　　所以，我要沿着河流向上游走。

　　这片广袤辽阔的大地并不像地表一样，经过人类数千年的开发，开发程度很大，地表上的植被遭到严重的破坏。

　　这片大地没有得到开发，大部分地区都是茂密的原始丛林，高大的参天树木，比亚马逊雨林更辽阔的雨林……”

　　陈锐沿着河流，穿行在茂密丛林中。

　　其实，陈锐有更快捷的方式，飞行在天空中，不到一天时间，就可以沿着河流，从大河的发源地到达大河的出口，海洋，只要几天时间，就可以绘制出地心世界详细的地图。

　　不过，这对探索地心世界没有任何意义。

　　陈锐为了探索地心世界，收集这片大地上的生物物种，水文，气候，自然资源，矿产等等资料信息，以及发现曾经生活在这片大地上的地心文明留下的遗迹，陈锐选择沿着河流在茂密丛林中穿行。

　　而且，对一个真正的冒险者来说，这是一种探索发现的乐趣，探索神奇的世界，发现这个世界的惊奇和神秘……

　　对于全世界各地，正在观看陈锐的实时直播的超过5亿观众来说，直播探索地心世界非常神奇。

　　看着陈锐用手机APP发现新的生物物种，给新发现的生物物种做标本，记录生物物种的详细信息，这充满了惊奇。

　　在直播视频画面中，陈锐的不断发现也让他们震惊，300公斤的巨无霸狗头金，超级金矿，地心世界的玉米棒，纳粹军官的尸骨……还有……现在陈锐面前的这片巨树林。

　　“在我面前的是一片巨树林，参天巨树林立，直插入云层，我感觉好像来到巨树的国度，站在巨树下，我感觉到非常渺小，就像我走在这座大厦前，我需要抬头仰视它……”陈锐说道。

　　参天的巨树高耸直插入云层中，巨大的主干需要几十人才可以合抱得住，单巨树的第一根枝杈就直径超过2米，比陈锐家乡的一棵大榕树还大，在巨树的主干上可以并行跑几辆卡车，真正可以称为参天巨树的树木。

　　全世界的观众也被震撼到了，巨树参天！直插入云层中。

　　陈锐数了一下，巨树林有47棵巨树。

　　巨树按树木的种类的划分，算是杉树属。

　　陈锐找到巨杉林中最大的一棵杉树，“地球上还有没有比这棵树更大的树，还有没有！！！”

　　肯定没有了！！

　　陈锐拿出一个布尺对巨杉树量了一下，然后说道：“树围57.7米，高出地面40米的第一枝树杈，3.1米的直径，树高247.4米，这是什么概念，57.7米的树围需要50个人才可以合抱得住，247.4米的树高，相当于‘同温层巨人’，是不加基座自由女神像的5倍多，相当于70层的高楼，要比3幢‘定海国际饭店’还要高。


第640章 石棺，猎户星座图

　　砍伐这棵巨杉，可以盖90栋中等住宅，如果用它的木材做一个特大的木箱，足可以装下三艘当今世界上最大的远洋客轮。”

　　世界最大的树，谢尔曼将军树在这棵巨树面前，只能算是小个头。

　　陈锐让小U扫描了这棵树的树轮，17124个树轮，一个树轮一岁，也就是说，也就是说这棵巨杉树的年龄是17124岁，真是活得够久的。

　　陈锐又让小U扫描了其它巨杉，年龄最小的也有12000多岁，比，世界上最古老的树，挪威云杉的年龄还要大2500岁。

　　陈锐将巨杉命名为流血杉，因为，陈锐发现当巨杉受到损伤时，它会流出深红色的像血浆一样的沾液。

　　陈锐好奇地让小U扫描了一下流血杉流出的沾液的成份，发现这些沾液居然是一种名贵的中药，有止血，清热解毒，极强的抗氧化的功能。

　　照例，陈锐收集了流血杉的树枝标本，并拍摄了一组照片，并收集了关于流血杉的信息。

　　最后，陈锐还在附近挖掘十几株流血杉的树苗，移种到孕海珠空间，然后离开了巨树林，继续沿着河流向上游前进。

　　……

　　二天后，陈锐到达了一条更大的河，河流浩浩荡荡向东流，东流入海，陈锐之前沿着前行的河流是这条大河的支流。

　　陈锐改变了前进方向，向大河的下游前进，一直到达出海口。

　　这条河流相当亚马逊河，蜿蜒曲折流经广袤辽阔的雨林，是这片雨林的大动脉。

　　陈锐将这条河命名为怒河，ANGRYRIVER。

　　因为，这条河河水汹涌，水流敞急，一浪叠一浪地怒吼着向东流，就像一条发怒的河一样，所以这条河被陈锐命名怒河，发怒的河。

　　陈锐沿着怒河向下游前行。

　　三天后，陈锐发现前面已经没有路了。

　　前面是一个峡谷，峡谷的两侧是陡峭的崖壁，怒河的敞急的水流蜿蜒曲折流过峡谷……

　　陈锐施展飞行术，腾空而起，打算飞过这段峡河。

　　陈锐飞行在怒河上，怒河河水在这段狭窄的水道变得更加湍急，河水流经高低不同的河段，从高处流向低处，水像瀑布一样泻下来，发生轰隆隆的响声。

　　怒河两岸的景色非常壮丽俊秀。

　　陈锐飞行在怒河上，欣赏着两岸的景色。

　　陈锐到过巫峡旅游。

　　巫峡自巫山县大宁河起，至巴东县官渡口止，全长46公里，以幽深秀丽著称，整个峡区奇峰突兀，怪石嶙峋，峭壁屏列……

　　但，相比这里，就逊色多了。

　　沿着怒河飞行了大约20分钟左右。

　　突然，陈锐停止了飞行，立在半空中。

　　陈锐在崖壁上发现一些东西，在离水面离4、500米的崖壁上发现一个孔洞。

　　陈锐首先可以确定，这肯定不是水流侵蚀出来的岩洞，第一，因为，水流侵蚀不到这里，第二，孔洞非常规则，呈一个四方形，像火柴盒一样。

　　很明显是“人工”开凿的孔洞。

　　陈锐向崖壁飞了过去，飞到孔洞的近处，这时，陈锐已经更加确定孔洞是“人工”开凿而成的，孔洞四四方方，就像一个横着放的火柴盒一样，孔洞的洞壁上还有用锋利的利器切削的痕迹，非常平整，光滑。

　　让陈锐震惊，也让此时全世界各地，观看陈锐实时直播视频的观众也非常震惊。

　　孔洞的中央放着一个巨大的石棺。

　　石棺呈长方形，陈锐对石棺目测了一下，石棺大约长24米左右，宽9米左右，高6米5右，石棺是用一整块岩石经过切削琢刻打磨而成的，非常平整，在石棺上还能看到利器切削琢刻的痕迹……

　　石棺用一块重达10吨重的巨大盖板盖住，在盖板上中央琢刻着一个图案，这是一个六芒星的图案，这是陈锐获得崖壁石棺的第一个信息。

　　六芒星，在地球上，用六芒星的有两个教派，印度教的古代宗派TANTRISM派，六芒星表示男性原理和女性原理的合一。还有犹太教的六角星，在犹太教，六角星被理解为“神”和自己的女性的一面SHEKINA完全结合的神圣标志。

　　不管是TANTRISM派的六芒星，还是犹太教的六角星，都与石棺盖板上的六芒星没有相关的联系。

　　在石棺外面没有发现更多的信息。

　　陈锐想打开石棺。

　　普通人想移动重达10吨的石棺棺盖，几乎不可能，不过，对陈锐来说，打开石棺棺盖，非常容易。

　　陈锐轻轻移开了石棺的棺盖，头盔摄像头对准了石棺，将画面信息实时地传输到全世界各地的电视机，手机，电脑屏幕上。

　　此时，据AC尼尔森，艾瑞，麦肯锡公司等世界知名的调查机构统计，全世界有大约6亿2000万到6亿4000万人观看了实时直播视频。

　　全世界的观众屏住呼吸，眼睛盯着手机，电脑，电视机屏幕，心里快速地跳动，几乎要把提到嗓子眼了，期待着，打开石棺，石棺里面是什么？

　　随着“卡卡”石板磨动的声音，石棺慢慢被打开，透过打开缝隙，已经可以看到石棺里面的情景了。

　　这是一具巨大的尸骨，尸骨的骨架非常大，目测有21米到22米，像巨人一样，应该说就是巨人。

　　此时，在手机，电脑，电视机屏幕前，很多观众已经在脑海想象一个画面，托尔图加岛的霸王龙MIRACLESANDPOWER，身高4米7，面对石棺中的巨人，两者体型的差别，就像人与一条宠物小狗一样的差别，汽车，卡车在巨人面前像小玩具一样，飞机顶多算是大玩具了。

　　好莱坞电影中的变形金刚要比他小一号。

　　《金刚》电影中的金刚体型没有他大。

　　21米到22米，真实身高可能超过23米，这么庞大的体型把全世界的观众都给震撼到了，大庞大了，23米，站起来就像一栋五、六层高的高楼。

　　与人类的颅骨有非常大的差别，巨人头颅的颅骨有些向后倾斜，眼框比较大，鼻骨稍扁，手臂非常长，到膝盖……可能时间太久了，石棺中的巨人骨架有些石化了，呈暗灰色，不过，保存得非常完整。

　　在石棺中，除了巨人的骨架外，陈锐并没有发现任何其它东西，巨人显然没有随葬品的习俗，像之前陈锐发掘的阿卡人墓室，亚特兰蒂斯人的同心圆墓地，一个墓就是一个宝藏，大堆的随葬品，金银宝石，器物……

　　有一点陈锐很好奇，崖壁上孔洞距离怒河水面目测有300米左右，距离崖顶有700米左右，那么，重达数百吨的这么大的石棺，他们是怎么放置上去的。

　　估计不止陈锐好奇，全世界的观众也非常好奇，数百吨的石棺是怎么放上去的。

　　就像，金字塔是怎么建造，复活节岛上的石像是怎么“走”到海边的，世界第八大奇观，罗德岛太阳神巨像是怎么铸造……

　　怎么将数百吨的石棺放到离水面300多米高的崖壁的孔洞中，这是一个谜，一个等待陈锐解开的谜。

　　陈锐移动石棺棺盖将棺盖盖回去，可能时间太长了，岩石由于潮湿和干燥的环境交替作用，热胀冷缩，岩石的内部结构疏松了，陈锐移动棺盖的时候，棺盖的一端没有石棺的支撑，突然断裂了，砸在地上，棺盖的内侧朝上，进入了陈锐的视线，当然也进入了头盔摄像机的镜头里。

　　全世界呆滞了，眼神已经失去了焦距，嘴巴张得大大的，呈大大的“O”形。

　　紧接着，几秒钟后。

　　“轰！！”

　　就像一个深水炸弹投在水塘里一样，全世界炸开了，全世界的观众疯狂地沸腾起来了。

　　“我靠了靠！！这眼睛没花吧。”

　　“真不可思议啊，这里的地心啊，有没有，宇宙星空的图案啊，有没有！！”

　　“在地心世界中居然发现星空的图案，这……怎么可能呢。”

　　“本以为巨人是地心世界的土著民，看来……呵呵了，好大一个秘密啊。”

　　“要知道，这里是地心啊！！距离地表2700多公里啊！！在地心，不可能观测到外面的星空的啊！！而且，没有天文望远镜，不可能绘出如此详细的星空图啊！！”

　　……

　　石棺的棺盖内侧刻有图案，一幅残缺的星空的图案。

　　之所以，残缺，因为……陈锐将整块棺盖掀起来，放在地上，与断裂的棺盖拼在一起，就构成了一幅完整的星空图。

　　棺盖的内侧雕刻有两幅图案，一幅大图，右侧角有一幅小图。

　　图案用线条和点构成，每一个点代表星空中一个亮星，棺盖上每一块区域的线条和点代表着一个星团。

　　爱好天文，对天文知识有一些了解的观众，可以通过石棺棺盖上的星空图准确地叫出每一个区域的星团的名字，甚至每一个亮星的名字，无疑，可以证明，棺盖上的这两幅星空图是非常准确的。

　　……

　　“这是盾牌－南十字旋臂，银河系两条主要旋臂之一。”

　　“这是人马－船底旋臂，是银河系中最大的一支旋臂，这条旋臂从银河中心向外辐射，由恒星和扩散的星云团结合成的长且蜿蜒的星流，这条旋臂上拥有超过十亿颗以上的恒星。”

　　“这是猎户旋臂，太阳系和地球所在的旋臂，这是英仙旋臂，这是太阳……”

　　“还有棺盖右下角的小图，这是猎户星座，这四颗亮点是猎户星座的参宿四和参宿七，四颗亮星组成一个大四边形……”

　　“这是猎户座内连成一线的δ、ε、ζ三颗亮星，每年一月底二月初晚上八点多的时候，这三颗亮星高挂在南天，在中国有句谚语，‘三星高照，新年来到！’说的就是这三颗亮星，陈锐讲‘金字塔与文明’的时候，讲过一件事情，埃及吉萨金字塔群建造的相对位置，正好对应猎户星座腰带上的这三颗亮星……”

　　“如果将棺盖右下角这幅图案缩小，跟我手机上搜索的猎户座星座图对比，每个代表亮星的点位置一模一样的。”

　　“如果，陈锐这时候还敢说巨人是地心世界的土著民，全世界的观众肯定喷他一脸，巨人来自地表，或者地外。”

　　“棺盖右下角的猎户座星座图似乎……向我们透露了一些信息，他，巨人来自猎户座，要知道，第一，地球各文明古代神话中的神灵很多与猎户座有关。

　　比如，希腊神话中，海神波塞冬的儿子奥瑞恩……宙斯将奥瑞恩的尸首升到天上化作的猎户座……

　　第二，目前，人类在猎户星座发现了54颗宜居的行星……”

　　“说巨人来自猎户座还说不定，单一具巨人的尸骨，棺盖内侧的银河星系图，猎户星座图，只能说，靠猜测吧，缺乏更多的信息，来证明巨人来自猎户星座，还有，就算巨人来自猎户星座，那么他是怎么从遥远的猎户星座来到地球的。

　　要知道，星团之间，星系之间距离动不动就是以光年为单位，数万光年，数十万光年，巨人乘坐的宇宙飞船以光速飞行，需要飞数万年，数十万年。”

　　“陈锐解密了时间虫洞。”

　　“为什么会在石棺棺盖的内侧刻上银河星系图，猎户星座图，躺在石棺中的巨人睁开眼睛就可以看到星空图，是在思念遥远的家乡吗？”

　　……

　　陈锐在孔洞的三面洞壁上仔细查看了一翻，试图在洞壁上找到一些文字，或者图案的信息。


第641章 人面鱼纹（一）

　　一无所获。

　　陈锐扩大范围在崖壁周围查探了一翻。

　　花了三天时间，获得了一些收获。

　　在距离崖壁沿着河流上游3公里左右有一座采石场。

　　陈锐认为石棺是在这里开凿、雕琢的，通过水运运到下游3公里处的崖壁下。

　　陈锐在采石场发现一些证据，大量切削，雕琢痕的碎石块，这是从石棺上切下来的废石料，在距离废石料集中的不远地方陈锐发现了一个末完成废弃的石棺，一整块巨大的岩石，只雕琢了一半，被废弃了，废弃的原因，陈锐在石棺的一侧发现一条很长很深的裂痕，这可能就是石棺废弃的原因。

　　陈锐还发现一把凿刀，青铜的，凿刀的木柄已朽烂了，凿刀的表面布满铜绿色的锈斑。

　　陈锐比了一下凿刀的尺寸，很快得出了一个结论，这把凿刀不是巨人用的，23米的巨人拿着这把凿刀就相当于人拿着一根针没什么区别。

　　陈锐在心里有些大胆的猜测。

　　是不是，巨人奴役了这里的土著民，为他开凿石棺，或者说，这里的土著民把巨人当做崇拜的神灵，在原始疯狂崇拜的驱驶下开凿、雕琢了这个重达数百吨的巨大石棺。

　　陈锐之前到世界各地旅游过程中，在冒险中，亲身接触过一些原始部落。

　　比如，亚马逊雨林的丛林部落，刚果雨林的原始部落，非洲的原始部落……陈锐非常了解这些原始部落的原始崇拜有多么的疯狂，正如一句话，越愚昧越疯狂。

　　比如，陈锐曾到访亚马逊河边的一个叫鳄鱼部落的部落，这个部族崇拜的图腾是鳄鱼，为了获得鳄鱼祖灵的力量，这个部落的人用刀片在背上一刀一刀地割出一个鳄鱼的纹身，要知道，割出一个鳄鱼的纹身需要在身上割出几百刀，没有麻醉剂，这疼痛是非常难忍的……这个部落的每一名男子他们认为自己成年了，都必须进行这样一道残忍的成人礼。

　　同样在亚马逊，陈锐在深入亚马逊丛林寻找阿卡古城的过程中，在伊基多斯，陈锐在卡米西部落头领皮克的带领下寻找传说中的食人部落。

　　在一个丛林山洞，发现六具头骨，这是食人族吃掉六名白人后，留下的头骨，在食人部落原始的精神观念中认为吃掉一个人会获得被吃掉的人的力量，智慧和知识，他们就吃人了。

　　原始崇拜最疯狂，让陈锐映象最深刻一次是去复活节岛旅游，“欲使其灭亡，先让其疯狂”，这句话中的“其”字根本就是形容复活节岛上的拉帕努伊人的。

　　拉帕努伊人相信岩石可以象征他们的神圣信仰的永恒不灭，因此，他们用岛上的火山岩建造石像，并将石像视为守护神，以保佑作物丰收及好运。

　　拉帕努伊人每个部落都拥有自己的石像……拉帕努伊人全盛时期也只有7000人，但他们建造了八百多座巨石像，有些石像体积甚至大到无法搬离采石场……

　　巨石像庞大无比，需要木材移动巨石。拉帕努伊人砍伐了复活节岛的棕榈林，最终树木被砍伐殆尽，生态系统完全摧毁，食物逐渐短缺，也无法建造船只离开，被困在岛上的拉帕努伊人，甚至相互残杀取食人肉，并将情绪发泄在巨石像，巨石像一一被推倒，成为今日残存的遗迹，徒留后人凭吊。

　　这些巨石像记录了拉帕努伊人对原始崇拜的极度疯狂到走火入魔的程度。

　　在疯狂的原始崇拜的驱使下，这些愚昧的原始部落什么疯狂的事情都干得出来，建造一个巨石棺，并将巨石棺安放到离水面300多米高的崖壁上，这种事情还真的干得出来。

　　……

　　陈锐在采石场搜寻了一遍，没有更多的发现。

　　陈锐离开了采石场，去丛林中寻找曾经在这里开凿、雕琢巨石棺的土著部落，或许，可以在土著部落中寻找到关于巨人的一些信息。

　　首先，陈锐可以确定一点，这个土著部落肯定生活在采石场附近的丛林中，因为，开凿，雕琢巨石棺，并将巨石棺搬运到崖壁上是一个浩大的工程，需要举整个部落之力来完成，这个部落肯定不会离采石场太远。

　　陈锐在附近的丛林寻找这个部落。

　　丛林非常茂密，茂密的树叶遮住了阳光，周围环境非常阴暗潮湿，地上积满了枯枝，落叶，陈锐的脚踩在上面，发出“沙沙”的声音，周围的空气中弥漫着腐败的气味……

　　丛林中的植物正在无声的竞争，比动物间的竞争更加残酷，因为，竞争失败，意味着这一片范围内一种物种的消亡。

　　大树“拼命”地往高处生长，将树枝延伸得更加广，树叶长得更加阔大，茂密，吸收更多的阳光，大树树叶遮住了阳光，生长在大树下的矮小的树木，灌木吸收不到阳光，等待着它们的是死亡。

　　丛林中的藤蔓有自己的生存本领，它们会缠绕在大树上，将枝叶伸向阳光照耀的地方。

　　丛林中的藤蔓非常繁茂，藤蔓牵连延伸，陈锐行走在其中，非常困难。

　　陈锐拿出太阳之剑，将前面的藤蔓，枝叶砍掉，开辟出一条路来。

　　天气中非常闷热，感觉要下雨了，在这片丛林中，下雨非常常见，不然，这片丛林也不会被陈锐称为雨林，下雨的丛林……

　　陈锐以采石场为半径，搜寻附近10公里范围的丛林地区。

　　……

　　三天后，陈锐终于找到了土著部落。

　　在距离采石场西南方向大约4到5公里左右的丛林中。

　　这是一片废墟。

　　其实，陈锐早已猜到了。

　　第一，时间太久，巨头的尸骨已经部分石化了，呈暗灰色，这说明，这经历了至少几十万年时间，甚至上百万年时间，几十万年时间，地球上哪个原始部落能够存在几十万年时间，人类从新石器时代到青铜器时代也就不到1万年时间。

　　其二，在丛林中，陈锐没有发现任何土著人活动的痕迹，比如，捕猎的陷阱，用利器砍断的树枝，土著人在潮湿松软的地面上留下的脚印等等。

　　高大的树木遮住了阳光，藤蔓、灌木丛盖住了大地，废墟就掩盖在其中，被遮得严严实实。

　　陈锐只能通过半掩埋在泥土中的大石块，以及发现的一些陶片，青铜、黄金器皿，才能确定土著人的废墟就在这里，自己的脚下。

　　陈锐用太阳之剑砍掉面前的藤蔓，灌木丛，露出了一条城墙的基址，城墙的基址是用切割，琢磨平整的大岩石砌成的。

　　土著人的建筑工艺非常高超，整段城墙的基址居然找不到一条让太阳之剑插入的缝隙……

　　基址上长满了绿色的苔藓，断垣残壁，被风蚀，被雨侵，被周围的环境侵蚀，斑驳不堪，充满了岁月的沧桑感，就像家乡的老房子的墙角。

　　周围的环境非常潮湿，事实上，你不要指望在雨林中有干燥的地方，潮湿的环境成为了一些生活在阴暗潮湿环境里的虫类，蛇类，小动物的栖居的乐园，断垣残壁是它们非常理想的居所，就像，在农村家乡，一翻开一块大石头，总能在石头底下找到一些东西，蚯蚓，蜈蚣，小虫子等等。

　　陈锐想在废墟中找到一些东西，器物，带有文字、图案的石碑……通过这些东西，让陈锐能够了解到曾经生活在这里的陌生文明，或者说，陌生文化。

　　文明与文化，是一个不同的概念，区别很大，文明是指有国家出现，确立私有制，有阶级，有城市，有文字……比如，古印度文明，古埃及文明，华夏文明……而文化，一般把人类活动的遗迹叫文化，比如，仰韵文化，龙山文化，三星堆文化……

　　曾经生活在这里的土著部落是一个文明，还只是一个文化，需要陈锐去对废墟探索，在废墟找到一些东西，一些器物，带有文字，图案的石块等等，来证明曾经生活在这里的土著部落是否有国家的概念，是否形成了私有制，是否形成了阶级，是否有完整的文字，等等，从而定义它是否是一个文明，否则，只能定义为一个文化。

　　陈锐开始在废墟中搜索一些东西。

　　土著部落的古城经历了漫长的岁月，饱经风吹雨打，受到周围潮湿环境的侵蚀，藤蔓将须根扎进墙壁的缝隙，不断将缝隙扩大，经过风雨，周围潮湿环境，藤蔓须根等等各种因素的作用下，侵蚀下，古城早已倒塌变成一片废墟……

　　陈锐努力地用太阳之剑砍掉面前的藤蔓，灌木丛。

　　周围一片死寂，除了陈锐用太阳之剑砍藤蔓，灌木丛的声音，沉闷的空气，断垣残壁，潮湿的泥土，半埋在泥土里的巨大石块，仿佛诉说着什么……

　　曾经辉煌过，而今已成了一片废墟。

　　……

　　陈锐用神识扫描地面上。

　　十几分钟后，陈锐忽然停下了脚步，蹲下身，从潮湿的泥土中扒出一件器物。

　　器物上沾满了泥土。

　　陈锐用手抹掉了上面的泥土，发现这是一个陶器的容器，器形的样式有点像盘，大小大概有两个巴掌合起来那么大，陶盘的内侧底部描绘了一些纹饰。

　　陈锐将陶盘放在合拢的掌心，将陶盘内侧底部对着摄像机镜头，全世界手机，电脑，电视机屏幕前的观众，可以清晰地看到陶盘内侧底部的纹饰。

　　陈锐说道：“陶盘上的纹饰是人面鱼纹，大家可以清晰地看到，纹饰是由两种纹饰构成的，鱼纹，鱼鳍不全，无背，腹鳍，口，眼，鳃，身尾俱全，鱼的形象一目了然，尤其是椭圆形的眼睛以及位于眼眶偏上部的眼珠，将鱼表现得活灵活现。

　　人面纹，戴着一尖顶饰物，圆圆的脸，三角形的鼻子。

　　人面嘴上衔着一条小鱼，鱼纹和人面巧妙地结合在一起，非常有意思的纹饰。

　　通常一件器物上的纹饰都并不是无缘无故描绘上去的，没有任何意义的。比如，瓷器上的牡丹玉兰纹饰代表着富贵吉祥，五只蝙蝠的纹饰，意为梅开五福，如中间加绘团‘寿’，则为五蝠捧寿，金鱼，金玉满堂，蜜蜂和猴，马上封候……

　　烧造这个陶盘的土著人在陶盘内侧底部描述人面鱼纹的纹饰，他想通过这个纹饰表达着某种寓意，或者他的愿望，他想要什么，他希望什么……

　　容我解读一下这个纹饰的寓意，人面纹，戴着一尖顶饰物，圆圆的脸，三角形的鼻子，我认为他是一名巫师。

　　鱼纹，鱼，我们都知道，鱼繁衍特别厉害，一次产卵可以产几万粒，鱼纹可能代表着繁衍的意思。

　　结合，当时的环境，在原始时代，人口增长率极低，每一个部落最重要的事情，第一件大事，祭祀，第二件大事，繁衍，部落子孙繁衍，部落的牲畜繁衍，野外的野兽繁衍，可以捕猎到充足的食物……

　　巫师嘴上衔着一条小鱼，这寓意就是希望部落的子孙繁衍，部落的牲畜繁衍，野外的野兽繁衍……”

　　陈锐非常精彩，非常有见地的对陶盘上的人面鱼纹的一翻见解，全世界的观众在心里给陈锐点个赞。

　　陈锐将陶盘收进孕海珠空间。

　　继续在废墟里搜寻更多的东西，器物，带有图案，文字信息的石板等等。

　　陈锐用神识扫描地面上，神识深入到半米深的地底。更深的地底，由于泥土的阻隔，神识扫描不到了。

　　陈锐用太阳之剑砍掉面前的牵牵连连的藤蔓，茂密的灌木丛，探索废墟。


第642章 人面鱼纹（二）

　　忽然，陈锐停下了脚步，蹲下身，用太阳之剑挖开地面的泥土，大概挖了20厘米左右深，出现一个陶罐，陈锐继续挖掘，把陶罐挖出来。

　　这是一个非常粗糙的陶罐，陶罐很重，里面装了什么东西。

　　陈锐清除掉陶罐口沿的泥土，发现陶罐里面是一罐子的钱币。

　　陈锐对着镜头说道：“这一罐钱币的发现，说明，这个土著部落的私有制已经产生了，土著民需要用钱币去交换别人的手上私有物品。”

　　陈锐将陶罐里的钱币全部倒出来，大量的贝壳中混杂着陶、铜、金仿制贝型的货币。

　　陈锐说道：“虽然，地表的原始文明与地心的原始文明没有交流接触过，但很多事物的发展是共通的。

　　最原始的交易方式以物易物，但，牛、羊、猪等牲畜是不能分割的，五谷会腐烂，珠玉太少，很多时候，交易很难进行……

　　这就迫切需要一种交换的中介物来改变这种交易方式……最原始，也是最理想的交易货币贝壳出现了。

　　贝壳小巧玲珑，色彩鲜艳，坚固耐久，可以成为原始居民喜爱的一种装饰品，本身有一定的价值，又由于贝壳大小适中，便于携带，便于计数等特点，贝壳成为主要的货币，逐渐充当商品交换的一般等价物的职能。

　　随着商品交换的发展，货币需求量越来越大，贝壳已无法满足人们的需求，于是开始用陶、铜仿制贝壳，出现了陶币和铜币。”

　　“在这个陶罐发现大量的贝币，混杂着一些陶、铜、金仿制贝型的货币，告诉了我们很多关于曾经生活在这里的土著部落的信息。

　　1，土著部落的生产力和社会取得了很大的发展和进步，社会物质财富相对丰富，土著部落或者土著部落的一个家庭有很多剩余产品可以用来交换其他急需的用品，这促使了贝币不足，无法满足人们交易的需求时，人们开始用陶、铜、金仿制贝币，作为贝币的补充用于交易，陶币、铜币、金币出现了。

　　2，陶罐中发现的货币，大量的贝币，少量的陶币、铜币、金币，这说明，土著部落的货币的发展处于自然货币演变到‘人工货币’的过渡初期阶段，如果结合土著部落的城池的大小，人口的多少，基本上，可以推测出土著部落的生产力水平，社会发展的阶段了……

　　3，一罐子货币中出现了12枚金币，比铜币的数量还多，说明，金，在这里并不是异常贵重金属，黄金在这里非常容易开采，储藏量非常多。

　　……

　　陈锐将货币重新放回到陶罐里，收进孕海珠空间。

　　接下来，陈锐在废墟中发现更多的东西，陶器，陶器碎片，青铜器以及黄金器皿等器物。

　　陈锐拿起一个金罐，将金罐对着摄像机镜头，说道：“这是一件黄金器皿，器型与罐非常类似，敞口，平沿，方唇，短颈，广肩，圆腹，大肚，小平底。

　　金罐非常硕大，厚重，金罐的壁大概有1厘米厚，我提了一下，金罐估计有6公斤重，制作这件金罐至少用了7公斤到8公斤黄金，是一件大器。

　　在金罐的腹，底部，口沿以及内壁没有发现任何纹饰和刻字，制作也比较粗糙。

　　从器型，做工，以及装饰方面看，这件金罐并不足以成为一件装饰器，是一件生活用具，用来盛水，储藏东西，真是奢侈的东西啊！！或许，我们认为他们用6公斤重的金罐装装东西是非常奢侈的。

　　不过，曾经生活在这里的土著民不这样看，因为，这片土地上，黄金非常容易开采，储量非常大，是一种非常普通，易于开采、冶炼的金属，相比青铜，青铜是一种黄铜加入铅或锡的合金，要比黄金贵重得多。

　　因此，这件金罐，在这里，是普通土著民都可以用到的生活器具。”

　　……

　　陈锐将金罐收进孕海珠空间。

　　继续搜寻废墟中的器物。

　　陈锐用神识地毯式地扫描地面上，搜寻完地面上后，钻入地底去寻找。

　　……

　　接下来的几天。

　　陈锐逐寸地地毯式搜索遍了整个废墟。

　　废墟其实不大，呈四方形，南北约2000米左右，东西约1400米左右，面积大约3平方公里左右。

　　陈锐在废墟中收获非常大，器物数量非常多。

　　主要以黄金，黄金器具，陶器，青铜器为主，都收进了孕海珠空间。

　　陈锐对收获粗略地清点了一下。

　　首先，陶器946件，完整的，陶器碎片不计。

　　这些陶器以泥质灰陶，夹砂陶较多，器形主要以作炊器的，作食器的，作盛器的比较多，以生活器具为主。

　　拥有纹饰的陶器较少，大概40到50件左右，不过，每一件都是精器，纹饰精美绝伦……如果开辟一个陶器展厅，这些精器陶绝对是让人眼睛一亮的东西。

　　黄金器物781件，黄金，金贝不计。

　　黄金器主要以生活器具为多，还有黄金制作的饰品。

　　相比精品陶的精美绝伦，让人眼睛一亮，黄金器除了黄金的价值外，艺术价值为0，文物价值非常有限，用一个词来形容陈锐在废墟中发现的黄金器，傻大粗，黄金的纯度非常低，黄色中带青，黄色中带浅赤，甚至色青带白光，制作也比较粗糙，相比，印加文明精湛的黄金冶炼，提纯技术，高超的黄金制作、加工工艺，远远不如。

　　陈锐在废墟中发现781件黄金器物中，大件比较多，陈锐之前发现的6斤重金罐只能算是一般的。

　　陈锐在废墟中发现一个目测高12.7米，重达40多吨的巨人黄金塑像，把全世界的观众给震撼了一把。

　　如果，陈锐把废墟中找到的黄金器物，全部融炼，估计可以融出4、500吨黄金。


第643章 愤怒巨人

　　青铜器317件。

　　陈锐在废墟中发现的317件青铜器，其中，有青铜兵器89件，有剑，箭镞，戈，钺，矛等青铜兵器。

　　生产工具76件，有削、刀，凿，锉，斧、锛，䦆，铲等等。

　　生活器具，152件，有煮食物的鬲，蒸食物的甗，盛食物的簋、敦、盂，盛水的盘、匜、鉴等等。

　　这里并没有出现青铜器的最重要组成部份，鼎，也没有用青铜器作为祭祀，随葬的重要器物，更没有用青铜器来区分身份的贵贱，等级，地位的贵重。

　　青铜器只单纯于兵器，生产工具，生活中的器具。

　　……

　　陈锐将这些东西收进孕海珠空间。

　　这时，陈锐基本上可以对曾经生活在这里的土著部落下一个定义了。

　　黄金文化，或巨人文化，这个名字恰如其当。

　　根据陈锐五、六天来对这个土著部落细致的“考古”，发现一大批的黄金器，青铜器和陶器，得到了大量关于这个土著部落的信息。

　　这个土著部落还没有形成国家的概念，私有制刚刚形成，部落占据了大部分生产资料和生产资源，没有明显的阶级概念，比如，国王或酋长，贵族，手工业者，平民，奴隶等阶级。

　　没有文字，所有在废墟中发现的器物，没有发现任何文字，因此，这个土著部落到不了文明的范畴，只能算是一个文化，定义为土著民活动的遗迹。

　　之所以称为黄金文化，是因为这个土著部落拥有大量的黄金，并拥有大量用黄金制成的金器，虽然，看来，这些黄金器制作非常粗糙，黄金纯度也非常低。

　　但，这个土著部落给全世界5亿多观众最深刻的映象是黄金，拥有巨量的黄金，一个只有3平方公里左右的古城，人口大约1万人左右，但拥有数百吨甚至更多的黄金，并用40多吨黄金铸造了一个巨人塑像，因此称之为黄金文化。

　　巨人文化，巨人是这个土著部落崇拜的神灵，这个土著部落少有的留下来的文化大部分都跟巨人有关，因此，陈锐又称这个土著部落为巨人文化。

　　……

　　陈锐在废墟附近发现了一个山洞。

　　山洞洞壁上留下了一些岩画。

　　光滑平整的岩壁上画满了岩画，画得很抽像，用线条，色彩来描绘一种事物或一件事情。

　　岩画的色彩非常鲜明，丰富多样，有白、黑、红、蓝、绿、黄等色彩，都是采用天然的颜料颗粒+动物的油脂调配而成的。

　　比如，天然石灰+动物油脂=白色颜料，木炭+动物油脂=黑色颜料，含铁丰富的土壤+动物油脂=红色颜料，等等。

　　很多岩画历经岁月沧桑，天然的颜料颗粒饱经岁月已经褪色了，只是从岩画上残留的线条依稀可以辩别一些动物，与原始人生活、狩猎、采集等息息相关的物品，以及原始人狩猎、采集、祭祀活动，以及发生非常重要的事情。

　　陈锐从最左边的第一幅岩画开始看起。

　　简单的几根线条，这是一条鱼，横竖交叉的线条，这是渔网，一个人拿着渔网正在捕鱼，这幅岩画描绘的是一件事情。

　　第二幅岩画描述的是土著居民狩猎的情景，画得很抽像的几个人手持很抽像的武器狩猎一头很抽像的鹿。

　　……

　　从第十七幅岩画开始，之后的岩画大篇幅描绘的是关于巨人的信息。

　　第十七幅岩画，一个呈三角形的飞行器出现在天空。

　　第十八幅岩画，三角形飞行器降落在地面上，从飞行器上走下十几个巨人，土著居民跪倒了一地。

　　第十九幅岩画，为首的巨人命令其中一名巨人留下，其它的巨人重新登上三角形飞行器，三角形飞行器腾空而起，消失在天空。

　　第二十幅岩画，巨人成为土著居民伟大的神灵。

　　……

　　第三十七幅岩画，巨人已变得非常老迈，仰望天空，满怀期待的眼睛看向三角形飞行器消失的天空，不断叹息……

　　……

　　第四十二幅岩画，巨人愤怒了。

　　……

　　第四十七幅岩画，巨人从愤怒到绝望。

　　第四十八幅岩画，巨人下达神谕，建造巨石棺，并在棺盖上刻上六芒星图案和银河星系图，猎户座星系图。

　　第四十九幅岩画，巨人越来越焦燥，暴怒了。

　　第五十幅岩画，第一具巨石棺开凿失败，巨人处死了所有参与开凿巨石棺的土著民。

　　第五十一幅岩画，第二具巨石棺开凿成功。

　　第五十二幅岩画，土著民在崖壁上开凿了孔洞，以作为巨人神灵安居之所。

　　第五十三幅岩画，巨人在老迈中死亡。

　　第五十四幅岩画，巨人被放在巨石棺里。

　　第五十五幅岩画，巨石棺通过水运运到崖壁下。

　　第五十六幅岩画，土著民砍伐了大量的木头，做了一个复杂的机械装置，将巨石棺成功搬运到离水面300多米高的崖壁上，并安放在孔洞中。

　　第五十七幅岩画，到这里已经没有了。

　　看完这些岩画，关于巨人，在陈锐脑海中浮现出一些脉络。

　　为了更清楚的表述，陈锐暂时将石棺中的巨人命名为巨人甲。

　　很久以前，巨人乘坐三角形飞行器来到地球的地心，被土著部落当做神灵。

　　土著居民是巨人在银河系中首次发现的智慧生物。

　　巨人需要了解这种智慧生物的第一手资料。

　　于是，巨人首领命令一名手下，巨人甲留在这里，并跟土著居民生活一段时间，收集资料，并约定，过一段时间后，会回来接巨人甲。

　　可是，约定的时间到了，巨人首领没有回来。

　　巨人甲每天对着天空叹息，一直期待巨人首领能够回来，接他回去。

　　可是无尽的等待，等来的却是无尽的失望。

　　巨人愤怒了，从愤怒到绝望。

　　巨人感到自己非常老迈了，快不行了，于是，命令土著居民开凿巨石棺，作为他的葬身之所。


第644章 诡异的峡谷

　　他让土著居民在石棺棺盖上雕刻了一个六芒星的图案，作为他身份的标识，他来自六芒星的国度。

　　他又让土著居民在石棺棺盖的内侧雕刻了银河星系图和猎户座星系图，让他躺在石棺都能看到他思念的故乡。

　　他感到身体越来越老迈了，离他死去的时间已经越来越近了，可是巨石棺离开凿完成仍然遥遥无期，他变得越来越焦燥了，第一具巨石棺开凿失败，他处死了所有开凿巨石棺的土著民。

　　第二具巨石棺开凿完成，他到达了他的终点……他在老迈中死去，他在无尽的叹息，无尽的等待，无尽的失望中死去……他被放进雕刻着六芒星图案，银河星系图和猎户座星系图的巨石棺里，巨石棺被土著居民搬运到崖壁上，他的墓室中安息……

　　……

　　陈锐拿出太阳之剑，将所有岩画从洞壁上切下来，收进孕海珠空间。

　　土著部落留下来的东西，最有价值的不是陈锐从废墟得到的黄金器，青铜器，陶器，而是洞穴中这些岩画，这些岩画价值连城，是最顶级的艺术品。

　　确认没有遗漏后，陈锐离开了洞穴，离开了废墟，继续沿着怒河向下游前行。

　　怒河水急淌急，浩浩荡荡向东流，流向大海。

　　离开峡河一段，怒河沿岸变得非常平坦了。

　　陈锐一边沿着怒河沿岸向下游前行，一边用手机APP扫描新发现的生物物种，收集标本，资料信息。

　　雨林估计处在雨季，昨天晚上下了一整晚的暴雨，今天上午，晴了一会儿，紧接着现在又下起了滂薄大雨，空气沉闷得像凝固起来了，地面潮湿泞泥，雨点打在树叶上，发出“哗哗”的声音，怒河的水涨了，淹没了怒河两岸，怒河的水非常淌急，在怒河河面，不时地能看到漂浮在上面，被淹死的动物的尸体。

　　这雨下得太大了，已经泛滥成灾了。

　　陈锐用灵气罩包裹了自己和摄像机，毫无影响地在滂薄暴雨中前行。

　　傍晚，暴雨仍然不止，伴随着雷鸣闪电。

　　陈锐走进了一个峡谷。

　　峡谷的形状有点像啤酒瓶的瓶身，入口小，两边直上直下，非常陡峭。

　　陈锐行走在峡谷中，耳边是阴风怒吼，呼啸着，暴雨下得很大，峡谷中的草木非常稀疏，没有树木的遮挡，暴雨就像倾盆而下，天空闪电雷鸣……

　　很奇怪，地心世界的大自然完全与地表世界相同，有大气层，有风云雷电，有下雨……暴雨总是伴随着电闪雷鸣，狂风刮着，吹进峡谷中，因为，峡谷特殊的地形，风在峡谷中威力倍增，发出呼啸声，像鬼哭神嚎一样……

　　陈锐看了时间，下午4点左右，大约还有1个小时到1个半小时，天会完全暗下来，再加上，这种天气，陈锐准备在峡谷中找个宿营的地方等到明天，看一下，明天的天气会不会好转。

　　十几分钟后，陈锐站在一面崖壁底下，头顶上是石英岩块，遮住了暴雨，挡住了从峡谷那边吹来的狂风，外面暴雨倾盆，狂风怒吼，电闪雷鸣，这里难得的宁静的地方，陈锐把摄像机卸下来，放在一块石头上，陈锐对着摄像机镜头说道：“我想，在这样的天气下，倾盆的暴雨，电闪雷鸣……对于庇护所的要求，我没什么可挑剔的，今晚，就这里了。

　　我可以无惧这种天气，这种恶劣的天气对我造成不了任何影响，不过，假如，现在我是一名挣扎在困境中求生的求生者，我需要做什么？……”

　　陈锐到过世界各地最艰险，最恶劣的环境中冒险，早已经是一名世界公认的求生大师了。

　　陈锐经常会以自己为示例，传授一些有用的求生经验给大家，教会大家怎么在困境中求生，这非常有用，关键时候，这些经验、知识能让一个在困境中挣扎求生的求生者摆脱困境……

　　陈锐继续说道：“求生有三个要素，食物、水和庇护所，三个求生要素在不同的求生环境中，考虑的主次是不断变幻的，比如，在沙漠的求生环境，水，无疑是最重要的求生要素，在沙漠，你首先就必须考虑怎么获得水……”

　　在这种环境，倾盆暴雨，电闪雷鸣，狂风怒吼……求生者面临着很多问题，饥饿，疲惫的身体，湿辘辘的衣服……求生三要素同样适用于这里……水，我想是不缺了，这里没有大气的污染，每一滴雨水都是纯净得不能再纯净的纯净水了，可以直接喝了。

　　食物，我想……外面的情况，今晚肯定得饿肚子。

　　庇护所，这里是一个相对不错的庇护所，可以遮风挡雨，但，显然抵御不了寒冷的侵袭。

　　如果，此时作为一个明智的求生者，你可以饿肚子，但，必须保持身体温暧，这点在这样的环境中求生异常重要。

　　温暧可以让你身体不再打哆嗦，要知道，打哆嗦是一个能量迅速消耗的过程，来促使你的肌肉紧张收缩产生身体热量。

　　如果，你没有能量消耗了，那么，你就会迅速失去你的体温，当你的体温降到25摄氏度时，你的意识会出现模糊，低于20摄氏度就会丧失意识，低于15摄氏度就会失去知觉，低于10摄氏度持续几分钟就会死亡……

　　温暧还可以给你带来心灵的慰藉，你的心都是温暧的，让你充满求生的意志。

　　求生的意志是让一个挣扎在困境中的求生的求生者活下来的最重要的东西。

　　我曾讲过一个真实的故事。

　　“2012年11月，墨西哥渔夫萨尔瓦多·阿尔瓦伦加乘自己的小船出海捕鱼，遇风暴后在太平洋漂流了438天后终于登陆了，其间，他活吞生鱼，剁下手指，拨掉胡子，在海水浸泡后拿来充饥，他甚至喝尿解渴……

　　他变成了典型的食腐动物，途中吞食锋利的鱼牙，吸鱼血，捡拾海上漂流的垃圾瓶收集雨水，还空手捕捉海鸟，吞下它们的羽毛和爪子……除了这些，还有无尽的孤独感伴随着他，最终，他靠着惊人的求生意志在海上漂流了438天，活了下来，成功到达陆地。

　　因此……保持身体的温暧如此重要，作为一个在困境中挣扎求生的求生者来说，有什么理由不这样做呢。”

　　一个遮风挡雨的庇护所，我还需要生一堆火。

　　附近生长着一些灌木丛，没有被雨淋湿，我可以用这些来生一堆火。

　　陈锐在附近收集了一些柴火。

　　天黑下来了。

　　陈锐也把火生起来了，焰火照得洞壁非常通亮，释放出热量。

　　“我需要布置一下，用岩石，灌木枝将我周围围住，以保持热量聚集在我周围范围内。”

　　“现在好了，如果你处在我处的环境中，你现在很饥饿，身体非常疲惫，全身被雨淋湿了，衣服湿辘辘的，孤独感围绕着你，你感到非常无助……这时，一堆火就会让你格外满足，外面狂风暴雨，而你被温暧包围着。”

　　……

　　忽然，从外面传来一阵槽杂的声音，那种类似于链条、铁器之类的响声，人的呐喊声，人的惨叫声……有种毛骨悚然的感觉，好像是从附近传来的，又好像是从很远的地方传来的。

　　“什么情况，呐喊声，惨叫声，链条、铁器之类的响声，峡谷中有人在打仗吗？陈锐刚好闯入了战场。”

　　“这个时候听到这些声音，有种毛骨悚然的感觉，要是换作是我，肯定会吓我的。”

　　“感觉这声音有点不正常，有点失声，好像是从地底传出来的。”

　　“我也觉得，感觉这声音真的很诡异，听着好像是从附近传来的，又好像从很远的地方传来的，怎么听都觉得毛骨悚然……”

　　……

　　陈锐走出崖壁去查看了一下。

　　外面，暴雨仍然倾盆而下，随着天空划过闪电，紧接着轰隆隆的雷声传来，雨夜，闪电，雷声，诡异的呐喊声，惨叫声……这个画面怎么着都觉得毛骨悚然。

　　轰！

　　闪电击在离陈锐不远处的地面上，击出一道电火花，很快会雨熄灭了。

　　紧接着，又一道雷电劈在峡谷高处的一棵树上，树被劈得焦黑，拦腰折断。

　　雷电不断击在峡谷中……

　　……

　　陈锐这才发现，似乎，这座峡谷成了避雷针，天空上大部分的闪电都冲这里来，难道峡谷中有什么东西吗？

　　陈锐小时候听老人讲，大青山有一条鸡冠蛇快成精了，有一天，引起天上的雷电不断降落。


第645章 开拓任务

　　第二天，有村民上山时候，在一个山谷中发现一条已被雷劈得焦黑的巨蛇，附近的一片树林好像被大火烧过一样，一片焦土。

　　……

　　这座峡谷有些诡异，不断被雷劈，草木非常稀疏，很多地方都是寸草不生，露出锈红色的泥土。

　　陈锐循着嘈杂声，呐喊声，惨叫声，呜呜的声音，金铁撞击声音传来的方向走了过去。

　　连续下了一整天的暴雨，地面上泞泥不坑，空气中弥漫着一种硫磺的味道，很刺鼻。

　　大约沿着峡谷走了100米左右，陈锐耳边听到的嘈杂声，呐喊声，惨叫声越来越大了，越来越清晰了，就像一场战争就发出在附近一样，可是，借着闪电擦亮的天空，附近没有一个人影。

　　陈锐走到一块岩壁前，岩壁非常平滑，声音就是从岩壁上传出来的，这时，嘈杂声已经非常大了，非常清晰了，辨识度非常高，除了呐喊声，惨叫声，金属撞击的声音外，还有……子弹射出枪膛的声音，还有用德语说话，传递命令的声音。

　　这些声音通过摄像机镜头传递给小U，然后，通过小U传递到地表，被外太空的通迅卫星接收，传递到全世界各地的手机，电脑，电视屏上，此时，全世界有超过6亿多人听到了这些声音。

　　全世界呆滞了一下，嘴巴张成一个大的O形。

　　紧接着，全世界沸腾起来了。

　　“这声音……是什么情况，我没听错吧！！在地心世界，能听到枪声，德语……”

　　“岩壁上传出声音，这是什么鬼，谁能解释一下。”

　　“我脑袋有种混乱的赶脚。”

　　“岩壁记录了曾发生在这种的一次激烈的战斗。枪声！用德语说话，传递命令的声音，结合前面陈锐在彩虹地发现的党卫军军官的冰封的尸体，在金矿河上游玉米地发现的党卫军军官的尸骨，可以推测，战斗的一方是纳粹德国的士兵，另一方，不用猜了，地心世界的土著人。”

　　……

　　从岩壁上发出声音，结合现在是雷雨天气，峡谷中草木稀疏，有些地方寸草不生，露出锈红色的泥土，峡谷好像避雷针，天空上闪电很喜欢往峡谷里劈……陈锐大概已经搞清楚怎么回事了。

　　陈锐走到岩壁前，看了一下，然后，扳下一块岩石，仔细查看了一下，陈锐现在，可以百分之百确定这是怎么回事了。

　　陈锐在镜头前说道：“我没猜错的话，从石壁上传出声音，这是一种神奇的自然现象。

　　我手上这块岩石是刚刚从岩壁上扳下来的，是一块石英岩，这种岩石是自然界中一种普通的矿物，它的主要化学成份是二氧化硅。高中的化学就学过关于二氧化硅的知识，二氧化硅具有很好的传导性，人们常把它制造成各种电子元件，安装在录音机的心脏内。

　　简直的讲，石英岩具有录音的功能。不过，这面石英岩岩壁要想成为一个录音机，除了要有大量的石英岩之外，磁铁矿也是必不可少的条件，其实，这个峡谷就是一个磁铁矿。

　　峡谷中草木稀疏，有些地方寸草不生，露出锈红色的泥土，这是因为，泥土中含有大量磁铁矿元素的原因，天空上闪电很喜欢往峡谷里劈，这是因为，含有大量磁铁矿石的峡谷就是一根巨大的引雷针。

　　大量的石英岩，石够的磁铁矿石将这面岩壁形成一个巨大的录音机。

　　而在雷雨天气，产生闪电，闪电时产生的静电，就是电流。

　　‘录音机’有了电流后，开始工作了。

　　在某一个雷雨天气，在峡谷中发生了一场激烈的战斗，‘录音机’记录了战斗中发出的声音。

　　然后，在今晚的雷雨天气，将记录的声音播放了出来。

　　这就是我们现在听到从岩壁上传出声音的原因，满足了大量石英岩，足够的磁铁矿石的岩壁就是一个‘收音机’，在雷雨天气中，闪电产生电流，‘录音机’通电后，开始记录声音，播放声音……”

　　听完陈锐一翻详细的解释，大家都明白了，大家能够听到从岩壁上传出的声音，原来是录音机的原理，同时也对陈锐渊博的知识点个赞。

　　陈锐继续说道：“如果，再满足一些条件，这面岩壁还可以有录像带的功能，录下曾经发生在峡谷中的影像，放映影像。

　　讲一个灵异的故事，很多人可能听说过这个故宫灵异事件吧，1992年的某一天，整个故宫笼罩在雷雨的天气中，正在故宫游玩的游客匆匆忙忙地寻找躲雨的地方，突然间，一道电闪雷鸣，这时，灵异的事件发生了，在故宫红墙旁边，人们竟然发现了行走的宫女，这是真实的一件灵异事情。

　　这是因为，宫墙是红色的，含有四氧化三铁，而闪电会将电能传导下来，如果碰巧有宫女经过，那么这时候的宫墙相当于录像带的功能，如果以后再有闪电巧合出现，可能就会像录像放映一样，出现那个被录下来宫女的影子。”

　　……

　　这时，天空一道闪电划过，将周围的天空擦得非常明亮。

　　借着闪电的亮光，所有人都震惊地看着岩壁上出现的影像。

　　就像小时候农村用电影放映机放电影，在幕布上出现的影像一样。

　　岩壁还真一个录像带，记录了曾经发生在岩壁前的那场雷雨天气下的激烈战斗。

　　陈锐打开了手电筒，将岩壁照亮，影像更加清晰了。

　　全世界的观众屏住呼吸，眼睛盯着手机，电脑，电视机屏幕，眼睛眨都不眨一眼，生怕错过任何一贴影像画面，心里塞满了不可思议。

　　“这是一场发生在雷雨天气下的激烈战斗。”

　　“如果不是发生在雷雨天气，闪电产生电流，让录像带工作，我们现在看不到这些神奇的影像。”

　　“影像中，战斗双方，一方，地心世界的土著人，另一方，纳粹德国党卫军士兵，M40冲锋枪，M35钢盔，SS闪电徽章，标准36型陆军野战服，灰绿色上衣，铁灰色裤子，黑色中长靴，这次二战纳粹德国陆军士兵的标配，是纳粹德国党卫军士兵，绝对错不了了。”

　　“这是一场不对称的激烈战斗。第1，人数不对称，土著人有3、400人，纳粹德国党卫军士兵一方只有十几人。第二，武器不对称，反过来，纳粹德国党卫军士兵手持M40冲锋枪，头戴钢盔，而土著人，武器非常落后，什么武器啊，木弓，木制标枪，青铜剑，青铜矛尖和木柄组合的长矛，纳粹德国党卫军士兵完虐了土著人。

　　这是一场三、四百人对十几人，原始武器对现代武器的一场不对称战斗。”

　　“影像中，十几名纳粹德国党卫军士兵在峡谷中遭遇三、四百名土著人的伏击。

　　三、四百名土著人穿着兽皮，打着赤脚，戴着羽毛，上身，脸上涂满了彩色的矿物颜料，手持五花八门的武器，非常彪悍，向十几名纳粹党卫军士兵冲锋过来，在冲锋中，嘴里还发出呜呜的恐吓声，土著人手上的远程武器开始发射了，用骨头，磨尖的石头和青铜作箭簇的箭矢，木制的标枪飞向纳粹党卫军卫兵。

　　纳粹党卫军士兵战斗经验非常丰富，以树木，岩石为掩护，操起MP40冲锋枪，STG44自动步枪对准土著人射击，子弹像狂风暴雨一样，三、四百名土著人在十几把MP40冲锋枪，STG44自动步枪的攻击下，像割麦子一样成片倒下，而，纳粹党卫军士兵，也不断有人被射来的箭矢，木制标枪射中，倒地……”

　　峡谷中，充斥着像爆豆一样的枪声，土著人呜呜的威吓声，纳粹党卫军士兵急促的喊叫声，“我们被伏击了！！狗屎，他们是卡恩蒂克部落的，不要被他们抓到，他们是食人族，他们会吃了你的，然后，用你的头颅骨作为装饰，用来炫耀他们的勇武……”

　　“射击，杀死这些地底爬虫，他们是最劣等，最肮脏的生物！！！”

　　“马克，你没事吧！！没事，长官，一根箭射中了我的手臂，我还能继续战斗。好样的，你是一名勇敢的战士，这点你已经证明了，这次开拓任务完成后，我一定请你去酒馆喝一杯啤酒，可惜不能喝到家乡纯正的啤酒。”

　　“这次开拓任务，我们有十几个小队，以新柏林城为中心，向四面八方开拓，扩大我们在地心世界的生存空间，消除或驱逐新柏林城周边对我们造成安全威胁的土著部落，我们小队的开拓任务主要面对的敌人是卡恩蒂古部落和恩得里克部落，消灭他们，或将他们驱逐出这片土地……”


第646章 人骨骨箭

　　影像中，战斗只进行不到10分钟就结束了。

　　其实胜负早已注定了。

　　现代文明对土著人。

　　历史上，西班牙文盲冒险家和征服者，弗朗西斯科·皮萨罗只用了169人就征服了600多万人的印加帝国，在印加帝国的废墟上建立了西班牙人在南美洲的第一个大型殖民地－－秘鲁。

　　十几名手持GP40冲锋枪，STG44自动步枪的纳粹党卫军士兵击败三、四百人的土著人，已经毫无悬念了。

　　只有几十名土著人撤出了峡谷，丢下了数百具尸体。

　　纳粹党卫军士兵一方付出的代价，受伤两人，一人被土著人射出的箭矢射中了手臂，一人不小心扭到了脚。

　　……

　　雷雨不知道什么时候停了，岩壁上的影像，声音也消失了。

　　不过，通过岩壁上的影像，传出的声音，陈锐可以得到很多消息。

　　1，在这片辽阔广袤的大地上，生活着很多原始的土著部落。

　　2，纳粹德国的一部人进入了地心，并在距离峡谷不远的地方建造了新柏林城。

　　3，纳粹德国人在这片大地上扮演着一个征服者的身份，正如，一战德国一句非常有名的话，“让别的国家分割大陆和海洋，而我们德国满足于蓝色天空的时代已经过去，我们也要求阳光下的地盘。”在地心的纳粹德国人不断在这片大地上扩充土地，拓展生存空间，消除，或者驱逐附近的土著部落。

　　4，陈锐已进入了纳粹德国人的领土，在之前是属于卡恩蒂克部落的土地。

　　……

　　陈锐返回宿营地，运气不错，在路上猎了一头野麂。

　　野麂是陈锐在地心世界发现的新物种，在陈锐记录的生生物种资料库中有记载，类似于地表上的獐子，狍子等动物，一般晨昏，夜晚活动较为频繁，极善奔跑跳跃，视、听觉发达，警觉性非常高，一有风吹草动，一下子就跑得没影了，想捕猎到它非常困难。

　　野麂的肉肉质细腻鲜美，之前陈锐捕猎到一头野麂，尝过之后，饶是陈锐被美食的养叼的嘴，也是意犹末尽。这次，陈锐运气不错，刚好又碰到了一头。

　　陈锐将野麂处理了，洗净后，回到宿营地，将整只野麂肉穿在一根削尖的木棒上，放在火上烤，等烤到八分熟后，洒上香料，盐，调味料，空气弥漫着扑鼻的肉香，野麂肉上出油了，滴在篝火上，发出“滋滋”的响声……

　　“直播烤野麂肉？太没节操了，这样做会掉粉的。”

　　“陈锐没节操，这不是在诱惑人吗？”

　　“陈锐的厨师手艺公认的大师级的，在陈锐厨艺下的美味，让人口水都要流出来了，不行了，我嘴巴受不了，我要去安抚我肚子里的涎虫。”

　　“曾有土豪出价40万美元让陈锐给他做一顿美食，仍然被陈锐拒绝了。”

　　“又是国王，又有钱，又帅，又能做一手好菜，陈锐这是在逼死其他男人的节奏啊。”

　　……

　　野麂肉熟了，可以吃了。

　　野麂肉味道非常好，肉质细腻、美味，陈锐一下子干掉了半只，留下一半明天吃。

　　陈锐关掉了直播，就在崖壁下休息了一晚上。

　　……

　　第二天，陈锐起了一大早，峡谷的空气非常清新，天气非常不错，看来今天是一个大晴天。

　　陈锐简单洗漱一翻后，吃完昨天的剩下的野麂肉，准备出发了，目标，纳粹德国人在地心世界建造的新柏林城。

　　陈锐来到昨晚来到的地方。

　　岩壁还是这面岩壁，现在看起来只是一面普通的石英岩岩壁。

　　陈锐在岩壁附近找了一下。

　　找到了一些尸骨，白花花的一片，零乱地散布在锈红色的泥土上，就像一个骷髅坟场，腿骨，手骨，肋骨，耻骨和两眼空洞的颅骨，随意可见。

　　陈锐在一个头颅骨的后脑壳发现一颗弹壳。

　　陈锐从地上捡起这个头颅骨，托在掌心，将后脑壳对着摄像机镜头，说道：“这个弹壳是9MMX19拉贝鲁姆手枪弹，这种手枪弹可用于MP40冲锋枪。这枚子弹从MP40冲锋枪的枪口发射出来，击中这名倒霉蛋。

　　在这个头颅骨的额头下面，眼睛的中间，鼻梁稍上面，有一个弹孔，子弹以70度的角度从这里射进颅骨内，从后脑勺射出，只不过，脑壳骨非常坚硬，将子弹壳卡住了，留在后脑壳上。”

　　陈锐从地上捡起一根箭矢，这是一根骨箭，陈锐拿着这根骨箭跟自己的小腿比了一下，刚好到膝盖，说道：“我手里的这根骨箭是一件比较特殊的东西，这是一支用人的小腿骨制成的骨箭，卡恩蒂克土著人俘虏了敌对部落的人，然后，将他吃掉，用他的小腿骨制成骨箭，我曾在亚马逊丛林的部落见过这东西。”

　　……

　　陈锐离开了峡谷，沿着怒河沿岸继续向下游前行。

　　今天天气不错，天晴气朗，阳光明媚，微风吹拂着陈锐的脸庞，陈锐的鼻子能够闻到微风中夹杂着清草香。刚下过雨的天空像洗了一样，清新碧蓝，就像电脑桌面的天空一样。

　　有人说，天气能够影响一个人的心情，这话没错，此时，陈锐的心情非常好，全身洋溢着欢快。

　　离开了峡谷，似乎一切都变好了。

　　发怒的怒河在穿过峡谷一段后，水流变得平缓起来了，好像一匹烈马被驯服了一样。

　　以峡谷为分界线，怒河的上游是茂密的雨林，怒河的下游是辽阔的平原，平原草木丰茂，沃土千里，一直延伸到陈锐的视线尽头的天边。

　　陈锐踩在地面上，土壤很松软，陈锐对着摄像机镜头说道：“现在在我眼前的是一块辽阔的平原，怒河河水穿过平原，滋润了河流两岸的土地。”

　　陈锐从地上抓起一把泥土，放到摄像机镜头前，说道：“这是黑土……”


第647章 我是从地表来的

　　“经历千百万年，曾经生长在这片土地的茂密植被剥落腐蚀，逐渐积累成一层厚厚的腐殖质，从而形成肥沃的黑土层。

　　每形成一厘米的黑土层可能需要数百年的时间。

　　黑土是一种非常肥沃的土壤，有机质含量高达5%~7%，在中国的东北，人们会用‘一两土二两油’来形容黑土的肥沃与珍贵。

　　由于，千百年来，人类在土地上过度耕种，世界上仅存有三块黑土区，乌克兰大平原，北美洲密西西比河域，中国东北黑土区……

　　在中国东北的黑土区，尽管它是世界三大黑土地中面积最小，气候条件最寒冷，农业开发条件最恶劣的，但，中国只用了六十多年的时间，将它变成了‘北大仓’，‘中华大粮仓’，可想而知，黑土地的肥沃和珍贵。”

　　“黑土地，再加上温暧湿润的气候，充足的灌溉水利资源，有这么多独天独厚的条件，在这片平原上有很可能发源出一个辉煌灿烂的文明。就比如，炎黄文明最早发源于河洛流域的肥沃平原，印度文明最早发源于印度河，恒河的冲积三角洲肥沃平原……

　　可惜……曾经生活在这片平原上的土著人的文明发展历程可能已经被打断了，被入侵驱逐出了这块沃土平原，或被灭亡了，纳粹德国人在其中可能扮演着一系列反面的角色，文明厄杀者，入侵者，殖民者……纳粹德国人占据着这块宝地，在这块宝地上建造了新柏林城。”

　　陈锐继续沿着怒河沿岸向下游前行。

　　怒河的河面在平原上变得非常开阔，从雨林中冲下来的肥沃泥土积淤在河流的两岸，河流两岸，水草丰茂，生长着茂密的芦苇丛，各种鸟类栖息其中……

　　怒河的水并没有像现在看起来那么温顺。

　　在怒河沿岸平原的一段，形成一片片泛滥区，湖泽区就是一个例子。

　　要知道，雨林的水量非常大的，全部倾泄在怒河中，在雨林的雨季，怒河的水泛滥，河水上涨，倾泄在平原上的低地，形成泛滥区，湖泽区。

　　当雨林处于旱季时，怒河的水位下降，泛滥区的水被晒干，这样的过程每年重复一次，随着河水中携带的雨林中肥沃的土质，干涸死掉的鱼类的尸体被沉积了下来，千百万年来，在这片土地上形成了世界上最肥沃的沃土。

　　这片辽阔的平原，野生动物众多，动不动上万，甚至几万个数组成的独角马群和野牛群在平原上奔腾的样子，非常壮观。

　　数十万头的角鹿迁徒的情景，让陈锐碰到了一次，数十万头大型动物的迁徒，在地表上都非常难得一见。

　　数十万头角鹿密密麻麻分布在平原上，从天空上看黑压压的一片，角鹿追逐着水草，一头头角鹿跟着群体向水草更丰茂的平原方向移动。角鹿的大迁徒也成为了机会主义猎食动物的盛宴，它们追逐着角鹿群，寻找机会，向老弱年幼的角鹿，或者掉队的角鹿发起攻击，饱餐一顿……

　　离开峡谷，沿着怒河沿岸向下游行走，大约行走了两天。

　　陈锐在怒河河岸发现一座古城废墟，断垣残壁，杂草丛生，古城废墟外是一片农田，此时，农田已被杂草占据了，陈锐只能从一条条纵横交错的田埂，土地上耕种的痕迹，才能看出这是一片农田。

　　这是土著人的古城废墟，废墟外的农田可以说明，土著人已经发展出农耕，从逐水而居到定居了下来，向文明的进程发展。这些被纳粹德国人的枪炮摧毁了，土著人的文明进程被打断了。

　　离开了废墟，陈锐继续沿着怒河往下游前行。

　　二天后，陈锐发现现代人类生活的痕迹。

　　陈锐在一片丛林中发现被砍伐的树木，树木树桩的截面非常平整，这是用锯子，电锯之类的砍伐工具砍伐的。

　　以陈锐的了解，地心世界的土著人还处于原始愚昧的时代，生产工具非常落后，不可能有锯子，而且，土著人主要金属是金、青铜，金质地较软，青铜的较脆，容易折断，这也是古代的青铜剑造得很短的原因，太长了容易折断。

　　以黄金很软，青铜太脆，容易折断的金属特性根本造不了锯子。

　　所以，陈锐非常肯定，这是纳粹德国人在这里砍伐木材。

　　陈锐在附近的地上捡到一个烟盒，上面还印着“ATIKAH－CBARETTEN”，“AUSLESE”等字母，这是“ATIKAH”牌子的香烟，用土耳其的烟叶做的，这种香烟与“非那斯”牌子的香烟是德国士兵的日用补给品，德国步兵，装甲兵都有，除SS没有，用糖果代替，因为希姆莱不喜欢烟。

　　第三天，陈锐在怒河河面上发现一条船只，可惜距离太远，很快就驶出了陈锐的视线范围外，陈锐不可能飞过去跟船上的人打招呼吧。

　　第四天，陈锐发现了农田，在农田上种着玉米，大麦等作物，此时，是秋天，收获的季节，麦杆上长着沉掂掂的金黄色麦穗，玉米杆上长着饱满的玉米……一条德国杜宾犬发现陌生人的到来，对着陈锐汪汪地叫着，吡牙裂嘴……

　　这时，闻到外面狗吠叫声的农庄的主人从房子里走了出来，轻轻拍了拍杜宾犬的脑袋，安抚住了杜宾犬。

　　“你是谁，从哪里来的。”农庄的主人是一名中年男子，留着八字胡子，身体非常强壮，穿着牛仔裤，长筒靴，戴着一顶老旧的牛仔帽，看向陈锐的眼神充满警惕，又充满好奇，开口对陈锐问道，用德语说的。

　　陈锐不懂德语，不过，有翻译软件，陈锐拿出了手机，打开手机上翻译软件APP，用英文说道：“我是从地表来的！！”


第648章 德国，还好吗？

　　语言自动识别，在手机翻译软件APP上显示出一串德文，“我是从地表来的。”陈锐用手指点击手机屏幕，选择读出，一口流利的德语从手机话筒读出，“我从地表来的。”

　　闻言，不知道什么时候出现在中年男子后面的一名老人身躯猛地一震，快步走到陈锐面前。

　　“祖父。”

　　中年男子喊了一声。

　　可是，老人没有回应，看都没看中年男子一眼，眼睛只是看向陈锐，上下打量着陈锐，热泪已经盈眶，流下脸颊，激动得身躯已经颤抖起来了，嘴巴颤颤抖抖，想说什么因为太过激过，什么都说不出来，良久，老人才说出一句话，“你从地表来的。”还是用德语说的。

　　手机翻译软件APP翻译了这句话，显示了出来。

　　陈锐说道：“是的。”

　　“是的。”流利的德语从手机话筒中读出。

　　“终于，我终于等到了从地表来的人，我想知道……”老人说道：“德国，还好吗？”老人虽然老迈，但，眼神非常锐利，陈锐从他的眼神中读出一些东西，满是期待，又有些害怕知道答案。

　　期待得到陈锐肯定的答案，德国，还好！又害怕知道，其它答案，要知道，德国是一个战败国，当他奉命离开德国，乘坐潜艇前往南极时，德国战败的命运已经注定了，德国的本土面临着包围。

　　法国方向，盟军成功在诺曼底登陆，取得“霸王行动”的胜利，打开了胜利之门，之后，经过解放巴黎战争，阿登反击战等一系列的战役，已经攻进了德国本土，越过莱茵河，向柏林逼近，苏联方向，德国先后在匈牙利战役。维斯瓦－奥得河战役。西里西亚战役以及东波莫瑞战役中遭到惨重的失败，苏联军队也距离柏林不远了。

　　柏林已经被盟军和苏联军队包围了，虽然，不甘心，就像一战德国战败，任何一个德国人都不甘心。但，不得不承认，德国战败的命运已经注定了，无可挽回了。

　　战败国的命运不能自主。

　　战败的德国就像案板上的一块肥肉，等待着被盟国随意宰割，盟国肯定不会轻易放过德国的，为了利益，还有仇恨。

　　首先一个苏联不会放过德国，在二战中，几乎整个苏联欧洲部分被打成了废墟，伤亡惨重，苏联与德国的仇恨最深，其次，法国，二战中，法国的领土都被占领了，等待战败的德国的是法国的强烈报复……德国的命运，领土被分割，割让，被分裂……德国的所有财富，资源被掠夺，战败的德国被削弱，被盟国套上无数的枷锁，再也崛起不来了，沦为三流的国家……

　　一个德国人的骄傲，作为一名老兵，曾经的德国是一个世界强大的国家，德国的铁蹄踏遍欧洲，敌人在德国的铁蹄下瑟瑟发抖……老人害怕从陈锐口中听到德国会是这种命运，战败的德国四分五裂，领土被随意分割，割让，德国被套上无数枷锁，失去资源的德国在世界三流国家的行列中沉沦。

　　这时，居住在农庄附近的居民，距离农庄不远的新柏林城的居民听到地表来人的消息，蜂拥地来到这里，将陈锐围得里三圈外三圈，密不透风，从新柏林城越来越多听到消息的人往这里赶来，汇成了一条洪流，不管是新柏林城的管理者，还是普通的农夫，巡逻的警察，军营的士兵……

　　店员把商店关闭了，工人丢下了手中的工作，正在烹饪着蛋糕的家庭主妇直接把围裙一扔，直接跑出家了……整个新柏林城轰动了，整个新柏林城的德国人几乎全跑来了……

　　他们围观着陈锐，好奇地打量着陈锐，人群中有的老人已经热泪盈眶，泪水流下眼颊，情绪非常激动……

　　要知道，现在离二战结束70多年，当初的一些人有一部分人仍然活着，他们亲身经历了二战，看到德国在二战中遭到惨痛的失败，这些人中有军官，有士兵，有科学家，有普通人，他们从德国乘坐潜艇，到达南极，通过地底通道到达地心世界，他们仍然忘不了故乡，他们仍然担心着德国的命运，战败的德国将再次崛起，还是沉沦，一崛不振……他们日夜思念着祖国。

　　这些人很多人出生在地心世界，虽然从末到过地表世界，但，从父辈，祖父辈口中听过很多，他们是一群流离的人，无家的人，尽管他们在地心世界占据着一块肥沃的平原，他们的根在地表，他们的祖国来自德国，他们的民族是日耳曼民族，祖国在世界大战中遭到战败，面临被分割的命运……地表有很多国家，地表有太阳，有满天星辰，有辽阔无边的大海……地表还有他们的亲人。

　　听到陈锐在从地表来的人，谁能淡定得了，怎么不激动，怎么不好奇。

　　“德国，还好！！”陈锐说道。

　　当从陈锐口中听到德国还好的消息，全场沸腾了起来，一些老人像小孩子带着眼泪欢呼着，跳着。

　　“先生，你能说一下战败后的德国发生了什么事情了。”一名老人对陈锐问道，用英语说的，一口流利的英语。

　　大家自动给老人让开了一条通道。

　　陈锐耳尖，听旁边的人讲，老人曾是一个少将军官，这块肥沃的平原就是老人和几名党卫军军官带领下，驱逐了这里的强大土著部落夺过来了，在新柏林城中德高望重，有很高的声望。

　　陈锐说道：“当然可以。”

　　陈锐从阿登战役开始讲起，“德国在阿登战役遭到失败，盟军越过莱茵河，逼进柏林，与此同时，在东线，苏联取得了一系列战役的胜利，先后突破奥得河、尼斯河防线，同时也向柏林逼进……


第649章 一个福利！

　　1945年，4月16日，柏林会战展开，25日，对柏林形成包围，29日，苏军强攻国会大厦，30日，希特勒在总理府地下室自杀，1945年，5月2日，柏林会战结束，1945年5月9日，W·凯特尔元帅在柏林签署向苏军和盟国远征军无条件投降书……3个月后，日本战败投降，二战结束。”

　　陈锐每说出一个字，对于很多经历了二战，对德国命运纠心的老人来说，就是一把匕首刺在他们的心脏上，很疼，刺心的疼，对于德国的失败，他们早已预料了。

　　从陈锐口中听到元首希特勒在总理府地下室自杀的消息他们的脸部表情只是动了一下，大多数德国人之所以拥护希特勒，他们只是爱这个国家，他们期望希特勒将德国变得更好，带领德国赢回一战失去的一切……

　　对于在三个月后，日本的投降，所有人表现出冷默，默不关心，他们更关心的是战败后德国的命运，失败的德国将面临着什么样的命运……领土被刮分，巨额的赔款，德国的财富，资源被掠夺……

　　陈锐继续讲道，讲了讲了二战后德国失去的土地，德国西部，德法有争议的阿尔萨斯和洛林，让给了法国。

　　东部西里西亚洲全部，勃兰登堡州部分地区以及奥得河流域，但泽自由港，切什青等大片领土让给波兰，以弥补苏联并没有归还在二战期间和德国一起瓜分占领的波兰的领土。

　　东普鲁士成为苏联的飞地，加里宁格勒……

　　加上德国在一战中失去的土地，德国共损失了40%以上的领土，从庞大的德意志帝国沦为地理上的小国。

　　原德国领土上的德国人，在暴力的威胁下，被迫背井离乡，被驱逐出他们的土地。

　　在划归波兰的奥得河，尼斯河以东地区，原属德国领土上的德国人，他们被勒令进入闷罐车或是步行至新的德国边界。有的由通知到出发只有数小时，甚至在路途中不提供粮食和车辆，令其徒步行走到德国，很多城镇乡村的德国人被枪杀，抢劫，凌辱，甚至被活活烧死的暴行，而受害的多是无辜的老人，妇女和儿童。

　　同样的一幕，同时发生在捷克，匈牙利和南斯拉夫等国，以及苏联的飞地，加里宁格勒……德国人被驱逐出他们的土地。

　　听得所有人咬牙切齿，比着中指，SHIT，猪，下水道的爬虫，地沟里的老鼠，骂声一片，群起愤怒。

　　陈锐继续讲了纽伦堡审判，东、西德，柏林墙……

　　纽伦堡审判，24名被告，12人判了绞刑，3人无期徒刑，2人20年，1人15年，1年10年，还有3人无罪……

　　东、西德，柏林墙，是所有德国人的痛，痛彻心骨的痛，一道柏林墙将一个民族分割成两个世界。

　　相比，地球上的另一个民族，朝鲜族，一条38线分割成朝鲜和韩国两个国家，一个民族分割成两个世界，两个死对头，德国是幸运的。

　　陈锐继续讲了两德统一，德国的“铁娘子”默克尔，德国的重新崛起，在全世界取得的瞩目的成就，世界第四经济大国，欧洲最大的经济体，世界第三大出口国，全球国内生产总值第四大国，世界贸易大国……世界最有影响力的汽车品牌，奔驰，宝马，奥迪，大众，保时捷都在德国。

　　听到这里，所有人都欢呼，沸腾起来了，此时，新柏林城的居民几乎全部聚集过来了，新柏林估计成了一座空城了。

　　所有人将陈锐围得密密麻麻，黑压压的一片，人数超过数千人，围到外围挤不进来的居民已经踩到玉米地去了，将玉米踩进泥里去了，现在谁也不在乎这个东西，兴奋，激动，高兴，欢呼声，沸腾声，一些老人，泪水和笑容挂在脸上。

　　所有人由衷为德国的重新崛起，屹立在世界强国之林，在全世界取得的巨大成就而感到无比的兴奋。他们受到父辈，祖父辈的深刻影响，教科书上的教育，让他们认同德国，德国是他们的祖国，是他们遥远的故乡。所以，听到陈锐讲现代德国的崛起，在全世界取得的巨大成就，他们都无比的兴奋，从内心的喜悦。

　　陈锐简略地讲完二战后一直到现代德国发生的事情。

　　然后，陈锐拿出笔记本电脑，打开电脑，找到一些图片，资料给他们看，这些图片、资料包括，历史的图片，资料，和现代的图片和资料，基本上网上都可以找到。

　　所有人对地表的现代化城市给震惊了，数百米高的高楼大厦，繁华的城市，将世界连成一片的互联网，巨大的飞机可以载数百人，跨越大洋只需要几个小时，人类的脚印已经踏上月球，最远的探索器已经快飞出了太阳系了……相比，他们的新柏林城发展仍然停留在二战的时候，有些地方比二战的时候都不如，很多科技都遗失了。

　　陈锐还给了他们一项福利，他们可以与地表的亲人视频对话。

　　陈锐这个决定，让很多老人再次兴奋起来了，天知道，他们有多想念亲人，在地心世界的无数个夜晚碾转难侧，泪水沾湿了枕头，想念着亲人，想念着故乡，很多人有一个愿望，这辈子能看一眼自己的亲人，再看一眼他们的故乡，无憾了！！很多人带着遗憾进入了墓地。

　　陈锐让他们统一登记家乡的地址，亲人的名字。

　　老人们好像一下子变年青，老迈的身体重新焕发出活力，充满了动力，在纸上登记了他们永远也忘不了的地址，名字……

　　新柏林城的市长克鲁斯·哈坎将登记的地址，名字信息交给陈锐，并郑重地代表新柏林城的所有人向陈锐表示感谢。


第650章 我想，你们会回地表的！

　　克鲁斯·哈坎的父亲在进入地心世界之前是一名年青的党卫军士兵，对祖国德国有狂热的热爱。

　　在地表还有很多亲人，父母，2个哥哥，1个妹妹，一家人过得非常幸福，父亲在家乡开着一个小杂货店养活一家人。父母非常疼爱四兄妹，特别是家里最小的弟弟，妹妹，妹妹小时候非常缠他，两个哥哥也非常疼爱弟弟，妹妹。

　　1943年，战争爆发的第四年，19岁的克鲁斯·哈坎的父亲离开家乡，奥格斯堡，告别家人，加入军队，成为党卫军一名士兵，去为祖国战斗，之后，克鲁斯·哈坎的父亲再也没有回到家乡，看望在家乡的父母，兄弟姐妹，和家乡的一草一木……

　　克鲁斯的父亲经常跟克鲁斯·哈坎说起这件事，语气中透露出莫大的遗憾，不断叹息，眼神透露出无尽的思念，思念家乡，亲人，遗憾，在有生之年再也回不到家乡了，不知道家乡的父母还在了吗，不知道，兄弟姐妹还在吗？过得还好吗？他们是否也在遥远的地方想念着自己，家乡的一草一木，是否已经变得陌生了，家乡熟悉的老房子是否拆掉了，是否已经被战争摧毁了……

　　陈锐给了一个福利，让他们能够跟地表的亲人视频通话，想来，父亲听到这个消息非常高兴，父亲这辈子再也没有什么遗憾了，作为儿子的当然非常高兴。

　　登记信息很快就完了。

　　几张纸上密密麻麻的纪录了人的名字，家乡地址的信息。

　　陈锐联系了卡尔森·哈里，让卡尔森·哈里去与德国交涉。

　　毕竟，这是一件私事，还是一件比较麻烦，比较敏感的事情，陈锐也就不好麻烦托尔图加岛驻德大使了。

　　不到2个小时，卡尔森·哈里给出了回应，德国政府愿意提供帮助，并向陈锐表示了感谢，抛去敏感的身份，抛去其它因素，他们都是德国人，热爱德国的德国人，并将德国视为祖国，他们也曾为德国战斗过，从，德国的角度来说，他们是保卫德国，为德国争取国家利益的士兵，这点，就值得德国人去尊重……

　　德国政府的效率非常高的，德国民间，网上也自发地组织了参与进来，为地心世界的同胞寻找他们的家乡和亲人。

　　……

　　克鲁斯·哈坎邀请陈锐作为最尊贵的贵宾去新柏林城做客，陈锐将获得所有新柏林城的民众最隆重，最热情的招待。

　　新柏林城距离农庄不远，陈锐与克鲁斯·哈坎乘坐一辆马车往新柏林城驶去。

　　拉车的马是陈锐之前在平原上看到过的独角马，身姿矫捷，奔跑有力平稳。

　　克鲁斯·哈坎向陈锐说道：“我常听我父亲说，地表的交通工具是汽车，一个铁壳子，加一个发动机，使用汽油为动力，可以在马路上跑得飞快。”

　　“是的。”陈锐说道：“地表上的交通工具不仅有汽车，还有摩托车，电动车，地铁，飞机等等。”

　　克鲁斯·哈坎说道：“飞机我听我父亲说过，我父亲还开玩笑地曾跟我说，他最大的愿望是做一名像埃里希·哈特曼，G－格哈尔德·巴克霍恩一样的王牌飞行员，驾驶着战斗机翱翔在云层之间，发动机的呼啸声让敌人闻风丧胆，最终他没有实现他的愿望，成为一名战斗机飞行员，而是加入了党卫军，成为一名党卫军士兵……”

　　埃里希·哈特曼，G－格哈尔德·巴克霍恩陈锐知道，二战德国的王牌飞行员，名气非常大，埃里希·哈特曼在他的飞行生涯中，总共击落了352架敌机，被称为王牌中的王牌，而G－格哈尔德·巴克霍恩总共击落了301架敌机，在世界空战史上只有这两个人击落过超过300架的飞机。

　　“……可是，地铁是什么，通行于地底的火车吗？”

　　陈锐点了点头，说道：“是的，在大城市里，交通越来越拥挤，为了解决交通拥挤的问题，也为了人们便于出行，人类在城市的地底挖掘隧道建造地铁线，勾通城市的每个地方，地铁的平均速度可以达到40公里，最高速度可以达到80公里，从一个地铁点到达下一个地铁点只需几分钟。”陈锐说道。

　　“OH，MYGOD！这太神奇了！！真希望有一天到地表去看一下，亲自乘坐一下地铁，乘坐在地底通行的火车上，这肯定是非常神奇的体验。”克鲁斯·哈坎惊讶地说道。

　　“你们肯定会有机会有一天回到地表的。”陈锐说道。

　　“真的吗？OH，MMYGOD！！这是听到的一个最好消息，真期待这一天，我们能够回到地表，OH，MYGOD！！……OH，MYGOD！！”克鲁斯·哈坎有些语无伦次地说道，嘴巴都不利索了，脑袋已经失去了思考能力，因为激动得难以抑制的心情，只是不断地嘴巴里重复着OH，MYGOD！！这句代表心情激动的词语。

　　“是的，我想你们，将来肯定会回到地表的一天的。”陈锐说道。

　　“谢谢！！你给我们带来的好消息，我们有机会回到地表世界了，这是一个非常值得兴奋，让人疯狂的事情。

　　你知道吗？我们从末放弃回到我们祖辈曾生活的地表世界，憧憬着看到地表上的太阳，夜晚满天的星辰，我们祖辈生活的故乡……

　　我们历史教课书书上记载我们祖辈创造的国家，我们人类创造伟大的文明……”

　　克鲁斯·哈坎越说越激动了。

　　“地心世界虽然好，有着肥沃的土地，在肥沃的土地耕种，不需要太过辛劳就可以获得我们足够的食物，在平原上，生活着数量众多的野生动物，我们可以获得充足的肉类食物，我们在这片土地上过得非常满足……

　　但，我们所有人知道，地表世界才是我们的故乡，我们的根，地表世界有我们的家人，我们的同胞，我们是一群流离的人，我们无时无刻想回到地表世界，做梦都想回到地表世界……

　　我们从末放弃，我们做过很多尝试，试图通过地底通道，回到地表，但，都失败了，这里离地表有将近3000公里的距离，这个距离让我们感到绝望，对于回到地表，我们看不到任何希望……如果，我将你告诉我的信息告知其它人，我们所有人都会兴奋得疯狂。”

　　“我想，所有德国人，你们的亲人，都非常期待，欢迎你们的回家。”陈锐说道。

　　“回家。”这是一个能催泪的词语，特别是第一批来到地心世界，现在已经老迈不堪的老人，更是催泪到极点。

　　“我们期待这一天！！我们能够回到地表世界……如果真有那一天，我回到地表，我要用手触摸一下历史书中的记载的勃兰登堡门，我要去瞻仰腓特烈大帝，威廉大帝的雕像，我要去俾斯麦的墓前献一支花，他们让德国变得伟大，强盛，我要去图书馆里阅读所有的书籍，这是人类智慧的结晶，我要去音乐大厅里听美妙的音乐，让我的灵魂感动……我要去祖辈口中讲的遥远的东方国度，去游览长城，去感受东方的神秘……”

　　……

　　……

　　马车驶进了新柏林城。

　　新柏林城在陈锐的映象中，就像一座20世纪初的城市，一排排欧式的房屋，一条马路，马路上行驶的马车，马路旁边琳次栉比的商店，面包店，铁匠铺，肉铺，鞋店，食品店等等，城市的中央是一座宽广的广场，广场中央矗立着一座喷池，市政厅就坐落于广场的附近……

　　克鲁斯·哈坎在城市中非常受人欢迎，在马路上不断有人停下来给克鲁斯·哈坎的马车让道，并欠身行礼。

　　克鲁斯·哈坎也向陈锐说了关于他们的事情，让陈锐最感兴趣的是他们怎么来到地心世界的。

　　克鲁斯·哈坎说道：“1945年，德国的战败已成定局，当时，我的父亲是一名党卫军士兵，党卫军作为一支对元首最忠诚的卫队，深受元首的信任……有一天，我父亲接到一个秘密的任务，这个任务的代号为‘跷跷板计划’，‘跷跷板计划’非常秘密……”

　　“跷跷板计划”估计就是现代解密的“地球轴心计划”。

　　二战纳粹德国在南极发现了一条通往地心世界的地底通道，纳粹认为地心世界就是能够控制全世界的“地球轴心”，通过“地球轴心”所拥有的无穷力量，打造一个“不死军团”，颠倒“地球轴心”，使德国回到1939年，改正当初犯下的错误，重新发动战争……

　　“跷跷板计划”，从跷跷板的字面含义，是扭转的意思，意思是扭转局面，纳粹希望通过“跷跷板计划”扭转局面……通过拥有无穷力量的“地球轴心”来改变德国的局面……

　　克鲁斯·哈坎继续说道：“所有接到任务的人都被下了封口令，不准向外透露任何一个字，很多人甚至来不及向家人道别……

　　我父亲和其它士兵在柏林乘坐一辆被紧锁的火车，到达基尔港，在基尔港停留了大约一天后，我父亲乘坐上了一辆潜艇，驶离了基尔港，谁也不知道潜艇将驶向哪里……

　　不知道，在潜艇中呆了多久，大家挤在狭窄的潜艇中，谁也没有兴致说话，在潜艇中没有时间的概念，不知道过了多久……

　　从潜艇中出来的时候，已经发现自已到达了一块满是积雪，冰盖的陆地，这是南极！我父亲很快知道这里是南极，从潜艇中走出来的人，不仅有他们党卫军的士兵，还有其它人，科学家，普通平民，以及大量的物资……

　　在南极的海边，我父亲住了一个营地，在营地里呆了一个星期左右，接到上级的命令，开始出发，这时，我父亲才发现，队伍已经非常庞大了，人数超过2000多人，队伍在南极冰盖上行走……

　　在行进途中，不断有人倒下，死在南极，变成南极大陆上的冰雕……不知道在南极走了多久，终于到达了目的地了，在南极露出的陆地上出现一个巨大洞窟，大家进入了洞窟，沿着洞窟前行……

　　洞窟里有一些古怪的生物，这就需要士兵去清路，我父亲以及其它士兵走在最前面，用冲锋枪，炮弹清除路上出现的一头头古怪的生物……

　　不知道在黑暗的洞窟里前行了多久，终于洞窟的前方看到了光亮……

　　大家到达了地心世界，但，队伍中已经少了数百人，都死在洞窟里，食物，补给也不多了，这时，更大的灾难迎接着所有人，地心世界的土著人，在地心世界的丛林中，生活着众多的土著部落，这些土著部落非常凶残野蛮，非常敌视外来者……

　　从丛林中射出的箭，毒镖，标枪，不断的偷袭，由于，大家不熟悉丛林的地形环境，在土著人的疯狂攻击下，伤亡不断出现，被土著人杀死，有的人被土著人抓走，发现的时候只剩下一堆带着牙印的骨架和空洞的头颅骨……

　　我父亲他们在丛林中不仅要面对土著人的攻击，面对的最加恶劣的情况是，因为，水土不服，而感染疾病，伤亡非常大……


第651章 地图，另一条地底通道

　　当我父亲他们离开丛林，到达平原时，从南极海岸出发，有2200多人，到现在，只剩下1127人……我父亲他们决定先在平原上定居了下来。

　　离开了丛林，到达了平原上，仍然要面对生活在平原上，凶残野蛮的土著部落的不断袭击，当时，成功到达平原的1127人中，除了科学家，所有人都拿起了武器……经过，一年多的战斗，终于将平原上的所有土著部落消灭，或驱逐进丛林里……

　　在进入地心世界的第三年，我父亲他们开始在河岸的平原上建造新柏林城，并按照地表的民主政治体治，成立市政管理委员会管理城市，每一名市政管理委员会的委员都是由民众选举出来的。

　　我父亲他们刚开始并没忘记来到地心世界的目地，‘跷跷板计划’，寻找‘地球轴心’，不过，后来发现要在地心世界寻找‘地球轴心’，难度太大了。

　　地心世界面积辽阔广袤，而且，离开平原后，深入丛林中非常危险，在丛林中迷失方向，遍布丛林中的毒蛇毒虫，凶猛的野兽，还有比这些更可怕的土著部落，这些土著部落极度仇视外来者……

　　刚开始派了几个小队进入丛林寻找‘地球轴心’，结果，没有一个人活着从丛林中走出来，后来，大家都放弃了‘跷跷板计划’，或许，地表的祖国早已经战败了，再去寻找‘地球轴心’，利用‘地球轴心’拥有无穷力量扭转局面已经没有任何意义了……

　　这时，想通过地底通道返回地表，很多人已经意识到，这已经非常不可能了。

　　要知道，从南极海岸到达地心世界的平原上，这一路途中，从2200多人，损失到1127人，将近一半人死在路上，冻死，摔入冰裂缝中……变成南极大陆上的冰雕，或变成了在地底通道中生活的古怪生物的嘴中的食物，更多的死在丛林中，死在土著人的攻击下，死在疾病下……

　　如果……按照原路穿过土著人生活的丛林，地底通道，南极荒原，到达南极海岸，在没有足够的食物，补给，以及武器弹药的情况下，这根本不可能，就算穿过了土著人的丛林，估计也全部死完在地底通道中。

　　因此，我父亲他们决定在平原上定居下来……他们建造了更坚固的房屋，在肥沃的土地上开辟农田种植玉米，大麦，作为主食，捕猎平原上的野生动物，捕捞河中的鱼类，作为肉食补充，种植桑麻，织布缝制衣服，开采矿石，冶炼金属……

　　由于，很多科技都遗失了，缺乏很多矿产，尽管在这片大地上，拥有丰富的矿产资源，但，我们很少会进入到平原边缘的丛林中。

　　我们的活动范围，只是这片平原，相对比较安全……我们走在平原的边缘都必须小心翼翼，很多丛林中的土著部落会用弓箭，毒镖，标枪偷袭我们……因此，我们很多东西都不会制造，枪械坏了，可以修，但，子弹没了，因为，缺乏硝酸矿石，我们造不了。

　　在平原上，我们只发现一个小铁矿，一座金矿，还有一个铜矿，我们没有石油，就算能够造出坦克，我们也开不了……我们向往着回到地表，但，毫无希望，我们需要更多的子弹，炮弹，威力更大的武器，我们需要更多的物资、补给，更多的油料，我需要更多的人……”

　　一路上，克鲁斯·哈坎跟陈锐讲了很多，关于他们的事情。

　　让陈锐对于他们多了很多了解。

　　……

　　马车到达市政厅广场。

　　全新柏林城的居民热烈地欢迎着陈锐，高声欢呼着，将陈锐簇拥在中间，堆起的鲜花可以将陈锐埋掉，他们用这种热情的方式欢迎从地表来的陈锐……

　　“太热情了！！”陈锐说道。

　　“慢慢习惯吧，要知道，你是第一个从地表来的人，他们的热情可以将你融化。”克鲁斯·哈坎说道。

　　等欢呼过后。

　　作为新柏林城的市长，克鲁斯·哈坎站了出来，张开双手，大声说道：“各位，今天是城市狂欢日，大家尽情欢呼起来吧，以我们最大的热情欢迎我们远来的朋友。”

　　市长宣布今天是城市狂欢日，更是将热烈的气氛推向高潮。

　　整个新柏林城欢呼沸腾起来了。

　　让陈锐感受到德国人的热情。

　　……

　　……

　　在地表，德国政府，在德国民间，互联网上，已经紧锣密鼓地行动起来了，按照，陈锐提供的名单，名单上的名字，地址为地心世界的同胞寻找他们的家乡，他们的亲人。

　　他们的家乡一草一木依然在，但他们的亲人很多已经失去了联络了，毕竟，经过70多年，其间的战乱，战后的重建，政治动荡等原因，很多人已经离开了他们的家乡，失去了联络。

　　德国民间，互联网上的网友自发地发起行动，在媒体的推波助澜下，发动全德国人为寻找地心世界的同胞的亲人提供一些信息。

　　1个星期后。

　　该找到的人已经找到，没有找到的很难找到了，或去了别的国家，或已经不在人世了……

　　……

　　地表，在德国政府的协助下，开通了视频连接。

　　在地心，陈锐将自己的笔记本电脑贡献出来了，也开通了视频连接。

　　看到哭得淅沥哗啦的老人，老泪流下干瘪的脸颊，不断抚摸着电脑屏幕，电脑屏幕上让他永远都忘不了的那张熟悉的脸……

　　陈锐认识这名老人，老人是一名老兵，二战打5年，参加过波兰闪击战，参加过斯大林格勒战役，参加过北非战役……功勋卓著。

　　在地底通道，在地心世界的丛林中，在平原上，驱逐土著人的战斗，身经百战，性格应该非常坚韧的，可是……这时候，他热泪纵横，面对视频中的亲人，哭得像个小孩子一样。

　　视频对面的老人，也是哭得老泪纵横……70多年，再一次相逢，看到互相已经年近老迈的身体，联想到年青的时候，也许，这可是这一生最后一次见面，格外珍惜这次机会，珍惜与亲人相聚的每一分每一秒……

　　这场景就像与朝鲜家人见面的韩国人，总是有道不完的话，诉不完的别，珍惜每一分每一秒的时间与亲人相聚……

　　没有联络到亲人的老人只能抱有遗憾了，不过，他们可以通过视频再见到故乡，故乡的一草一寸，一山一水，熟悉的场景，已经变得陌生的场景，总能勾起他们的回忆……

　　……

　　与地表的亲人视频相聚持续了几天结束了，在新柏林城中，人们看向陈锐的眼神中多了一些感激，陈锐让他们见到日日思念的亲人和故乡，在余生再也没有遗憾了……陈锐还给了他们一个念想，他们有机会有一天会回到地表……

　　陈锐行走在新柏林城中，人们自动给陈锐让道，走进一个商店，都得到热情的招待，好热的德国人请陈锐品尝美味的食物，品尝他们自酿的啤酒……不过，陈锐从不喝酒，只有敬谢不敏了，不过，食物倒是不错，平原上的野牛肉，兔肉，煎炸得香酥爽脆的金子鱼……这些都是非常美味的美食。

　　陈锐发现黄金在这里非常不值钱，新柏林城使用得最普遍的硬币是用黄金压铸的，一个五毛钱大小的一金币，只能买到两个面包，新柏林城金壁辉煌，很多地方都用了黄金来装饰，生活中很多器物是用黄金铸造的，在广场，竖立着一座用了数十吨黄金铸造的雕像……

　　第一代进入地心世界的德国人灭亡平原上的土著人缴获了大量的黄金，之后，在平原上发现了一个金矿，因此，他们拥有大量黄金。

　　不到4000人的新柏林城，他们可以拿出数量与一个中等国家相媲美的黄金出来。

　　对于新柏林城的居民来说，黄金的价值远远比不上铁的价值。

　　或许，陈锐要将托尔图加岛中央银行金库里的黄金和地下宝库里的黄金抛掉，如果，陈锐不善良一点，可以在国际期货市场上沽空黄金……

　　因为，黄金很快要大幅度贬值了，而且是持续贬值，永远不会反弹回来，失去了黄金贵金属的地位，它的唯一的价值比较稳定耐腐蚀，如果制作仪表的一些零件可以保证精确度……相比铁，黄金的利用价值大大不如……地心世界有很多黄金，地球储量黄金的60万亿吨，人均将近1万吨，和铁的储量的相当，99%的黄金在地核……

　　当初纳粹德国人进入地心世界的地底通道，这条地底通道的存在，让人类进入地心世界变得非对容易，对于在地底通道中生活的古怪生物，丛林中的土著人……在现代人类面前，这根本不是个事，两根超长铁轨，一支军队的事情，在各国军队面前，任何土著人就像一些蚂蚁。

　　……

　　陈锐在新柏林城呆了一个星期左右，准备离开新柏林城了。

　　当陈锐离开新柏林城的时候，新柏林城全部居民来送别陈锐。

　　陈锐在他们眼神中读到一些期待，他们还记得陈锐一句话，“将来有一天你们一定会回到地表的”，他们期待着这一天的到来，更期待着这一天早点到来，他们等了很久，70多年，几代人的等待，等待回到地表的一天……

　　陈锐离开了新柏林城，手里有一张地图，这是一张手绘的地图，地图上绘的是从新柏林城到达地底通道的路线图。

　　离开新柏林城后，陈锐直接飞上天空，花了四天时间，探查了整个地心世界。

　　地心世界陆地面积大约1100平方公里左右，比中国的面积还大，大部分地区是茂密的丛林，海域面积大约只有陆地面积的1/4左右，德国人居住的平原位于陆地的东南方向，距离海洋有1000多公里，陆地最大最长的河是怒河，全长超过5000多公里，横贯了整片大陆，浩浩荡荡，蜿蜒曲折，就像横卧在大地上的一条巨龙……

　　探查完了整个地心世界，陈锐画了一张简易的地图。

　　地心世界的探索差不多告一段落的，陈锐准备离开地心世界了，有些遗憾，地心世界很多地区没有探索到，以后，还会有机会的。以后，或许，会有更多的人进入地心世界，地表的人类征服、殖民地心世界，成为，人类的第二家园。

　　陈锐沿着手绘地图上标注的地底通道的位置飞去。

　　地底通道的位置距离平原大概300公里左右，直线的话。

　　如果，从地底通道穿过丛林到达平原，如果，直线推进的话，每天推进5公里，需要2个月，如果在丛林中迷失方向，曲折，绕更远的路到达平原，需要更长的时间，当初，那些人穿越丛林花了3个月零11天，一大半的人损失在丛林中，以致于现在地心的德国人都对这片丛林心生畏惧……

　　丛林中生活着一大堆土著部落，凶残野蛮，陈锐飞行在天空中，还有人追着陈锐，向陈锐射箭。

　　射出的箭还没射到陈锐，就已经力竭了，以自由落体运动掉落在地面上。


第652章 一万里长廊

　　陈锐没有理会他们，在陈锐看来，这些土著人就像蝼蚁一样。

　　陈锐到达了地底通道的入口。

　　这是一个山洞，里面黑漆漆的，就像恶魔张开的嘴巴，丛林的土著人好像非常畏惧这个山洞，不敢靠近山洞。

　　陈锐进入了山洞，山洞非常潮湿，山洞的洞壁上长满了苔藓，非常光滑，陈锐能闻到空气中弥漫着一股腐烂的气味，这是动物尸体腐烂的气味夹杂着粪便的恶臭味，气味非常难闻……头顶听到一些轻微急促的叽叽的声音，抬头一看山洞洞顶，陈锐看到密密麻麻的小绿点，在黑暗的洞穴中发出幽幽的绿光，让人看了格外渗人……

　　陈锐拿着手电筒，用手电筒往洞顶一照，才发现洞顶上挂满了一些类似于蝙蝠的动物，有种密集恐惧症，这些生物个头比蝙蝠小得多了，缩起来只有大拇指那么小，但，危险，致命性比毒蛇更加危险、更致命……雷公嘴，尖牙，宽大的肉翼，细小的爪子，眼睛发生幽幽的绿光……

　　这是地心德国人所说的鬼蝠，很可怕的东西，在地底通道中数量非常多，鬼蝠牙齿中携带病毒，人被咬了感染病毒，如果没有得到有效的救治，在很短时间内发高烧，高烧不退，紧接着胡言乱语，最后，失去神智颠狂而死……第一批来到地心世界的德国人至少有300人是被鬼蝠咬了，没有得到有效的救治而死掉的。

　　被惊扰的鬼蝠发出叽叽的尖声音，密密麻麻地向陈锐攻击。

　　与蝙蝠不同，蝙蝠是靠超声波去“看”东西的。而鬼蝠在黑暗中，发出幽幽的绿光的眼睛也可以视物。

　　陈锐施展了灵气罩，在周身形成一个灵气罩，鬼蝠一脑袋直接撞在灵气罩上，灵气罩就像一道水幕，鬼蝠撞在灵气罩上，被反弹出去，半空数千只密密麻麻的鬼蝠根本靠近不了陈锐，让德国人心生畏惧的鬼蝠，对陈锐没有任何威胁……

　　陈锐伸出手捉了几只鬼蝠，陈锐捏住了鬼蝠的肉翼，鬼蝠长着一副鬼脸，对陈锐吡牙裂嘴，两只细长的爪子用力地挣扎，力气可不小。

　　照例，收集这种新发现物种的样本、资料，并给它贴标签，物种名字：鬼蝠，生活地区，南极地底通道。习性：喜阴暗，群居，杂食性，攻击性强，鬼蝠的牙齿，唾液中携带了末知病毒，人被鬼蝠咬了，如果没有得到及时有效的救治，可以致人于死亡……南极地底通道中极危险的生物。

　　陈锐捉鬼蝠还有一个目地，为了针对鬼蝠牙齿，唾液中携带的病毒研制出有效的疫苗和抗病毒血清。

　　根据，当年通过地底通道进入地心世界的德国人口述，整条地底通道中到处都是鬼蝠，鬼蝠挂在洞壁上，洞顶上，攻击性极强，任何引起它们的微小动静都会遭到攻击，如果被鬼蝠咬到，致死率极高，超过一半的致死率，被鬼蝠咬了，只有祈祷好运了……

　　以后人类通过地底通道进入地心世界，必然会遭到鬼蝠的攻击，如果，有了针对鬼蝠牙齿、唾液中携带的病毒的疫苗和抗病毒血清，可以将鬼蝠的危险性，致死性降低到很小。

　　陈锐意念一动，周围的水汽凝固，变成一块冰，将鬼蝠冰封在冰块中。

　　陈锐将鬼蝠收进孕海珠空间。

　　陈锐继续沿着地底通道前行。

　　地底通道非常阴暗，气味非常难闻。

　　陈锐心里感觉很压抑，周围的空气非常浑浊，空气好像凝固了起来，很沉闷。

　　生活在地底通道中的古怪生物非常多，千百万年来，这些生物在进化，适应过程中，逐渐适应了这种环境。

　　在这种阴暗潮湿环境下生活的生物多多少少都带毒，咬到了麻烦比较大。

　　陈锐直接用灵气罩包裹周身，行走在地底通道中。

　　地底通道非常长，从地表到地心世界垂直距离是2700多公里，那么，地底通道的长度要大大超过2700公里，短则达到5、6000公里，长则上万公里，几万公里都有可能。

　　如果，人类要大规模进入地心世界，也是一件非常麻烦的事情。

　　首先，人类要派军队把在地底通道中生活的地底生物清除掉，军队还得承受一定的伤亡率。要知道，地底通道中可不止鬼蝠这种危险的生物，南极怪兽宁恩就是来自地底通道的，不过，论危险性，致命性，鬼蝠肯定可以排到前面的。

　　第二，在地底通道中建设两条或多条超级铁轨，通过列车将货物，人安全运到地心世界。

　　陈锐在地底通道中健步如飞。

　　不断发现一些古怪的生物，像蚯蚓一样的大虫子，没有眼睛的蛇，多足虫，多毛蜘蛛，像人的肠子一样的肠虫……难怪，德国人会将地底通道中的生物称为古怪的生物，确实够古怪的。

　　极端的环境造就极端的生物，这些生物要么没有眼睛，要么眼睛已经退化到失去视觉功能，相应的，听觉，对空气中、地面的震动感知获得强化，非常灵敏，在空气中，地面上轻松地震动都能感知到……

　　洞壁上，长满了青苔，这些青苔大多数地底生物的食物，也是构成地底通道生物链中最重要的一环，如果，有办法把洞壁上的青苔清掉，造成一次生态灾难，或许能够干掉地底通道中所有生物。

　　……

　　陈锐手机上的计步器APP显示陈锐在地底通道中走了3729.1公里，还没走出地底通道。

　　在地底通道中，陈锐全程开启了直播，直播镜头的红外线全程直播了通道中的情况。

　　很多人被地底通道中神奇的生物所吸引了，每天下完班，放学回家准时打开电视机，电脑，观看陈锐的实时直播。

　　事实上，看陈锐的实时直播，已成了很多人每天的习惯，在陈锐实时直播中，可以看到一些神奇的画面，政府不会公开的东西，或者，人类末知的东西……UFO，美国人天天说，罗斯威尔事件炒了几十年，但，要让美国政府拿出干货来，没有，陈锐直接直播了UFO，UFO内部都直播出来了，你美国人还敢拿出罗斯威尔事件来炒冷饭吗？

　　地心世界，人类从末到过地方，陈锐全程直播了地心世界，将地心世界神秘的画面呈现在观众面前……

　　正因为这些，每天观看陈锐的实时直播，已经全世界大多数人的习惯，下完班，放学回来，睡觉醒来……人们习惯地把电视频道调到地球探索频道，地球地理频道。

　　如果，陈锐收广告赞助费，估计能够收到几十亿，美元为单位，其中有资格赞助的全部都是三星，IBM，苹果之类的国际大公司。

　　陈锐在地底通道中行走，为了赶时间，陈锐行走的速度非常快，一跨步可以迈出几米远，有时飞起来飞行在通道中。

　　陈锐用神识扫描通道中，发现新的生物物种才会让陈锐停下来。

　　连走带飞，居然，不到4天时间，走了3700多公里。

　　普通人一天24小时不停的走，只能走60公里，急行军24小时可以走100公里，陈锐平均一天走了1000公里，日行千里，速度真够快的。

　　……

　　当陈锐手机计步器APP显示路程8812.4公里时，陈锐发现了南极怪兽宁恩，这时，陈锐可以近距离观察怪兽宁恩，雪白的身躯，毛发，直立起来30多米，细小的眼睛，巨大的嘴巴，脑袋上还长着一个白色犄角……

　　这货……全世界都认识它了，有着与它巨型的体型，凶恶的样子，怪兽的形象不匹配的胆小。

　　陈锐站在它面前，它也看到了陈锐，第一反映是用爪子捂住细小的眼睛，拟人化的脸上露出受到惊吓的样子，然后，再次没节操的跑了……

　　陈锐也没去追，宁恩很快消失在通道的尽头。

　　看到了怪兽宁恩，表示这里离地表不远了。

　　陈锐有些疲惫了，不间断地使用神识扫描通道，精神力有些不支。

　　今天就这里了，估计明天就可以走出地底通道，到达地表。

　　陈锐关掉了直播镜头，进入孕海珠空间。

　　孕海珠空间，陈锐用岩石改造了一个储物室，分门别类储满了被冰封住的地心世界生物物种标本，并标记了编号，每个编号都能查到对应的信息、资料，这些东西回到托尔图加岛后，将移交给托尔图加岛国立大学生物研究所。

　　托尔图加岛国立大学作为托尔图加岛王国唯一的一所大学，在托尔图加岛政府大笔的拨款下，以及名誉校长陈锐每年巨额的资助下，高薪吸引了很多国际上有名的教授，师资雄厚，精英云集。

　　托尔图加岛国立大学用了不到6年时间，已成为世界上非常著名的一所大学，在2022年全球高校排名第63名，比香江大学高一名。

　　特别是托尔图加岛的生物系，是托尔图加岛国立大学最强的系。

　　托尔图加岛国立大学生物研究所也是世界上最有名的生物实验室。

　　生物系主任，生物研究所所长托尔图加岛国籍华裔李宏应因为克隆出MIRACLESANDPOWER，获得诺贝尔奖生物学奖。

　　……

　　在孕海珠空间休息了一个晚上。

　　第二天清晨，陈锐起了一大早，简单洗漱后，吃了点早餐，离开了孕海珠空间。

　　继续沿着通道前行。

　　这次，陈锐并没有打开直播镜头。

　　三个小时后，当手机计步器APP显示路途距离10471.1公里时，陈锐看到了通道的出口。

　　陈锐加快脚步向出口走去。

　　几分钟后，到达通道出口。

　　站在通道的出口处，陈锐打量了周围，原来一直在寻找的地底通道入口在这里。

　　这里是一处火山口，火山的熔岩浆散发出的热量将周围的冰盖融化了，露出了陆地，而地底通道的入口就处于一面岩壁下，突兀地出现一个入口，非常隐秘……这里，在地面上，还遗留着当时的德国人留下的垃圾，烟盒，半截的绳子，罐头的瓶子，破烂的衣服，还有，怪兽宁恩在地面上踩出的脚印。

　　陈锐第一次南极探索之旅看到的怪曾宁恩就是从这里跑出来的，陈锐，世界各国的南极科考队试图寻找的地底通道就在这里，一座火山口的岩壁下……

　　之前，陈锐进入地心世界的垂直入口纯是陈锐误打误撞找到的另一个入口。

　　两个入口。

　　第一个入口垂直的，从地表到地心世界只有2700多公里，地表上面有厚达3000多米的冰盖，估计只有陈锐可以通过这个通道到达地心世界。

　　第二个入口，就这里，曲折，倾斜的，从地表到地心世界有10471公里，在通道中，生活着大量的危险致命的生物，鬼蝠，肠虫，无眼毒蛇，多毛蜘蛛，鬼面虫……

　　不过，人类唯一进入地心世界的通道只有这里这个入口了。

　　陈锐离开了这里，此时，南极是极夜，24小时是黑夜，整个南极都笼罩在黑夜中，只有天空上的满天星斗才给冰原照亮出一些光亮。

　　黑夜中刮着暴风雪，呼呼地呼啸着，狂风卷起了冰面上的冰粒，积雪，席卷到天空……

　　南极的天气非常恶劣，再加上，陈锐在南极呆了太久了。

　　时空之门的计划只有暂时延后，期待着第三次到达南极……


第653章 第三次上时代封面

　　陈锐飞上天空，向南极半岛方向飞去。

　　四天后。

　　陈锐到达南极半岛。

　　陈锐在南极半岛中国长城站休整了一天。

　　第五天，陈锐乘坐一艘南极旅游观光船回到被称为“世界尽头”的阿根廷的乌斯怀亚市。

　　这是一个因为南极而兴起的著名旅游城市。

　　从澳大利亚、新西兰等地乘船前往南极洲，至少需要一周的时间，而由乌斯怀亚起航，越过德雷克海峡，两天就可以到达，因此，前往南极洲探险和考察，旅游观光，大多数人会选择乌斯怀亚作为起航点和补给基地……

　　刚好“海洋冒险者号”超级游艇环南美四国十二日游，到达乌斯怀亚市，正准备返回托尔图加岛，陈锐登上了“海洋冒险者号”坐了顺风车，回到托尔图加岛。

　　2022年10月7日。

　　陈锐踏上托尔图加岛的土地。

　　陈锐的环游世界之旅完成了。

　　2020年10月4日，陈锐从托尔图加岛马尔鲁日港乘坐“搏浪”号出发，穿过加勒比海，沿着黄金小道穿越巴拿马丛林，沿着美洲西海岸北上，途经中南美洲，北美，阿拉斯加，白令海峡，亚洲，印度……穿过南极，南美洲，回到托尔图加岛。

　　从2020年10月4日出发，到现在是2022年10月7日，历时2年多，行程超过17万多公里，赤道周长，40076公里，17万多公里可以绕赤道四圈多了。

　　其间，经历了很多，波澜壮阔，西班牙的珍宝沉船船队，美洲殷墟，墨西哥毒贩的绑架，阿加斯加的预言石壁，靠着小帆船穿越白令海峡的壮举，进入隐士之国，世界上最封闭的国家，在印度，发现吡舍离国的佛祖舍利塔……

　　今天，终于回到了托尔图加岛。

　　非常有意思的一件事情，在世界吉尼斯纪录大全上，收录了陈锐17项世界纪录。

　　《时代》杂志史无前例地第三次将陈锐登上了封面。

　　第一次将陈锐登上《时代》杂志封面，因为，陈锐代表着正在崛起的中国的年青一代。

　　第二次将陈锐登上《时代》杂志封面，是因为，陈锐所拥有无人能匹敌的巨大财富让陈锐登上《时代》杂志封面。

　　第三次，直接一个“伟大的冒险者”来说明一切。

　　在冒险成就上，在现代唯一可以与哥伦布，麦哲伦并列的人物，称哥伦布的最伟大的成就是，发现美洲新大陆，麦哲伦的成就是第一次环球航行，而，陈锐的伟大成就是发现地心世界。

　　《纽约时报》将陈锐称为世界十大最有影响力的人物之一，他的排名超过了美国的总统。

　　英国《泰晤士报》称陈锐的脸为世界上最熟悉的面孔之一。

　　……

　　“海洋冒险者”号超级游轮停泊在马尔鲁日港码头上。

　　早已得到消息的托尔图加岛民众纷纷自发地跑到马尔鲁日港码头，手持鲜花，挥舞着旗帜，欢迎他们的国王回来。

　　托尔图加岛的民众估计没人会不喜欢他们的国王。

　　来自世界各国的记者们扛着长枪短炮守候在码头上，等待着陈锐走下游轮，现在的陈锐，在全世界的关注度，任何一个关于陈锐的信息，就是重磅的新闻素材，估计，全世界有点影响力的报纸，新闻媒体都跑来了，将码头拥挤得密密麻麻，人头攒动……

　　陈锐走下游轮。

　　顿时间，闪光灯此起彼伏，纷纷向陈锐挤过来。

　　“陈先生。”卡尔森·哈里打了声招呼，接过陈锐的背包。

　　“我交代给你的事情做得不错。”陈锐说道。说完，继续对卡尔森·哈里说道：“我现在暂时不想接受采访，你去招待好记者们。”

　　“好的，陈先生。”

　　卡尔森·哈里向拥挤过来的记者走了过去，大声说道：“各位，陈先生有些疲惫了，暂时，不接受记者的采访，现在，由我来招待大家，现在，大家请跟我来。”

　　卡尔森·哈里引导记者们离开码头，尽管记者们不愿意，但还是跟着卡尔森·哈里离开了。

　　陈锐可不是明星，关于的明星的新闻可以歪曲报导，狗仔队可以跟踪偷拍，陈锐是一个国王，陈锐在国际拥有巨大的影响力，可不是明星可以比的，而且，记者们长期跟陈锐打交道，对陈锐的性格非常了解，说一不二，非常果决，陈锐说“不”任何人都不能改变他的主意，他说行他又非常爽快，想采访什么都能得有价值的新闻……

　　即然，采访不到陈锐，记者们又觉得再呆在码头没什么意义了，像采访明星一样再去纠缠，不管是大报还是小报，以后，都是黑名单……

　　所以，记者们识趣地离开码头。

　　陈锐笑着向民众打了声招呼，然后离开了码头。

　　……

　　第二天。

　　陈锐将地心世界的生物物种样本和资料交给了托尔图加岛国立大学生物研究所。

　　将在地心世界中收集的土壤，矿石，水源，空气等样本分别交给托尔图加岛国立大学的各学科。

　　这件事完了。

　　陈锐让卡尔森·哈里联合托尔图加王国中央银行，将黄金缓慢抛掉。

　　托尔图加岛中央银行金库拥有170吨黄金，陈锐的地下金库中拥有数百吨黄金，陈锐在地心世界总共获得600多吨黄金，总共加起了拥有上千吨黄金，全部抛掉，一克不剩，好在，现代并不是金本位时代，黄金的大幅度贬值对世界的经济造成不了多大的影响。

　　抛售黄金筹集的资金一部分用于投资，刚刚复苏的世界经济到处都是投资机会，太平洋对岸的大国更是一片投资热土……

　　一部分换成其它资源储备起来，中国的稀土，玻利维亚的锂矿石，加拿大的铯矿石，刚果的钴矿石……这就是小国家的悲哀，地小，地下也没什么东西可卖的。


第654章 虚拟技术

　　美国可以土豪，什么资源都不缺，中国可以地大物博，虽然，很多资源需要大量依赖进口，不过，有些重要的资源独霸全球，中国的稀土矿，被誉为工业的味精，储量占世界70%……但，托尔图加岛，除了石油，还有几座小型的铝钒土矿，真的什么资源都没有，稀土，锂，铯，钴等矿石都是托尔图加岛急缺的资源。

　　抛掉黄金虽然造成国际黄金期货交易市场的一阵动荡，但，中国稀土的价值猛涨了起来，中国的稀土，特别是镝钆两种稀土金属连翻了十几倍，这大半是托尔图加岛搞上去的。

　　稀土金属镝2015年价格1800元/千克，到2022年，27000元/千克，翻了十几倍，稀土金属钆更是涨了二十倍有余，谁让这两种稀土金属是记忆金属的原料，需要量大，中国乘着机会可是使劲的开采，转嫁的成本都到世界各国头上。

　　……

　　陈锐在南极伯伯尔城中获得一些合金金属，人造材料。

　　陈锐将这些合金金属，人造材料送到贝鲁克材料研究所。

　　如果要说全世界最大，人员最多，研究实力最雄厚的材料研究所在哪里，托尔图加岛的贝鲁克材料研究所绝对可以算是之一。

　　位于托尔图加岛51区，神秘的TETELILI区的贝鲁克材料研究所成立于2017年，以第一任研究所所长汉姆·贝鲁克的名字命名。

　　贝鲁克材料研究所的前身是记忆金属材料研究所，记忆金属材料被研究出来后，当时，陈锐考虑到托尔图加岛为0的基础材料技术，以及，托尔图加岛发展最为迅速的航天航空科技需要一些特殊功能的特种合金。

　　因此，陈锐并没有解散记忆金属材料研究所，反而，高薪向全世界招募更多的材料科学家，冶金专家，购买先进的仪器，大大扩充了贝鲁克材料研究所的研究实力。

　　贝鲁克材料研究所经过将近6年的发展，陈锐每年不间断的，不计成本的巨额资金的投入，成为世界上最大，人员最多，研究实力最为雄厚的材料研究所之一，不但，埋补了托尔图加岛的基础材料技术的空白，而且，获得多项巨大的成果。

　　比如，构成飞机，航天器的外壳，需要轻薄，坚固，抗压性极强等特性的铝合金，在贝鲁克材料研究所中，诞生出了一种性能更为优良的铝合金，相比同类型的铝合金，贝鲁克材料研究所研制的铝合金性能更坚固，抗压性，强度，塑性等金属特性获得了极大的提升……

　　MM特种金属冶炼公司冶炼的铝合金收到了来自波音公司，洛克希德·马丁，达索，空中客车公司等国际航天航空制造商甚至来自中国的大笔订单，供不应求。

　　……

　　陈锐将在地心世界废墟中得到的陶器，青铜器，金器，钱币等以及一些其它器物交给托尔图加岛博物馆，在博物馆中开辟一个独立的展厅，展览这些器物。

　　尽管大多数器物无论从做工，还是器形并不算精美，不过，这些东西是来自地心世界的巨人文化，而且，在这些器物上蕴含着一些关于巨人文化的信息，比如，陈锐曾讲过的，钱币。

　　从一罐钱币中能够解读的东西非常多，钱币的出现，巨人文化的私有制已经产生了，土著民需要用钱币去交换别人手上的私有物品。

　　仿贝型的货币的出现，可以解读出，巨人文化的生产力和社会取得了很大的发展和进步，社会物质财富相对丰富……

　　青铜器，金器制作非常粗糙，最精华的是其中44件拥有纹饰的陶器，蕴含关于巨人文化信息最多的东西。

　　这些器物出现托尔图加岛国王博物馆的展厅，相信，能够吸引到全世界络绎不绝的游客来到托尔图加岛参观。

　　……

　　陈锐在伯伯尔城，地心世界收获的东西，除了合金材料，人造材料，巨人文化废墟中得到的陶器，金器，青铜器等器物外，还有一件重要的东西，那就是鴸鸟帝国修练室。

　　陈锐准备将修练室放在托尔图加岛的地底。

　　说做就做。

　　陈锐遁进地底大约400米深处，到达了岩石层。

　　陈锐的意念在岩石层延伸，将岩石收进孕海珠空间，陈锐等于在地底“挖”出一个巨大的空间，大约过了2个小时左右，陈锐感觉“挖”出的空间足够放入修练室了。

　　陈锐才停止了“挖掘”。

　　陈锐将修练室放出来。

　　修练室就这样被放入地底400多米处的地底空间。

　　然后，陈锐还要“挖”出一个通道，从地表到达修练室。

　　陈锐继续开始“挖”，二个小时后，陈锐站在润园中，眼前是一个刚挖掘的入口，还带着新鲜的泥土，一条用火山岩铺成的台阶直通往修练室。

　　修练室拥有重力室，挑战塔和无尽空间。

　　重力室对修练者的帮助极大。

　　除了陈锐外，目前，人类的修练者只能进入重力室在2倍到3倍的重力下修练。

　　其它，挑战塔，目前，人类修练者的实力并不足以去挑战挑战塔。至少，人类修练者要完成身体细胞基因第一次跃迁才有实力挑战挑战塔第一层。

　　无尽大陆任何修练者都可以进入，去挑战无尽大陆上的小怪，获得少量的修练资源，不过，前提，需要一个虚拟头盔连接到无尽大陆的控制核心。

　　对于，虚拟头盔，很多人并不陌生，虚拟技术，VR，VIRTUALREALITY，虚拟现实，灵境技术。

　　1970年，被称为计算机元年。

　　2016年，被称为VR元年。

　　2014年，FACEBOOK斥资20亿美元收购沉浸式虚拟现实技术公司OCULUSVR。

　　2015年，GOOGLE正在内部研发为VR设备定制的操作系统。


第655章 虚拟游戏时代

　　2016年1月6日，被FACEBOOK以20亿美元收购的OCULUS公司在CES上宣布其RIFTCV1消费者版以599美元的价格，启动预定。

　　CES是国际消费类电子产品展览会。

　　RIFTCV1是一款为电子游戏设计的头戴式显示器，这是一款虚拟现实设备，它将虚拟现实接入游戏中，使得玩家们能够身临其境，对游戏的沉浸感大幅提升。

　　同样在2016年，台岛的HTC公司正式发布了VIVEVR第二代开发者套件－VIVEPRE，消费者版本的VIVE预计也会在4月份上市。

　　三星的GEARVR也在CES亮相，同时还有配套的三星OCULUSVR耳机，消费者通过GEARVR，熟悉导航方向键和操作之后会看到有360度的虚拟影像视频。

　　而，索尼的PLAYSTATIONVR也在2016年上市。

　　……

　　2016年，这一年，被人冠以“VR元年”的称谓，正如，FACEBOOK创始人扎克·伯格也曾预言了，“VR将是下一个平台。”

　　作为一个全新的生态产业，VR成为2016最火热的概念之一，火热到什么程度，简单的一个对比，2015年，在形势凄惨的中国股市，大部分公司的股票跌成一片绿油油的，许多VR公司的股价却保持坚挺，甚至有一家“妖股”连续39次涨停，在创业者们呼喊着资本寒冬的当下，VR却有大批资本追逐。

　　……

　　VR在2016年开始蓬薄爆发，今年是2022年，VR技术经过6年多迅速的发展，取得了很大的进步，获得很多突破。

　　不过，离真正的虚拟现实，就像游戏小说里面写到的99%，100%虚拟，与挑战塔，无尽大陆的虚拟现实还差得远，人类实现真正的虚拟现实还需要很长一段时间。

　　不过，人类已经进入了虚拟现实的初级门槛，开发出了一些不错VR设备，构建了VR技术的基础。

　　现在的VR就如1970年是计算机的元年一样，当时，谁会想到现在计算机会获得如此突飞猛进的发展。

　　从第一代电子管计算机，到第二代晶体管计算机，再到第三代，第四代的中小规模集成电路计算，大规模和超大规模集成电路计算机……

　　从运算速度每秒5000次加法运算，400次乘法运算，到中国的“天河二号”，每秒33.86千万亿次的浮点运算速度。

　　从“单机”到全世界网络化，通过INTER网将全世界连接在一起。

　　从简直的机械运算已经到智能化，计算机能够模拟人类的智力活动，如学习、感知、理解、判断和推理等能力，谷歌的阿尔法狗下赢了李世石……

　　只要人类继续沿着VR这条路上不断奔跑，离真正的科幻电影中炫酷的虚拟现实还会远吗？

　　……

　　2022年，今年，在VR领域，OCULUS公司，HTC公司，以及索尼，三星，微软等大公司是VR领域的霸主，统霸虚拟现实消费者市场。

　　此外，全世界还有无数的VR公司，以及不断的有新的VR创业公司成立，在不断推进VR技术的发展和革新。

　　VR在全世界发展非常迅速，开发出了很多消费者级的VR设备，形成了一个成熟的VR消费者领域。

　　陈锐在南极伯伯尔城的地底发现修练室，挑战大厅的虚拟头盔，接入无尽大陆的虚拟头盔，这些，促使陈锐命令托尔图加岛王室资产管理委员会收购一家或多家VR公司。

　　VR领域，目前，在全世界有超过17000家VR公司，在中国就有超过2300家，这些VR公司分为几大类，硬件设备、软件、内容、渠道平台、产品。

　　如果，用VR与电脑对比，VR与电脑有很多相似的地方。

　　硬件设备，VR设备，包括VR头盔，VR眼镜，就相当于电脑主机和显示器。

　　全世界的VR设备开发公司非常多，比较有名，在VR领域处于霸主地位的，微软、HTC、索尼、三星、GOOGLE等，在中国，开发VR设备的公司有超过470家。

　　软件，也分为工具和插件，比如，UNITY、UNREAL、CRYENGINE、EON、METAIO等等，插件，VUFORIA、METAIO。这相当于电脑上的软件。

　　而内容，就是为VR设备提供内容的，目前全球VR专属定制游戏有7000多款。相当于电脑上的音乐，游戏，视频等内容。

　　最后，渠道平台，相当卖手机，卖电脑的实体店和网店，单在中国大陆VR实体店就有超过8000家店。

　　托尔图加岛王室资产管理委员会手握着陈锐授权的超过400亿美元资金额度，目标，对准VR领域中的VR设备开发公司，像微软、HTC、索尼、三星、GOOGLE等这些VR霸主级的公司，以现在VR在全世界的火爆程度，这些VR公司或VR部门资产规模都是上千亿美元，甚至数千亿美元级别的。

　　只有400亿美元资金额度的托尔图加岛王室资产管理委员会对这此公司下不了嘴，就算陈锐将资金额度提高到1000多亿美元，可能，人家也不一定会卖，以VR的火爆程度以及末来的价值，脑袋锈豆了才会卖。

　　托尔图加岛王室资产管理委员会将收购目标对准的中小规模的VR设备开发公司，收购的主要几个因素，技术人才，VR基础技术，专利技术等方面，至于，有没有开发过成熟的VR设备，开发的VR设备在VR消费市场的反应等因素，这些都是其次。

　　因为，陈锐收购VR设备开发公司主要的一个目地是研制接入挑战塔，无尽大陆的虚拟头盔。


第656章 DR公司，动视暴雪

　　修练室，有两个虚拟空间，挑战塔和无尽大陆，可以通过虚拟头盔接入。

　　不过，在修练室中，发现的虚拟头盔只有几十个，只能同时让几十个人接入挑战塔和无尽大陆。

　　陈锐寻问过智脑小U，以人类目前的VR技术是否可以在几年内或十几年内研制出接入挑战塔和无尽大陆的虚拟头盔。

　　智脑小U给出了否定的答案，以目前人类的VR技术，还处于最初级，离真正的虚拟现实还差得远，人类要开发出接入挑战塔和无尽大陆的虚拟头盔，至少需要半个世纪甚至更长时间。

　　智脑小U可以连接到全世界的网络，小U在这段时间在网络上收集了大量的信息，对人类的科技，技术等各个方面了解非常多，非常透彻，自然，对人类的VR技术也有非常多的了解。

　　相比挑战塔，无尽大陆，人类的VR技术还处于最初级的阶段，戴个眼镜看3D虚拟视频，戴个头盔玩游戏，这是视觉感观的感受，这不叫虚拟现实。

　　真正的虚拟现实，涉及到人类的大脑深处，神经元这些东西，就像游戏小说中的虚拟游戏，戴上头盔99%，100%虚拟，玩家在游戏中好像现实中一样，可以感觉到痛觉，风吹拂在脸上，可以感觉到微风吹拂，可以闻到血腥味，在游戏做那个东西就像现实中一样……这才叫做虚拟现实。

　　不过，陈锐有黑科技，在修练室中得到的虚拟头盔，还有小U。

　　虚拟头盔中蕴含的地外VR科技，小U超级的扫描能力可以一项一项分析虚拟头盔中的技术。

　　有了小U和修练室中得到的虚拟头盔，实现真正的虚拟现实，这个时间，大大缩短，几年，或者不到10年。

　　到时，陈锐可以将修练室中的无尽大陆开放，这算是一个大福利吧。

　　凭虚拟头盔，在全世界各地，就可以接入无尽大陆，至于，虚拟头盔怎样连接无尽大陆，无尽大陆的接入权限限制，这些，小U向陈锐打了包票，它可以轻松搞定，拥有智能的小U搞定一些程序轻松无压力，事实上，在小U的“入侵”下，陈锐已经拥有了修练室的最高权限，再也不用像刚开始进入修练室的时候，没有学员芯片，进一个门都受到权限限制。

　　就像游戏小说里，虚拟游戏，在全世界各地，玩家头戴虚拟头盔接入无尽大陆，在无尽大陆上挑战怪兽获得挑战积分，获得修练资源。

　　如果，陈锐愿意，还可以将无尽大陆做成一个虚拟游戏，让小U在无尽大陆上增加一些游戏内容，不仅有挑战，还有国度，还有任务，还有冒险公会，装备，副本，游戏交易平台等这些东西，这对于，智脑的小U来说，SOEASY！！不过是修练一些游戏程序而已。

　　不过，现在说这些还早了点，等把虚拟头盔开发出来再说。

　　托尔图加岛王室资产管理委员会用400亿美元全资收购了3家中型的VR设备开发公司，7家小型的VR设备开发公司。

　　陈锐只能感叹，这年头玩VR真烧钱，不说，上千亿，数千亿美元资产规模的OCULUS公司，HTC，以及索尼，三星，微软的VR部门，随便一家业绩不错的VR公司就是数十亿，上百亿美元，尽管，这些公司的员工只有十几人，几十人，不到百人。

　　3家中型的VR设备开发公司，7家小型的VR设备开发公司，394亿美元。

　　不过，被托尔图加岛王室资产管理委员会选中，被收购的10家VR公司，都表现得不错，拥有不错的业绩，VR基础技术积累非常完备。

　　在开发虚拟头盔的过程中，被人卡了VR基础专利技术，你就知道有多恶心，多让人抓狂了。

　　就比如，被称为专利狂人的苹果公司，用专利卡得其它手机公司不要不要的。

　　苹果的一项缺陷美专利，搞得这年头用的手机都不敢掉漆，不然苹果告你侵犯它的专利。

　　托尔图加岛王室资产管理委员会把这10家VR公司全资收购下来，可不是用来生蛋的。

　　10家公司被整合成一家VR公司，重新命名为DREAMLIFEANDREALLIFE公司，翻译出来，梦境与现实公司，简称DR公司。

　　刚成立的DR公司，有了陈锐大把资金，张开了血盆大口，在全世界展开了并购狂潮，大量并购其它VR公司，连同专利库也吞下了。

　　DR公司一成立就吓坏了VR领域，惊呼狼来了，DR公司后面站着一个拥有用万亿美元为单位计资产的陈锐，在庞大资本面前，它们就像被欺负的小受一样，眼睁睁地DR公司在VR领域横冲直撞，张开血盆大口，在全世界展开并购狂潮。

　　玩过吞食鱼的人都知道，一条小鱼不断的吃，很快吃成一条巨无霸鱼。

　　DR公司也吸引了全世界的注目，因为……陈锐在修练室中得到了虚拟头盔，虚拟头盔中蕴含了真正的虚拟现实技术。

　　DR公司也吸引了全世界资本圈的注目，截止2022年，10月份，DR公司总共花费了陈锐577亿美元，但，DR公司已经被国际专业的金融顾问公司估计超过五千亿美元，在VR领域的所有公司中，估值第一，就因为，陈锐在修练室中得到了虚拟头盔。

　　《约纽时报》披露的托尔图加岛王室资产管理委员会最近的一笔投资也受到全世界极大的关注。

　　托尔图加岛王室资产管理委员会花费171亿美元的溢价分别从维旺迪，微软，时代华纳，腾迅，迪士尼，动视暴雪老大BOBBYKOTICK领导的投资集团以及一批私人股权公司手里购买了大量的动视暴雪的股票，披露，托尔图加岛资产管理委员会已经掌握了动视暴雪超过77%的股份。

　　这笔交易也引起了全世界的极大关注。

　　纷纷猜测，陈锐组建DR公司，收购动视暴雪，此举，是否在准备做虚拟游戏。

　　获得了托尔图加岛王室资产管理委员会的回应，VR领域是一个是新的热门的投资领域，动视暴雪近段时间业绩表现非常良好，组建DR公司，收购动视暴雪，都是正常的投资……

　　不过，很多人不信这点，托尔图加岛王室资产管理委员会替陈锐管理着地球上最庞大的资产，MM特种金属冶金公司，海景酒楼连锁公司，金字塔电影公司，橡树出版公司，中国嘉华娱乐公司，托尔图加岛航空公司，托尔图加岛产业公司，托尔图加岛旅游公司……

　　其中，最亮眼的是托尔图加岛投资公司，托尔图加岛在全球投资过的公司超过800家，在全球主要的400多家IT公司，移动端，VR拥有多数股份，托尔图加岛投资公司是苹果公司的第五大股东，托尔图加岛投资公司是VR领域的“6%先生”……

　　不过，托尔图加岛投资公司是一个纯粹的投资公司，投资比较分散，注重投资回报率，很少去控股，或全资收购一家公司。

　　这次，全资收资3家中型，7家小型VR设备开发公司组建DR公司，以及以171亿美元控股动视暴雪77%的股份，这两笔投资资金超过600亿美元，全部用现金收购，远远高出托尔图加岛投资公司所拥有的现金，而且，这与托尔图加岛投资公司的投资策略，分散投资，重点投资移动端，VR，互联网，新消费领域等新兴领域相违背。

　　托尔图加岛投资公司此举显然并不是无地放矢的，显然是得到陈锐的指示。

　　陈锐此举，组建DR公司，控股动视暴雪，猜测是否准备做虚拟游戏，不过，投资者对此把握不大，毕竟，虚拟游戏这个概念太超前了。

　　不过，受此影响，美国纳斯达克证券交易所，动视暴雪的股价直接飞涨，投资者，各大投资机构非常看好这支股票，或者说，投资者看好陈锐制造的虚拟游戏概念，疯狂地吸纳动视暴雪的股票，准备长期持有。

　　动视暴雪的股价，从托尔图加岛王室资产管理委员会组建DR公司的消息传出，以及《纽约时报》披露托尔图加岛王室管理委员会控股动视暴雪这天起，在不到一个月的时间，直播翻了一倍。

　　无数后知后觉的投资者，普通人纷纷惊呼，动视暴雪的股票要飞了，想加入进去购买动视暴雪的股票，已经买不到了，动视暴雪的股票除77%被托尔图加岛王室资产管理委员会持有，其余大部分被先知先觉的各大投资机构，投资者一扫而空。

　　陈锐制造的虚拟游戏概念，在全世界非常火爆，谁都知道，动视暴雪的股票会猛涨。


第657章 地心世界，人类什么时候进入

　　托尔图加岛王室资产管理委员会以171亿美元收购77%左右的动视暴雪股票，现在已经涨到了400亿美元。

　　DR公司已经迁到托尔图加岛，动视暴雪的股票从77%已经增持到82%。

　　陈锐已经启动了计划，开发虚拟头盔。

　　小U通过强大的扫描能力分析得自修练室的虚拟头盔上融合的VR技术，而DR公司就是在这个基础上开发虚拟头盔。

　　动视暴雪还是以前的动视暴雪，陈锐只是从动视暴雪独立出一个部门，做无尽大陆的背景，主线和游戏元素，这些是他们善长的。

　　认真来讲，陈锐控股动视暴雪还真的只是一笔投资，至少，在控股动视暴雪后，大赚了一笔，171亿美元翻到400亿美元。

　　至于在全世界炒得火热的虚拟游戏的概念，还真不是陈锐搞出来的，不过，不管怎么样，虚拟游戏的概念在全世界非常火爆，无数的游戏迷期待着。

　　……

　　2022年，开始了托尔图加王国的“黄金9年”，一个国小，土地狭窄，资源贫乏的国家，托尔图加岛王国持续9年的经济黄金时代，在全世界经济疲软的形势下，一花独放，也算是一个经济奇迹了。

　　如今的托尔图加岛王国人口超过147万，华人占57%左右，是一个不折不扣的华人国家。

　　相比，中国人的移民热土，加拿大，美国，澳大利亚，新西兰。

　　现在越来越来的中国人将移民目标选择托尔图加岛王国，托尔图加岛王国有太多的加分项了，托尔图加岛以华人为主体，母语为中文，传统的中国文化在这个国度发扬光大。

　　托尔图加岛是一个非常安全的国家，经济发达，政治稳定，社会治安，福利，生活条件等方面都可以在全世界排在前列，在托尔图加岛有个不算潜规则的潜规则，华人的身份向托尔图加岛移民更容易通过申请，因为语言加分项很大……

　　越来越多的华人选择在托尔图加岛国立大学留学，虽然学费昂贵，但，因为托尔图加岛国立大学里的华人学生占多数，留学的华人学生在托尔图加岛国立大学更容易融入到其中，而且，托尔图加岛国立大学有几项学科在世界上都是顶尖的。

　　托尔图加岛国立大学的生物学科，材料学科，还有金融学科在世界范围都是鼎鼎大名的。

　　对于全世界的富人和精英人才来说，移民托尔图加岛也是一个不错的选择……

　　托尔图加岛人口147万，加上在托尔图加岛拿工作签证的人口，超过210万，如果算上来托尔图加岛旅游的人口，人口超过600万，对比，新加坡的人口547万，香港的人口724万……

　　同样拿香港和新加坡作对比，如果只算托尔图加岛一地，繁华程度早已超过了新加坡和香江……147万托尔图加岛人，人均收入水平世界第一，是新加坡人的17倍，是香江的25倍，非常让人震惊的，尽管17倍，25倍是岛上的富人拉开的，岛上普通人在人均年收入水平上扯了富人们的蛋。

　　真实算起来大概是新加坡的4倍，香港的6倍，但也非常恐怖的。

　　很多人认为阿联酋是土豪国家，但，事实上，一个事实，在世界各国人均国民收入排行榜，阿联酋前30都排不进去，还要排在香江后面，阿联酋是一个贫富差距极大的国家，土壕非常土豪，路边捡兰博基尼，护卫舰改造游艇……该成为月光族也会成为月光族……

　　托尔图加岛才是真正的土豪国家。

　　托尔图加岛大多数国民非常有钱，一开始移民托尔图加岛的是各国的精英人才，以托尔图加岛王国对精英人才的重视程度，除了各种杂七杂八的福利补贴，每年可以拿到15万美元以上，比如，一名建筑工程师，基本工资一年可以拿到20万美元左右，加上福利，补贴，奖金等加起来差不多到22到23万美元了。

　　一名大学教授更牛，一年加起来可以拿到50万美元以上。

　　之后，海地的西北部省并入托尔图加岛王国，托尔图加岛王国放开了移民条件，得以，很多普通人通过移民申请后就可以加入托尔图加岛王国。

　　托尔图加岛王国的薪资在全世界都出名的高。托尔图加岛最急需要的建筑工人，普通一名建筑工人月薪可以拿到6000到7000美元，有点技术的建筑工人可以达到8000到10000美元……托尔图加岛的大规模建设，西北部省的环岛公路网，托尔图加岛地铁，房屋建筑，市政建设等等到处都需要建筑工人。

　　据，托尔图加岛劳工部统计，托尔图加岛需要20万建筑工人，除外包给中国，印度，南美国家的劳务公司外，托尔图加岛建筑公司也在大量高薪招募建筑工人。

　　在全世界，凡是消息灵通的建筑工人都知道，找工作，去托尔图加岛，年薪过10万美元不是做梦。

　　所以，托尔图加岛大多数国民非常有钱，如果，在人均年收入统计中，去除年收入上千万美元的托尔图加岛富豪，托尔图加岛的人均年收入水平也可以达到5万美元以上，超过科威特，挪威，文莱和中国香江。

　　当然，托尔图加岛出名的是富人多。

　　托尔图加岛的低个税，以及良好的生活环境，托尔图加岛几乎是无污染的，一年四季风和日丽，气温不会太热，也不会太冷，吸引了全世界很多富豪移居托尔图加岛。

　　托尔图加岛富人一大堆，或许你在餐厅里吃顿饭，坐在你对面的就是一名亿万富豪，在中国拥有一家数万名员工的大公司……或许，你在沙滩上冲浪，向你竖起拇指的是一名金融精英，管理着一家上百亿美元的基金公司……再或者，跟你一起钓了一天鱼的人是一名托尔图加岛王室资产管理委员会的委员，每年拿着上千万美元的年薪，管理着一家上千亿美元规模的超级公司……

　　据《福布斯》杂志2022年7月份发起的一项“亿万富翁普查”，该项调查结果显示，全世界总共有3127位亿万富翁，净资产超过1亿美元……相比2021年，亿万富翁的人数增加了172位，总资产同比，上升了11%，高达12.7万亿美元，而增长的最快的是中国的亿万富翁，他们的资产增加了23.1%……

　　居住亿万富翁最多的城市，第一名是纽约，毫无争议地夺冠，121位，第二名莫斯科，97位，从2002年莫斯科只有5位亿万富豪，而现在一下子破100位了，这应该得益于石油和钢铁业的发展……第三名，是托尔图加岛，异军突起，87位亿万富豪，超过香江的82位，伦熟的71位和燕京的52位……

　　而2017年“亿万富翁普查”的时候，托尔图加岛不知道排哪里去了，包括陈锐在内只有4个，2020年，托尔图加岛亿万富翁的人数首次排进前10，今年，直接爆到前3，总财富额是纽约的27倍，平均财富额是纽约的34倍，这主要是陈锐拉高了平均值，如今，陈锐的总财富早已超过了所谓的美国隐形家族。

　　托尔图加岛，不算，海峡四区，弗洛雷斯群岛，岛上的人口92万……也就是说，托尔图加岛上的居民，1万多人中有1位是亿万富翁……

　　托尔图加岛的惊人富裕，也让《福布斯》杂志早已关注到这片土地，对147万托尔图加岛民众的财富进行了调查统计，得出了一个数据，每10701人中，有1位是亿万富豪，有7位是千万富豪，有277位是百万富翁……这个比例每年都在上升，或许到明年，每不到1万人中，就会有1位亿万富翁。

　　托尔图加岛是一个金融大城市，旅游城市，石油城市而闻名全世界。

　　托尔图加岛在全世界获得很多美誉，加勒比海明珠，世界金融中心之一，经济奇迹，黄金九年，托尔图加岛速度等等……在全世界网络上，也有对托尔图加岛调侃的，给托尔图加岛贴了很多标签，陈锐=国王，浮在油海上的城市，世界土豪国，美食，很多宝贝，最想移民的城市，宝藏岛，最爱三叶草，汽车很少，不准扔垃圾，死也要去旅游一次……还有二个非常有意思的标签，海的人肠子都悔青了，史上最划算的买卖。

　　陈锐购买托尔图加岛东部区78.12平方公里土地所有权只花了7782万美元，整个托尔图加岛的领土主权大概花了陈锐十几亿美元，伯力斯油田的发现，西班牙宝藏船队沉船，早就让陈锐赚回了上百倍……

　　经过10多年时间的发展，陈锐将托尔图加岛发展成为国际的大都市，不仅已经成为国王，花了陈锐十几亿美元购买托尔图加岛的领土主权的回报率不知道翻了多少倍了，在去年下半年的一次拍卖会上，位于国王广场大街附近的一块地皮，拍出了17亿美元的价格。

　　因此这两点，被全世界的网友调侃成“海的人肠子都悔青了”，“陈锐做了一笔史上最划算的买卖”。

　　……

　　陈锐与李嘉仪认识了10多年了。

　　刚认真的李嘉仪16岁，稚气末脱，娇憨，全身扬溢着青春活力，跟她相处，会不由地被她全身扬溢让人着迷的气息所感染，不由地会喜欢上她……而现在的李嘉仪，干爽清净的气质中多了一些成熟的气息……

　　陈锐与李嘉仪两家人都早已见过了，陈爸，陈母对李嘉仪满意不得了，李嘉仪出身书香门第，在这样的家庭环境的熏陶下，一看就知道是一个非常有教养的女孩子，李嘉仪的性格非常好，柔柔软软，温柔如水，像江南水乡的女孩子……

　　李爸，李妈也同样对陈锐一万个满意，不考虑陈锐的身份，一个声名显赫的国王，拥有巨亿的财富，世界顶级的人物……陈锐的性格非常好，平和，非常和气，让人非常放心，也没有传出什么劣迹，绯闻之类的事情，这样一个女婿换做任何人都是一万个满意了。

　　陈锐与李嘉仪的婚事，在征询了陈锐和李嘉仪的同意后，陈锐父母与李嘉仪父母就这样定下了，按照中国人的传统，在今年年底，选择一个吉日结婚。

　　国王迎娶王后这件事情对托尔图加岛王国，以及托尔图加岛王国的国民来说，是一件大事。

　　在全世界，也受到了极大关注。

　　当年，英国凯特王妃生下乔治小王子受到全世界的关注，登上世界各大报纸的头版头条。

　　作为，在全世界的名气可以直追英国王室的托尔图加岛王室，全世界最帅气的国王，全世界无数女人着迷的陈锐国王，陈锐的结婚，当然，引起了全世界的瞩目……无数女人为之黯然神伤，无数女人羡慕着陈锐的另一半，李嘉仪。

　　当然，更让人期待的是，陈锐的继承人什么时候出生……他或她将继承托尔图加岛王国的至高无上王位，庞大的财富……

　　……

　　第二条通往地心世界的地底通道，除了陈锐，没有人知道。

　　全世界各国都在盯着陈锐，人类进入地心世界什么时候进入日程。


第658章 地心世界的利益分配

　　地心世界，有着与地表相类似的自然环境，有白天，有黑夜，有大气层，有丰富的水资源、肥沃的土壤……完全可以成为人类的新世界。

　　人类大规模进入地心世界，还有非常大的困难。

　　首先，得知道，通往地心世界的地底通道在哪。

　　第一条通道在哪里，全世界都知道了，沿着地下冰河，地下冰河的尽头就是地心世界的入口，问题是，这条地底通道是垂直的，垂直2700多公里，人类不可能从这条地底通道进入地心世界。

　　第二条地底通道在哪里，不知道，只有陈锐知道。

　　人类并不是没有去寻找这条地底通道的，在陈锐发现南极怪兽NENGEN之后，人类寻找地底通道的行动达到高潮，世界各国花费巨大的资金，巨大的资源，无数支南极探险队登上南极，以南极怪兽NENGEN被发现的地方为线索，寻找地底通道，结果，无功而返。

　　其后的几年，世界各国从末停止过寻找地底通道，没有关于地底通道的任何发现。

　　为了寻找地底通道，死在南极的各国科考队员超过上百人，很多时候，整支科考队失去了音讯，消失在南极的暴风雪中。

　　人类付出了巨大的代价，但，地底通道始终没有找到。

　　陈锐直播的时候在地底通道中快要到地底通道出口的时候关掉了直播，直接让世界各国抓狂了，最关键的时候，最最关键的时候……地底通道的入口在哪里！！！世界各国仍然不知道，只有陈锐知道。

　　陈锐离开南极后，世界各国再次开启了一波在南极寻找地底通道的高潮，最后，当然是无功没有返。

　　世界各国不得不提醒陈锐……地底通道在哪里，该让我们知道了。

　　世界各国是望眼欲穿，快要抓狂了。

　　……

　　陈锐回到托尔图加岛的二个多星期后。

　　10月21日。

　　是陈锐的生日，也是托尔图加岛的国庆日。

　　托尔图加岛政府部门，民众举办了盛大的庆祝活动。

　　岛上的阅兵活动是一个非常大的看点，威武的国王卫队将在国王广场上展示他们的英姿，陈锐也将出现在阅兵活动中，穿着笔挺的军装，骑在高头大马上，检阅着他的卫队……这时，很多女性最期待的，可以看到最帅气，最迷人的陈锐国王，英姿勃勃，意气风发……有媒体调查，世界最帅气的男人是谁，有30%以上的女人回答，是穿军装的陈锐，帅气迷人。

　　在国庆日这天，岛上有很多福利，比如，托尔图加岛全部的景点国庆日三天免票，这一天，博物馆地下室将开放，传国玉玺，夏后氏之璜，《兰亭序》真贴，《三王朝圣》绝世名画……等一批贵重文物将向民众开放展览，免费的。

　　这些贵重文物在平常的时候，博物馆考虑到这些文物的安全，得到更好的保存，减少，爆光，噪音等其它不利因素对文物的损坏，一般时候地下室是封闭的，禁止参观，游客很难有机会看到的《三王朝圣》，传国玉玺，《兰亭序》真贴……这些东西，一年中，大概只有国庆日，陈锐生日这三天吧才有机会参观，亲眼看到真迹，在博物馆中，平常展览的都是仿制品……

　　在这一天，托尔图加岛王国王室，政府还会邀请世界顶级的大明星为民众、岛上的游客表演节目。

　　能够受到托尔图加岛王室、政府的邀请，登上LIGHTANDSHADOW影剧院的舞台，这是高逼格的亮相，受到全世界的瞩目和关注。

　　在他们的资历上郑重写上一笔，曾接受托尔图加岛王国王室，托尔图加岛王国政府的邀请，唯一在LIGHTANDSHADOW影剧院舞台上表演的明星……

　　世界各国的明星都以此为巨大的荣耀。

　　我要参加一次LIGHTANDSHADOW影剧院的表演，这是很多明星的梦想。

　　曾登上LIGHTANDSHADOW影剧院舞台的有憨豆先生，英国喜剧泰斗，继卓别林之后的幽默大师。

　　沙鲁克·汗，有“宝莱坞之王”的称号，十次获得有“印度奥斯卡”之称的FILMFARE印度电影最佳演艺大奖。

　　刘德华，亚洲天王，“亚洲铁人”，“偶像中的偶像”，演艺界的不老神话，天王至尊……

　　……

　　托尔图加岛的民众在这一天，除了政府部门，警察，军队外，都放假了，这一天，他们什么都不用想，什么都不用做，他们大部分人穿着印着托尔图加岛王国国旗，王室三叶草旗帜的衣服，举着小国旗，三叶草的小旗子，手拿着鲜花，手牵着气球……

　　有的陈锐狂热支持者，直接在身上，脸上涂上陈锐的图案，RU·CHEN，WIN，SUPPORT等油彩，整个托尔图加岛沸腾成了一个欢乐的海洋，来托尔图加岛旅游的游客，也加入进狂欢中，异常的热闹……

　　所有人都高兴，这苦了维持治安秩序的警察，托尔图加岛的军队也被从军营调了出来，也加入到维持治安秩序中，还有警备恐怖份子……

　　这年头的恐怖份子是不分国界的，在托尔图加岛上也不止发生过一次，二次恐怖袭击行动，除了对伯力斯油井的袭击，让恐怖份子得手外，其它几次成规模的有计划的针对政府大厦，托尔图加岛协商会议大厦，地铁的恐怖袭击行动都被挫败了……

　　托尔图加岛的警察可不是吃素的，每一个都是精英，在加入托尔图加岛之前，曾在各国的警察机构工作，非常精干，有着丰富的侦缉，办案经验。

　　……

　　国庆日后。

　　托尔图加岛的民众的热情已经渐渐冷却了，重新投入到繁忙的工作中，托尔图加岛是一个新生的国家，有着世界上最高的工作效率，特别在政府部门。

　　像一个简单的审批要托个一个月，几个月，这在托尔图加岛，几乎是很难想象的，在托尔图加岛修一条公路从立项，计划，审批，开始修建，只需要不到2个星期，相比，一些臃肿的国家，像印度，20个星期都不一定审批得出来，等到开始修建大概要一年后，再拖一下，可能是二年后，三年后了……

　　……

　　陈锐处理了手中的事情。

　　人类进入地心世界已经可以提上日程了。

　　陈锐主要考虑两点。

　　1，地心世界的利益分配，主要是土地的分配。人是贪婪的，人的占有欲望是无限的，人从出生开始，在他们的字典里没有“满足”这两个字，人在婴儿的时候，吃奶的时候，吃饱了仍然还紧紧咬着不放，在小孩的时候，跟其它小朋友玩，恨不得占有所有面前的玩具，人大的时候……一个国家的贪婪，它会侵略、殖民其它国家，德国为了阳光下的土地，发动了一战……

　　人的贪婪，不满足，利益分配是最难分配的事情，何况，涉及到地心世界上千万平方公里肥沃的土地的分配，世界上众多的国家……很难分配到每个国家都非常满意。

　　陈锐发现了地心世界，陈锐自己占有地心世界，宣布地心世界为托尔图加岛的主权领土，这是非常不现实的，不会得到任何一个国家的承认，包括与托尔图加岛王国关系最好的中国的承认。

　　首先一点，地心世界属于全人类的，就像南极一样，南极大陆并不属于任何一个国家的领土。

　　如果，换一种思路，正如，俄罗斯普京大帝在谈到地心世界的土地时，说道，理论上，俄罗斯人脚下的土地属于俄罗斯的，包括在俄罗斯土地上地底延伸的地心世界大陆的一部分，如果，按照普京大帝的说法，地心世界有160万平方公里的土地早已是俄罗斯的固有领土。

　　当然，这种说法，也不现实，世界各国不会承认，首先，美国肯定不干了，按照普京大帝的划分，美国得到的地心世界的土地不到俄罗斯的一半。

　　从陈锐发现地心世界后，地心世界适合人类居住，拥有丰富的自然资源和矿产资源，土地辽阔，是人类的新世界，人类的理想家园。

　　世界各国都针对地心世界的土地分配提出了各种设想，普京大帝说的就是上述这句话，理论上俄罗斯脚下的土地属于俄罗斯，包括在俄罗斯土地上延伸的地心世界大陆的一部分……！！！


第659章 120多万平方公里土地

　　美国第一个不认同俄罗斯的说法，美国也给出了一种对美国非常有利的分配方法……按这种设想划分，美国大概能够分到230多万平方公里地心世界的土地。

　　中国人也不甘寂寞……中国人说，按照人口划分，毕竟一个人口就是地球的一个个体，每个个体都有同等的权力获得地球同等份的资源，这似乎看起来比较合理，中国人口最多，幅员辽阔……

　　如果，真按照中国的设想来划分地心世界的土地，那么，中国，印度，肯定笑歪了嘴，中国和印度两个人口大国，中国有13.55亿人口，印度有12.36亿人口，俄罗斯，美国肯定第一时间跳出来不干了，按照这种设想划分，美国分配到的地心世界的土地只有中国的1/4不到，俄罗斯只有1/5，要知道，俄罗斯在地表有超过1700万平方公里的面积……

　　对于地心世界的利益分配，很难分配到每个国家都非常满意，最后，可能是大国的利益得到满足了，小国被欺负了，小国的利益诉求被忽视，来满足大国的贪婪。

　　如果把地心世界当做南极一样，属于全人类的领土，不属于任何国家的领土，这也不现实，估计世界各主要大国都会强烈反对。

　　南极是一块没有开发价值的土地，被一块巨大冰盖覆盖着，而，地心世界这是一个资源丰富，幅员辽阔的世界，对各国来说，拥有着极大潜在的利益……

　　第2点，人类怎么开发地心世界，开发地心世界并不是那么容易的，首先，清除地底通道的生物，在地底通道中建至少两条或几条超过1万公里长的“地铁”，连接地表和地心世界，运输人员和物资，这是一个极为浩大的人类工程。

　　单托尔图加岛王国来建，一百个托尔图加岛王国也要搞破产，让中国来建，以中国的财政收入也是够悬的，还要花费十几年的时间……只有集合全人类的人力、资源来建，才有能力建成这条连接地表和地心世界的“地铁”。

　　单建地底通道“地铁”并不是完事了，地心世界大部分地区是像亚马逊雨林一样的茂密丛林，丛林中异常艰险的环境，丛林中生活的无数疯狂的土著部落，要开发地心世界，非常困难。

　　让托尔图加岛王国来开发，估计开发几十年，都不一定能开发出几十分之一的地心世界的土地。

　　而且，托尔图加岛的民众在地表生活得非常滋润，有着全世界最高的人均收入水平，最好的社会福利，最舒适，优越的生活条件，为什么要跑去地心世界受罪，冒着生命的危险，估计，没多少人愿意去。

　　……

　　在地心世界的利益划分上，陈锐肯定会争取自己的利益。

　　陈锐做了一张地心世界的地图，让小U去做的，非常精确，估计比卫星绘出地表的地图更为精确。

　　陈锐在地心世界的地图上，沿海地区，囊括怒河的河口，画了一条曲折的弧线，给出了世界各国的回应，我需要这块土地，地心世界其它地区随你们怎么划分，你们打起来也不关我的事……

　　否则，就这样子了。说不定，陈锐还会跑回南极，把地底通道的入口用冰盖盖住，让世界各国慢慢去寻找吧。

　　世界各国看到陈锐的回应，画了一条曲折弧线的地心世界地图，眼睛直接绿了。

　　要知道，陈锐划出的地区，差不多是地心世界最精华的一块地区，靠近海边，有漫长的海岸线，有数量众多的岛屿。

　　怒河河口，囊括在陈锐划出的地区内，怒河在怒河河口冲积出一块面积辽阔肥沃的平原，而且，怒河河口是地心世界水路的交通枢纽，位置非常重要，一切从内陆通过水路的运输的船只，都需要经过怒河河口，相应的从大陆沿海岸驶往内陆的船只也需要经过怒河河口。

　　最让世界各国绿眼睛的是，陈锐划出的土地面积太大了。

　　地心世界的地图上标注了地心世界大陆加上海上的岛屿总共1077.1万平方公里，陈锐画在地图上的这一条曲折弧线直接把大陆割去了1/10部分还多，加上曲折弧线内的岛屿，大概有120万平方公里，120万平方公里都是最精华的土地，坑爹啊！！

　　全世界各国立刻对陈锐发起抗议了，托尔图加岛王国外交部快被抗议的各国大使给挤爆了，美国，中国，俄罗斯，英，法等大国向托尔图加岛表达了愤怒的抗议，跑到托尔图加岛王国外交部像斗鸡一样，口水直喷，从他们表情里，可以看到好像陈锐一条弧线划掉了地心世界大陆120多万平方公里是一件多么可笑，不可思议的事情。

　　陈锐在地心世界地图上画的曲折弧线太长了，一条弧线囊括了地心世界差不多最精华的120多万平方公里，而，相比，托尔图加岛只是一个豆丁大小的国家，总面积加起来只有数千平方公里……各国都表示5万到10万平方公里应该托尔图加岛王国分配到的合适的利益土地面积，不要太贪婪，你消化不了……

　　不要太贪婪了，消化不了！！陈锐鸟都鸟他们的抗议。

　　地心世界是陈锐发现的，陈锐花费了大量时间对地心世界进行了探索，地底通道也是陈锐找到的，地底通道在哪里也只有陈锐知道，大不了，陈锐找个时间，把地底通道的入口埋住，埋在上千米的冰盖下，大家都完个蛋去吧。

　　正如普京大帝有一句话，俄罗斯的国土虽大，但没有一寸是多余的。

　　对于，陈锐划出的在地心世界120多万平方公里的土地，托尔图加岛王国外交部引用陈锐的回复“没有一寸土地让出”。


第660章 联合国大会分蛋糕

　　到最后，各国眼睛绿了又能怎么样，在对地心世界巨大的利益分配，取舍面前只能做出妥协了，不然，又能把陈锐怎么样呢。

　　派军队把托尔图加岛王国消灭，派特种兵把陈锐抓住，逼陈锐说出地底通道的入口。

　　别逗了，虽然，托尔图加岛王国没什么实力，海军，加上<1000吨的小炮舰，小护卫舰，总共才十几艘军舰，空军，陆军也不多，空军百架左右的战斗飞机，美国的F15，F16，托尔图加岛自主研发的三代半机，鹰1，陆军加上6个营的外籍兵团，总共5000人左右。

　　这种实力，面对庞然大物的美国……距离托尔图加岛不到1000公里，佛罗里达州迈阿密，美国的南方司令部就在这里，美国随意伸出一根指尖就可以灭掉托尔图加岛王国，不过，美国肯定不敢的，因为陈锐，在陈锐手上有让美国都心生惧怕的东西，六棱晶，纳石能量晶……

　　对陈锐做出妥协之后，但并不意味着会对其它国家做出妥协，这利益实在太大了，相当于增加了上百万平方公里的领土，美国纽约州，128401平方公里，上百万平方公里相当于8个以上的纽约州，面对增加这么庞大的领土，世界大国，哪个大国能淡定得了。

　　而且，地心世界并不是一片荒凉贫脊，反而土地肥沃，大地上，广袤的平原，无边无际的森林，纵横交错的河流，有着跟地表世界差不多的自然环境，拥有丰富的自然资源和矿产资源，任何人都无法否认，地心世界就是人类的新世界，人类的理想家园……

　　地心世界的地图被光明正大地摆上了世界各国的谈判桌，光明正大地切割地心世界的领土，就像香江黑社会在分地盘一样。

　　世界各国围绕着地心世界土地的划分进行了激烈争吵，穿着西装鞋履的各国代表吵得面红耳赤，唾液沫子飞喷，就差搂起袖管动手打起来了。

　　俄罗斯要以俄罗斯人脚上的土地地底延伸来划分地心世界的地盘，美国人对俄罗斯人说，你想多了，我手臂的肌肉最粗壮，美国应该分到与美国国力相匹配的土地，中国人和印度人说，按人口来划分吧，日本人也表示赞同，英国人和法国人对中国人，印度人，日本人说，别做梦了……

　　世界各国对地心世界的地图比手划脚，吵来吵去，不过，每当，看到地心世界地图上，怒河河口沿岸，东南沿海岸的一块被一条弧线分割的面积辽阔的土地，各国的代表的眼珠子都红了，嫉妒都要发狂了，无一用贪婪的眼神看向这块土地，用力地吞了口唾液，没有哪个国家不想要要这块土地。

　　不过，各国代表的贪婪目光从这块土地上移开，看到更广袤的大陆上，更多的目光移到沿海岸的土地上，紧接着又是一轮的激烈争吵……你可以想象，在香江电影中，黑社会分地盘的情景，一群斯文人喊得声嘶力竭，哪怕就为了多要一块哪里0.1平方公里的土地，可以吵上一天。

　　经过一个月，世界各国代表吵累了，心满意足了，打了个饱咯，终于在放着地心世界的地图的谈判桌上了达成了一个勉强让各国都可以接受的分配方案。

　　在地心世界的地图上，画满了一条条纵横交错的边界线，边界线将地心世界分割成一块块大大小小的地盘，大的有巴掌那么大，主要集中在沿海地区，小的只有一毛钱硬币那么小，多分布在内陆腹地地区，这是一张“地心世界地图”，世界各国在谈判桌上把地心世界分割了。

　　满足了大国的贪婪，而小国全部牺牲了，小国的利益诉求直接被忽视了，大国需要更多的土地，几乎一致的把小国全部踢出去了，朝鲜虽然蹦得欢，朝核，光明星几号，拍纪录片，放狠话，在国际社会，挑动了不少人的神经，不过，在放着地心世界地图的谈判桌上，世界各国对朝鲜说，对不起，你没有份……

　　对于，非洲各国，索马里，尼日尔，海的，津巴布韦，利比里亚等这些穷国，世界各国会正义凛然地对它们说，你们太闲了，在地表晒太阳不是很好吗，还能露天看星星，你们太落后了，你们去地心世界做什么，与地心世界的土著人做邻居吗？……你们太穷了，你们人均年收入不够买一张去往南极的船票，你们什么时候把你们自己国家的土地开发完了，再来谈这个吧。嗯，好吧，现在，你们在一边呆着吧。

　　大国的贪婪地把小国应得的一份给吞掉了，搞得我们小国全部是外星人一样……

　　经过一个半月，经过明里暗里的协商，恐吓，威胁，许诺，交易……世界各国在谈判桌上终于画出了一张世界地图，地图上被纵横交错的边界线分割成一块块大大小小的地区。

　　好了，接下来，把大家的地盘合法化了，谁也不想为了抢地盘在地心世界战火纷飞吧。

　　然后，很滑稽的一幕。

　　……

　　11月24日。

　　联合国总部大楼，联合国总部所在地。

　　联合国总部大楼位于纽约市曼哈顿区东侧，建于1949年和1950年年间。

　　当年，关于联合国的永久地址设在哪里的问题引起各国的争论，而美国石油大王洛克菲勒用850万美元购置了这块地皮，然后用一美元的价格在给了联合国，面对如此丰厚的馈赠，联合国决定将总部永久性地设在纽约东河畔。

　　为了表示谢意，联合国迁址时，慷慨地将当时52个成员国的会旗留在了洛克菲勒的广场，如今，那里已成为世界游客参观的景点。

　　联合国总部大楼虽然位于纽约市，但，其土地为“国际领土”，不过，却在美国国土之内，到联合国参加活动的所有人，都需要经过美国领土，因此需要经过美国签证，一直以来，美国卡签证，不时的挥舞签证大棒，不让这个到联合国参加活动，不让那个到联合国参加活动。

　　为了这个，很多国家出声，联合国总部不能继续留在美国，美国的卡签证赖皮做法已经不能正常开展活动了，要么美国改变利用签证绑架联合国的做法，要么联合国总部迁出美国。

　　在联合国大厦会议厅。

　　一个巨大的大屏幕上，屏幕上显示，世界各国制定的“地心世界地图”，地图上纵横交错的边界线分割出了一块块大大小小的地区，并标出了国家名字。

　　在地图上，在怒河河口沿岸，东南沿海海岸，KINGRU·CHEN岛和KINGRU·CHEN群岛辽阔的区域，标注出了TORTUGAISLAND，托尔图加岛王国，托尔图加岛王国王室直属领地，地心世界，托尔图加岛王国所属的124.7万平方公里土地，怒河河口冲积平原，怒河河口沿岸一部分，海岸线一部分，KINGRU·CHEN岛和KINGRU·CHEN群岛属于托尔图加岛王国王室直属领地，面积大约30万平方公里左右。

　　在地图上，TORTUGAISLAND左边海岸的延伸是AMERICAN，一条呈右括号形的狭长海岸线，森林茂密，土地肥沃，有良好的港湾，丰富的自然资源和矿产资源等等，同样是一片面积广袤的土地，面积跟托尔图加岛王国差不多，120万平方公里左右。

　　在TORTUGAISLAND海岸延伸的右边，是CHINA，有将近70万平方公里，无论地理位置，资源，港口，沿海海域的岛屿等等都非常优沃，得天独厚，地心世界第二大岛，巨龟岛就位于中国海域，而第一大岛，KINGRU·CHEN岛，属于托尔图加岛王国王室直属领地。

　　海岸线再延伸，分别是英国，法国……世界各主要大国，占据了地心世界沿海海岸，这些最精华的地区，顺便也将所属海域的岛屿也囊入其中。

　　这些在地图上被分界线分割的一块块大大小小的土地，马上有个新名字，叫领土，某某国所属领土。

　　此时，联合国会议厅，正在举行联合国大会，各国驻联合国代表出席了会议。

　　谁也不想因为大家抢地盘，在地心世界失去秩序，在地心世界战火纷飞，打成一团遭，成为一个大中东，美国也不想，美国肌肉强大可以抢到别国的土地，别国也可以炸你铁路，偷袭你的移民点，可以恶心死你，大家都没得玩，美国的强大肌肉在地心世界可玩不转……再说，美国也没得抢，AMERICAN右边是TORTUGAISLAND，左边RUSSIAN，俄罗斯，这两个大家伙凑在一起了……所以，大家都想把地盘合法化，固有化，成为各国的领土。

　　这时，在联合国大厦会议厅，大家正在表决一个决议，将各国的地盘变更成各国的领土。

　　很滑稽的一幕，世界各国把属于全人类的土地分了。不过，又很正常，各国喜闻乐见，各大国在后面推动，除了利益诉求被忽视的穷国，非洲人民你们辛苦了，继续玩你们的泥巴去吧，外蒙古，你好，继续玩你们的七武海去吧，（外蒙古拥有海军，别不信，编制只有7人，网友戏称七武海，朝鲜，看好你们，大氢弹不知道出来了没有……）

　　联合国大会针对各国在地心世界的地盘合法化，变更成各国的领土的表决提议，首先，就得到联合国五常的举手赞同，美，俄，中，英，法五常一下子增加数十万到上百万平方公里的领土，肯定得同意了，紧接着世界各主要国家也举手同意了，在地心世界得到相应的地盘的国家也举手同意了。

　　最后，被忽视的一些小国，弱国，像海的，尼泊尔，中非共和国，尼日尔，索马里这些国家只能打一下酱油吧，赞同也好，不赞同也好，没什么，反正就这样子，改变不了任何结果。

　　这项决议高票获得联合国大会的通过。

　　这意味着这项决议的内容具有国际公约的结束力，凡是举过手的国家都必须遵守，认同决议中的内容。

　　当然，世界大部分国家也得认同托尔图加岛王国拥有地心世界东南沿海区域以及怒河河口沿岸，KINGRU·CHEN岛，KINGRU·CHEN群岛总共124.7万平方公里的领土主权，岛屿主权和领海主权，当然，也包括，《国际海洋法公约》中的200海里专属经济区。

　　这些土地，岛屿，领海，专属经济区这次联合国大会后，属于托尔图加岛王国神圣不可侵犯的领土，要是，美国想侵占托尔图加岛的领土，陈锐往美国本土投纳石能量晶全世界也没话说……

　　……

　　接下来的几天，各国驻联合国代表成了举手机器，一系列涉及到地心世界的决议在联合国大会上获得高票通过，都是大家利益，没有理由反正啊，连俄罗斯这个一票否决狂人也没有捣乱。

　　小国，穷国，弱国又被红果果的忽视了。

　　联合国第2805号决议，在南极地底通道入口处建立前进基地，命名为南极市，ANTARCTICCITY，通过。

　　南极市作为人类进入地心世界的地表基地，人员，物资的中转站，物资储存站和补给站……


第661章 大婚，开发地心世界序曲

　　联合国第2807号决议，清除地底通道中的古怪生物，世界各国凡是在地心世界有领土的都需要出力，按照地心世界领土面积的大小比例出动相应数量的军队……如果需要出动2000人的军队，美国大概需要出动170人左右，托尔图加岛王国大概需要出动180人左右，韩国只需要出7人的军队……

　　联合国第2810号决议，成立ANTARCTICTOTHECENTEROFTHEEARTH地铁工程公司和ANTARCTICTOTHECENTEROFTHEEARTH地铁运营管理公司，隶属于联合国一个机构，不过，联合国显然是个摆设，对两个公司没有管理权力，真正的管理权力在ANTARCTICTOTHECENTEROFTHEEARTH地铁运营管理委员会手里。

　　ANTARCTICTOTHECENTEROFTHEEARTH，译为南极到地心。

　　ANTARCTICTOTHECENTEROFTHEEARTH名字太长了，很多人更愿意把ANTARCTICTOTHECENTEROFTHEEARTH地铁工程公司和ANTARCTICTOTHECENTEROFTHEEARTH地铁运营管理公司，简化成ACE地铁工程公司和ACE地铁运营管理公司。

　　ACE地铁工程公司和ACE地铁运营管理公司分工明确。

　　ACE地铁工程公司主要负责修建地底通道地铁。

　　而，ACE地铁运营管理公司，主要负责地底通道地铁的运营，管理和维修。

　　同样，按照比例出资，按出资比例派驻ACE地铁运营管理公司管理委员会委员，按比例，分享地底通道地铁的营利等等。

　　此外，地心世界自然资源，矿产资源开发，环境保护，安全问题，对待土著民的问题等多达127项决议。

　　所有决议获得联合国大会的通过。

　　……

　　12月19日。

　　南极市成立，隶属于国际领土，属于联合国直管地区，不过，联合国是一个摆设，真正管理南极市的是由世界各国代表组成的城市管理委员会管理，城市管理委员会一共有47名委员，托尔图加岛占了一名……南极市设轮值市长一名，第一任南极市轮值市长由托尔图加岛王国的代表托籍华人高明博担任，为期2年。

　　南极市承担着重要的任务，是人类进入地心世界的地表基地，人员，物资中转站，地底通道地铁的起始站，大量运往地心世界的物资需要在这里中转，各国人员要在南极市乘坐“地铁”进入地心世界……

　　南极市开始建设，首先一个大型运输机场，各种建筑材料，物资，建筑工人需要通过空运运抵这里。

　　……

　　12月27日。

　　ACE地铁工程公司挂牌成立。

　　ACE地铁工程公司成立之初就是一个史前巨无霸公司。

　　来自世界各国超过1300亿美元的地铁修建专项资金汇入了ACE地铁工程公司的户头，按照出资比例，托尔图加岛王国出了140亿美元，托尔图加岛王国政府出了95亿美元，王室出了45亿美元……

　　1300亿美元并不足以修通从地表通往地心世界的地铁，只是第一期资金，往后，随着“地铁”越修越深，需要的资金会越来越多，是以万亿美元为单位的。

　　12月30日。

　　ACE地铁运营管理公司成立。

　　按照在ACE地铁工程公司中出资比例，托尔图加岛王国在ACE地铁运营管理公司中占股10.76%，占了十分之一还多。

　　ACE地铁运营管理公司管理委员会一共37位委员，托尔图加岛王国就占4席，在ACE地铁运营管理公司中获得很大的话语权。

　　这条连接地表与地心世界的地底通道地铁，非常重要，相当于大动脉，无数的人员，物资需要通过这段地底通道地铁运进地心世界，相应的，从地心世界出产的资源，贵重金属，特产等等需要通过这段地底通道地铁运出地表……

　　随着人类开发地心世界，这段地铁通道地铁的重要性越来越重要，作为运营管理这段地铁的ACE地铁运管管理公司。

　　在ACE地铁运营管理公司中的话语权就非常重要了，因为委员们掌握着A－C地铁线的物资运输调配大权，各国都要巴结拉拢着。

　　……

　　2023年，1月4日，圣诞节刚过。

　　人类已经迫不及待地开启了开发地心世界的序曲。

　　第一批建筑工人到达南极地底通道的入口处，修建了一条大型飞机跑道，以供运输物资，人员，士兵的大型运输飞机降落……

　　紧接着随后，越来越多的工作人员，建筑工人通过乘坐大型运输飞机到达地底通道的入口处。

　　开始了大规模的建设，这里是一座死火山，由于地底冒出的热量融化了这里的冰，相比，其它地方被冰盖盖住地土地，这是一片冻土层，给建设带来很多便利，而且，这里的气温由于地底冒出的热量，相对，南极奇冷的其它地方，这里相对好一点，至少来到这里的工作人员，建筑工人可以忍受在这样的气温下工作……

　　花费了一个月的时间，一栋栋简易的房屋建起来了，城市供暧，供水，供电，垃圾处理场等基础设施建立起来了，同时，越来越多的建筑工人从全世界来到这里，大量的物资储存在这里……南极城不断建设起来了，基础设施不断被完善，南极城城市管理委员会的委员会来到这里，开始对南极城实行管理了。

　　阿根廷火地岛，距离南极最近的陆地，超过2200名联合国土兵在这里集结，并接受针对性的训练，准备执行联合国第2807号决议，进入地底通道清除地底通道中的古怪生物。

　　……

　　2023年，1月25号，托尔图加岛已经沸腾成了欢乐的海洋，到处都是高声欢呼的人群。

　　托尔图加岛的民众穿着盛装，最漂亮的衣服，手捧着鲜花，举着三叶草旗帜，在街头上，国王广场上沸腾欢呼。

　　因为，他们的国王陈锐要结婚了。

　　这是托尔图加岛近9年来，最隆重的喜事。

　　这是一场世纪婚礼而被历史铭记。

　　据美国《纽约时报》率先披露获邀出席婚礼的宾客名单，多达超过3000人，包括全球的著名政要，多国王室成员，全球的顶级富豪都已答应出席。

　　在马尔鲁日港的码头停满了豪华的游艇，在同安镇国际机场的机坪上停满了豪华的私人飞机，这些豪华游艇，豪华的私人飞机经常出现在全世界的报纸上。

　　从宾客的人数，质量就可以看得出陈锐在全世界有非常广阔的人脉，包括，各国总统，首相，王室，顶级的富豪，政客权贵，著名学者等等。

　　婚礼的伴郎由陈氏家族中一名非常优秀的子弟担任，伴娘由陈锐的妹妹陈佳担任。

　　陈锐与李嘉仪的婚礼采用的传统中式的婚礼。

　　婚礼现场，陈锐穿着红色喜庆的唐装，李嘉仪穿着大红的婚袍，接受大家的祝福，相片由世界著名的摄像师维恩·阿尔斯特负责拍摄。

　　婚礼过程进行了1个小时20分钟……全世界，有超过9亿人正在观看实时直播。

　　在美国，四大主要电视台都向托尔图加岛派驻了主播，观众达到1.2亿人。

　　在俄罗斯，最热衷于王室婚礼直播的非英语国家，观众数达到9470万人。

　　在中国，陈锐的祖国，陈锐粉丝最多的国家，观看实时直播的人数达到2.7亿人。

　　在巴西，对王室婚礼直播最感兴趣的南美国家，观众数达到7210万人。

　　在法国……

　　……

　　中午，陈锐和李嘉仪第一次以丈夫和妻子的身份亮相，参加宴席，给宾客敬酒，在这样场合下，陈锐人生中第一次喝了酒。

　　宴席后，陈锐和李嘉仪出现在国王广场，接受超过60万托尔图加岛民众的祝福。

　　这时，托尔图加岛王国的空军在天空上为陈锐这对新人，来宾以及所有托尔图加岛民众进行了特技飞行表演。

　　……

　　第二天，陈锐和李嘉仪离开托尔图加岛，进行为期两周的蜜月旅行。

　　……

　　南极，南极城，2200名联合国士兵到达了这里。

　　休整了二天后，开始进入地底通道。

　　每一名士兵都是各国的精英士兵，装备齐全，防毒气，病菌的面具，生化服，火焰枪，自动步枪，通迅设备等等。


第662章 外籍兵团，2807号任务

　　还携带了大量的物资，食物，补给，火油，石灰，急救药品，针对鬼蝠携带病毒的疫苗等等。

　　士兵们分成几批次进入地底通道。

　　地底通暗中阴暗，潮湿，一直向下倾斜延伸，地底通道并不是一直都非常宽敞的，很多时候会走到一个狭窄的地方，只能容一个人侧身通过。

　　地底通道中的古怪生物非常多，挂在洞壁上的鬼蝠，喷射毒液的虫子，躲在泥土里的大腿粗的大蚯蚓，密密麻麻的有密麻恐惧症的小虫子……防不甚防，士兵们用火焰枪，自动步枪将这些东西消灭，针对小型成群的生物，火焰枪一烧就是一大片……后面的士兵抬着石灰桶，在洞壁上、地面上洒在石灰，喷上消毒水，这一段算是清理了。

　　士兵王三保来自托尔图加岛王国，一名外籍兵团的士兵。

　　王三保出生中国，曾当过3年的兵，退伍后，听部队里的一名战友在托尔图加岛王国外籍兵团干，在外籍兵团第六营。

　　第六营驻守在托尔图加岛王国与海地的边境，事情不多，只是守一下边境，在边境巡逻，防止对面穷哈哈的海的人偷渡过来。

　　有时会碰到毒袅，海的漫长边境就像漏斗一样，哥伦比亚，墨西哥的毒袅可以随意进入。

　　毒袅们进入托尔图加岛王国最喜欢从海地的边境方向进入，毒袅非常凶悍，亡命之徒，武器一点不逊于正规军，之前，第六营与毒袅在边境上的战斗，第六营伤亡了一些人，不过，自从把外籍兵团第五营，王国陆军第十七营也调来了守边境，边境上一下子增加了三倍人数，将边境守得严严实实，毒袅不敢来送死了，这条边境变得非常安全了。

　　全世界最著名的二个外籍兵团，法国外籍兵团，托尔图加岛王国外籍兵团。

　　相比法国外籍兵团，托尔图加岛王国外籍军团事情不多，非常安全，不需要跑到战火纷飞的中东去执行任务，也不需去非洲法国原殖民地维和，镇压暴乱，就守一下边境，打击走私，边境偷渡，偶尔会在边境上跟毒袅交火，相对比较安全，每个月拿到的薪资也不低。

　　按年限，在外籍兵团干一年，加上福利，补贴，奖金等，大概能拿到6万美元左右，第二年，第三年薪资就涨了，7万到8万美元，干满了三年，可以获得在托尔图加岛永久居住权，就是说，不退出原国籍，可以在托尔图加岛王国永久居住。

　　干满五年，可能选择从外籍兵团退役，获得托尔图加岛王国的国籍……

　　受到高薪酬，以及在托尔图加岛王国外籍兵团干满五年后，能够加入托尔图加岛王国国籍的吸引，王三保在战友的帮助下来到了托尔图加岛，申请加入托尔图加岛王国外籍兵团。

　　经过，一系列淘汰率非常高的考核后，王三保成功加入了托尔图加岛王国外籍兵团，成为外籍兵团第五营的一名士兵，第五营驻守在东部区与海的北部省交界的边境上，巡逻边境，打击走私，偷渡和毒袅。

　　今年是他加入托尔图加岛外籍兵团的第二年……半个月前，他接到一个特殊的任务，一同接到任务的还有与他同一个中队的二个小队，听说，外籍兵团第二营，第四营，第六营也接到同样的任务，一共有17个小队，187人，组成了一个2807号任务执行分队，由一名中校军官率领。

　　就算上级不说，大家也对2807号任务心里有数了。

　　因为，联合国刚通过了一个第2807号决议，清除地底通道中的古怪生物，大家这是要去南极，进入地底通道，王三保通过托尔图加岛广播电视台的旅游频道，看过陈锐的实时直播，大家这是要去陈锐直播中的那条地底通道。

　　当年，德国人在这条通道中死了超过300人，不过，现在，做足了大量的准备，有精良的武器，能够将全身遮得严严实实的防化服，有足够的药品，充满的补给，肯定死不了那么多人，不过，有危险是肯定的。

　　话说，大家加入外籍兵团就有这么觉悟，大家对这个任务也没什么抵触的。

　　再说，进入地底通道执行2807号任务的战斗补贴一个月差不多能拿到相当于半年的薪资。

　　大家接到任务后，在马尔鲁日港码头集结，乘坐上了一艘运输船。

　　运输船大概在海面上航行了大概4天左右，到达了一个比较大的岛屿，听身边的同伴说，这是火地岛，东部属于阿根廷，西部属智利，现在大家是在智利的土地上。

　　大家进入了一个军营，才发现军营里不止有他们一支军队，还有各种肤色，操着各种语言，各个国家的士兵，托尔图加岛王国的军队算是来得比较晚的……

　　这时候大概是傍晚，是刚好休息的时候，世界各国士聚在一团，兴奋聊着，互相介绍自己，抛去国家的身份，大家现在都是联合军演，以后，要战斗在一起，也没什么仇恨，美国士兵可以跟俄罗斯士兵聊得很愉快，德国士兵跟法国士兵聊着二战，墨西哥士兵跟哥伦比亚士兵聊着跟毒贩武装战斗的情景……

　　王三保在军营看到让他亲切的面孔，一队胸前织着五星红旗标志中国的士兵，让王三保觉得格外亲切，毕竟，以前王三保也是属于这支部队的，王三保用中文向他们打了声招呼，“你们是来自哪支部队的。”

　　“38军。”

　　闻言，王三保有些肃然起敬，“38军可是一支强军啊。”

　　38军绝对可以算是中国军队中的王牌，号称中国人民解放军‘第一只虎’，在朝鲜战争中，被誉为‘万岁军’，牌子最响，最不怕死，敢于死打硬拼，战将悍将最多，杀伤力强，战斗意志坚决，装备也是最精良的，作战能力在中国军队中都是首屈一指的，在中国军队中，唯一能够超过38军的是以资历老，将军多，功劳大，号称“铁军”，“虎军”的，现已被撤编的43军了。

　　43没了，第一就是38军了。

　　随后，王三保自己介绍道：“我以前是27军的，现在是托尔图加岛王国外籍兵团，第五营的。”

　　“陈锐国王是华人，托尔图加岛王国是华人国家，跟中国是有血脉相连的兄弟国家，以前，你在27军，我们是战友，现在，你在托尔图加岛王国外籍兵团，是兄弟，等会晚上，我邀请我的战友跟你们联谊一下。”

　　“好，我也把我的战友邀来。”

　　……

　　王三保在火地岛针对训练了一个星期后，乘坐美国派来的大型运输飞机飞往南极南极城。

　　运输飞机飞跃了南极大陆上空，到达南极城。

　　南极城已建成了一定规模，简易的房屋，大型的飞机降落跑道，不断有运输飞机降落在跑道上，搬运工人从飞机上卸下来大量的物资。

　　在飞机跑道旁边，这里建筑了大量的仓库，仓库里储存着大量的物资，油料，锻造好的铁轨，枕木，食物，补给品等等。

　　来自世界各地大量的建筑工人充塞在南极城进行大规模的基础建设。

　　A－C地铁已经开工了，起始段在飞机跑道附近，从南极城到地底通道入口一段已经在修建了。

　　在南极，路途遥远，环境恶劣，南极大陆覆盖的表面全是一层厚厚的冰盖，所有物资，人员流动只能靠大型运输飞机空运。显然，大型的建筑机械设备无法运到这里。

　　建筑工人只能用小型的建筑设备，铁铲，小型卡车甚至靠人力搬运的方式在冰土层上平整土地，铺设枕木，铁轨……每一天，铁轨在冰土层上以肉眼可见的速度延伸，铁轨沿岸的土地上，洒满了建筑工人的血汗。

　　王三保在南极城休整了一天后，就接到任务，作为第一批士兵即将进入地底通道，说不紧张肯定是假话。

　　第一批进入地底通道的士兵一共有400人，王三保走在最前面，他穿着闷热沉重的防化服，手持着火焰枪，火焰枪对付小型的，密密麻麻成群的生物非常有效，一烧就是一大片。

　　还有的手持自动步枪，这是对付比较大型的地底生物，当然，还有携带了高剂量的麻醉枪，炸弹一般能不用就不用，因为，在这里狭窄的通道中，炸弹爆炸溅起的碎石很容易误伤自己人，而且，通道并不是非常稳固的，炸弹把通道给震塌了，把大家都得完蛋在通道里……

　　他们在前面开路，清除通道中的生物。

　　紧接着的是防化兵，他们抬着石灰桶在地面上，洞壁上洒上石灰，消毒，杀灭病菌，微生物之类的微小生物，改变这里的土壤，洞壁上的环境，让地底生物不能在这里生存。

　　再接着的是运输兵，医护兵，他们负责运输火油，子弹，石灰桶，食物，补给等物资，救治受伤的士兵。

　　最后是工程兵，他们负责爆破。

　　地底通道中，大部分地区是非常宽敞的，有十几米，几十米宽，不过，有时候，也会有非常狭窄的地方，只能容一个人侧身通过，这时就需要工程兵负责爆破，炸宽通道，让其它人能够携带物资安全地通过……

　　王三保在地底通道中呆了三天后，感觉快要发疯了，王三保一直走在队伍的最前面，精神一直处在戒备中，精神非常疲惫，体力消耗非常大，黑暗的洞穴，潮湿的环境，夹杂着腐烂的气味和发霉的气味让人做呕，每天面对大量的古怪生物，肠子一样的虫子，密密麻麻的食腐虫，类似于蚯蚓大腿粗的虫子，不断喷出绿色沾液的鼻涕虫……强奸着所有人的视觉。

　　好在，耳机中接到了命令，原路返回，接替的是下一批士兵，回到地表大家有10天的假期。

　　大家按照原路返回，在入口处，碰到了修建地铁的工人，速度真快，三天时间，就把地铁从南极城修进了地底通道，将地铁延伸了十几公里。

　　不过，想想也很正常，A－C地铁工程现在是人类最重要的工程，受到全世界的极大关注，为了尽快修通A－C地铁，世界各国投入了大量的资源，大量的人力。

　　虽然，直接参与修建地铁的工人只有上万人，但，在这背后有无数人在为此工作……为了锻造足够的铁轨，在南美智利，阿根廷有数个大型的钢铁厂专门用于锻造铁轨，在全世界，有上百艘运输船往返于各国的港口到火地岛，有上百架的大型的运输飞机往返于火地岛到南极南极城，运输大量的物资……

　　在南极城参与建设的工人有数万人。

　　在南极城提供后勤保障的后勤人员有上千人。

　　有上百名铁路工程师参与了A－C地铁的修建设计工作，画出的草图可以堆满一个屋子。

　　工程兵每个星期用掉的炸药需要一架运输机来运输。

　　南极市大量需要处理的事务，让城市管理者的委员们，每天需要工作15个小时以上，加上吃饭的时间，用于睡觉休息的时间不到5个小时。

　　……

　　A－C地铁在人类的努力，汗水的浇灌下，不断在地底通道中延伸，举全人类的力量，资源，A－C地铁修建速度极快。

　　南极城也不断建设起来了，基础设施不断完善，各种建筑拨地而起，人类庞大的运输力量将人类的庞大资源运输到这里，堆积在仓库中……在这里集结了人类最为庞大的工业力量。


第663章 无可匹敌的财富帝国

　　世界各国每天都在关注着A－C地铁的修建进展，全世界的媒体每天都在大篇幅的报导。

　　“人类的军队已经地底通道中推进了800公里。”

　　“A－C地铁已经在地底通道中延长120公里，距离地心世界还有9931公里……”

　　“南极市迎来了旅游高峰，每日接待游客13万人。”

　　“全世界关注的南极市底下的死火山是否有一天会爆发，将南极城变成庞贝城……科学家正在调查，2月7日，科学家们经过调查后给出了答案，南极城底下的死火山的爆发机率很少，这机率相当于一个人买彩票中头等奖的机率，事实上，南极城底下的死火山已经休眠了超过1700万年。”

　　“南极市底下的死火山给人类带来很大的便利。”

　　“南极市轮值市长高明博先生宣布投入27亿美元来建设南极市。”

　　“南极市轮值市长高明博先生在全世界募集了240万美元捐款，在南极市中心建造一个陈锐青铜塑像，以纪念人类最伟大的冒险者陈锐对人类做出的贡献。”

　　“卡尔斯中将宣布人类的军队最迟将于2023年7月初到达地心世界。”

　　“人类开发地心世界，作为距离南极最近的两个国家，阿根廷，智利获得巨大的利益。”

　　……

　　陈锐与李嘉仪的蜜月之旅，选在中国，中国是两人的故乡。

　　陈锐准备与李嘉仪重温能够给两人带来记忆深刻的地方。

　　第一站，中国定海，定海大学。

　　定海大学创办于1922年，首任校长于右任，在当时，享有“武有黄埔，文有上大”的盛誉，在最新的英国QS2023亚洲大学排名中，定海大学位列全亚洲第72名，中国大陆第15名，算是中国非常好的大学。

　　定海大学是李嘉仪的母校，李嘉仪在此学习，生活了4年，定海大学的一草一木，每一栋建筑，每一条街道都给李嘉仪很多记忆……

　　李嘉仪携丈夫陈锐拜访母校，作为托尔图加岛的王妃，在全世界有非常高的知名度，经常出现在全世界媒体的镜头中，李嘉仪的漂亮，温婉，温柔如水，揉杂着娇憨，纯净，青春活力可爱，两种气质揉和在一起，构成一种无匹的魅力，获得全世界的点赞，被称为东方最美的女性，最美的王妃。

　　李嘉仪算是定海大学知名的校友了，与丈夫陈锐一起，拜访定海大学，受到全校师生的热情欢迎。

　　有这个机会，不怕热闹的学生拥着李嘉仪讲述，与陈锐从相知，相处，到恋爱的经过。

　　李嘉仪落落大方地讲了与陈锐在旅游驴友群认识，之后，陈锐在杭州的时候，李嘉仪作导游，陪陈锐游了西湖，然后，讲了大青山熊猫，在陈锐家里做客，之后，由于两人分隔两地，一直在QQ上聊着，两人一直相处关系非常好了，有了一些朦胧的感觉吧，正因为如此，李嘉仪才拒绝了很多追求者，到了27岁还处于单身，直到，李嘉仪陪父母去托尔图加岛旅游在街头碰到陈锐……

　　李嘉仪讲了很多，讲了与丈夫陈锐相处的细节，丈夫陈锐是一个非常和气，性格非常好的男人，细心体贴，非常有幽默感，两人在一起相处，生活充满了乐趣。

　　陈锐向定海大学捐助了一座图书馆。

　　离开定海大学后，陈锐以李嘉仪的名义创办了一个助学基金，捐助了1亿美元，因为贫穷等各种原因需要帮助的大学生都因为这个助学基金而受益。

　　第二站，西湖。

　　陈锐与李嘉仪第一次在现实中认识是在西湖的。

　　刚满18岁，有些稚气，娇憨，全身扬溢着青春活力的“小染”李嘉仪带着陈锐游西湖。

　　在西湖，留下了两人很多足迹。

　　第三站，李嘉仪的家乡，嘉兴。

　　嘉兴是个好地方，历史悠久，文化灿烂，是中国江南文化的发源地。

　　嘉兴自古就是富庶繁华的地方，素有“鱼米之乡”，“丝绸之府”的美誉，嘉兴河流纵横，湖泊交错，古镇优美清静，俗话说，一方水土养一方人，估计只有这种宝地才能养出像李嘉仪这种水灵灵的姑娘。

　　陈锐在嘉兴见过了李嘉仪的家族，好大一个家族，从辈份排下来，从曾祖辈，一直排到曾孙辈。

　　李氏传承于明初，在明初的祖宗官至布政史，明清二代，人才辈出，出过的进士无以计数，李氏以书香门第一直传承到至今，600多年，现今，在当地，李氏也鼎鼎有名的名门望族，李嘉仪的爷爷是中国著名学者，父亲是大学教授，李嘉仪的伯父是中国著名的经济学家，李嘉仪的堂叔是一名儒商，所谓儒商，即有儒者的道德和才智，又有商人的财富和成功，是儒者的楷模，商界的精英……

　　李嘉仪从小生活在这种家庭的环境中，接受传统中国文化的熏陶。

　　离开了嘉兴后。

　　第四站。

　　陈锐的家乡，青山村。

　　如今的青山村在全中国都是鼎鼎大名的，因为，在青山村出过陈锐。

　　中国人都知道托尔图加岛王国国王，可以媲肩于哥伦布，麦哲伦的有史以来最伟大的冒险家，陈锐从小出生于青山村，在青山村长大，青山村的灵山秀水养育了陈锐。

　　比尔·盖子在全世界很出名，因为他是连续N年的世界首富。

　　在财富上，陈锐比比尔·盖子更出名，因为陈锐的财富是比尔·盖子的数十倍，很多人说，到底是陈锐的托尔图加岛资产管理公司有钱，还是，罗斯柴尔德家族有钱。

　　有人说，陈锐的托尔图加岛资产管理公司更有钱。

　　托尔图加岛资产管理公司全资控股的海景酒楼连锁集团，MM特种金属冶炼公司，伯力斯油田，托尔图加岛旅游公司，托尔图加岛地产公司，金字塔公司，托尔图加岛投资公司等等。

　　哪一个不是资产上千亿，数千亿美元的超级巨无霸公司，陈锐全资掌控托尔图加岛资产管理公司，加上陈锐所有的珍宝，王室所有的庞大土地等等资产，陈锐所拥有的资产早已超过了10万亿美元。

　　也有人说，是罗斯柴尔德家族，提到罗斯柴尔德家族这个家族，可以说，在全世界如雷灌耳。

　　在中国，《货币战争》这本书也让“罗斯柴尔德家族”这个犹太家族在中国广为人知。

　　书中说，以罗斯柴尔德家族为首的“国际银行家”自拿破仑时代以来，操纵世界200多年，为了集聚财富，他们不惜策划了两次世界大战，制造经济危机，石油危机……罗斯柴尔德家族的资产已达50万亿美元，曾控制并主宰西方世界的金融业长达百年，把持全球黄金定价近200年，他们被认为是用金钱征服世界的“第六帝国”。

　　曾经有一句经典的话形容当时美国的情况“民主党是属于摩根家族的，而共和党是属于洛克菲勒家族的……”其实在这句话后面还应该跟一句“而洛克菲勒和摩根，都曾经是属于罗斯柴尔德的！”

　　不过，对罗斯柴尔德家族有过了解的人不会这样看，杜撰的比较多。

　　在罗斯柴尔德的家族神话中，他们借滑铁卢战役情报崛起的故事最为有名，直相是，和拿破仑一同遭遇“滑铁卢”，只赚到数千英镑。

　　纳粹分子制造的反犹谣言，虚构的内容使得罗斯柴尔德家族成为阴谋家。

　　纳粹通过歌剧、展览、电影等，不断向德国人强化罗斯柴尔德家族意图控制欧洲金融、商业的“阴谋”。1940年的电影《罗斯柴尔德：在滑铁卢的红利》，罗氏家族投机滑铁卢的故事已经成型了：内森获知战果后，“命令手下在伦敦证交所散布假消息，制造恐慌”“点算自己赚了1000万英镑，足够买下英国”。

　　在电影《顽固的犹太人》中，罗斯尔德家族控制了美联储的传言，就出自这部电影。

　　而真相是，正如1935年《犹太人新闻报》说的那样，罗斯柴尔德家族的“巅峰时期”已经“见顶”，衰落必不可免。

　　罗斯柴尔德家族财产真相，如今只是一家三流投资公司，年利润不到高盛的1%。

　　其市场地位与影响力目前已可以说微不足道。无论是按股票与债券承销、交易及企业并购业务的市场份额，还是按旗下所管理金融资产的规模，罗斯柴尔德家族的公司都往往排不上国际前十名，更谈不上呼风唤雨、主宰全球金融市场了。

　　所以很多不明真相的人会说，罗斯柴尔德家族最有钱，50万亿美元，是陈锐的4、5倍，而，华尔街的金融家才知道，陈锐的托尔图加岛资产管理管理公司才有钱，托尔图加岛资产管理公司在世界金融、财富圈子里鼎鼎大名。


第664章 陈锐揭开的东西

　　在华尔街都是超级巨无霸级的，一个托尔图加岛投资公司，VR领域的6%先生，就能让华尔街的金融家顶礼膜拜。

　　青山村的大部分居民都搬到了托尔图加岛去了，只剩下一个青山村竹制品厂，青山村竹制品厂的效益非常好，每年给青山村的村民带来巨大的利益分红，陈爸拥有青山村竹制品厂43%左右的股份，去年拿到了超过500万的分红。

　　陈锐的大伯陈国瑞已经辞去了青山村竹制品厂经理的职位，随着青山村的村民一起搬去托尔图加岛享福了，现在的经理外聘的经理，竹制厂的职工都是附近的乡镇的居民，人数达到400多人。

　　青山村竹制品厂算是一个非常好的厂，工资略高于南湾的厂，福利，补贴也不错，想进入青山村竹制品厂工作的附近乡镇的村民眼巴巴地等等青山村竹制品厂招人。

　　陈锐去青山村竹制品厂看了一下。

　　第二天，陈锐与李嘉仪准备进入大青山。

　　陈锐穿着一件蓝格子衬衣，黑色的裤子。

　　李嘉仪简单梳了一个马尾辩，穿着一件白色的T恤，一件紧身弹性的蓝色裤子，脚上穿着一双蓝红色的登山鞋。

　　两人天还没亮，就进入了大青山。

　　陈锐拉着李嘉仪的手一把把李嘉仪拉上一个陡坡。

　　李嘉仪有些气喘须须，脸上出了一些汗，脸上潮红。

　　陈锐说道：“我们休息一下吧。”

　　“好。”

　　两人找一块平整的岩石坐下来，休息了一会，喝了点水。

　　忽然，陈锐看到前面地面上松针下有些顶起的东西。

　　陈锐站起来，走了过去，扒开松针，果然，在松针下面发现成片的蘑菇，陈锐小心翼翼地采了起来，放在塑料袋里。

　　“这是什么蘑菇。”李嘉仪问道。

　　陈锐说道：“这可是好东西，这叫松菇，在江南湿润的梅雨季节经常可以在松树下发现它们，一发现就是一大片。松菇虽然名气比不上松茸，但味道一点不逊于松茸，肉质肥厚，味道鲜美滑嫩，不但，风味极佳，香味诱人，而且，营养丰富……是可以与猴头，松茸，灵芝相媲美的，普通人都可以吃到的山珍，今天我们有口福了。”

　　“我小时候经常上山采松菇，如果在前几年，这里的松菇肯定轮不到我们，早就被采掉了，一到这个季节，青山村的村民们早上很早就上山了，提着篮子，在松树下找松菇，他们找松菇经验非常丰富，每次都能有非常大的收获，采回去松菇炖鸡，松菇炒肉，非常美味的。

　　当然，他们更多的时候舍不得吃，选择拿去卖，在菜市场，一斤可以卖到50块钱以上，在大城市里，价值可以翻几倍，不过，松菇不易保存，保鲜期很短。

　　我小时候的时候，会经常上山采蘑菇，拿去卖，卖钱读书，我的初中，高中大半学费就靠采松菇赚来的。”

　　半个小时后，陈锐在附近的松林下采了满满一大袋子的松菇，继续在山林中前行。

　　大青山山高林密，两人还处在大青山的外围，准备向大青山的深处进发，大青山深处有大熊猫亚种，幅射山谷，史前核反应堆，还有夏墟……李嘉仪从《我是一个冒险者》系列书上看过陈锐记载过这些东西，刚好跟陈锐来到青山村，乘着这个机会去大青山看一下这些东西，陈锐可以足够保护李嘉仪的安全。

　　两人沿着一条小溪向上游走，小溪非常清澈，在透过树叶洒下来的斑斑阳光下，折射出耀眼的光线，两人忍不住脱下鞋子溯溪而上，用脚感受着溪水的冰凉，对户外的人来说，这是一个非常爽的体验。

　　两人都是户外的爱好者，要知道，陈锐与李嘉仪是在旅游驴友群里认识的。

　　陈锐继续在山林中行走。

　　两人的蜜月之旅居然以这样的方式。

　　在两人面前是一片竹子林。

　　陈锐说道：“大青山是一个自然宝库，对于一个吃货来说，肯定最关心的是吃，在大青山中，只要想找，山珍野味都能找到，在我们前面是一片竹林，竹林里有好东西，这个时候有竹笋，竹荪，竹鼠，还有竹鸡……今晚我们能够吃到一顿好的，跟我来。”

　　“嗯。”李嘉仪点了点头。

　　“小心点，把鞋子穿上，地上冒尖的竹笋会刺破你的脚掌的。”陈锐说道。

　　两个把鞋子穿上。

　　“这个季节，竹笋最多了，一般来说，竹笋一年四季都有，但只有春笋，冬笋味道最好，有一个词叫做雨后春笋，你们在城市里肯定没见过这种情景，现在，就是了，满地都是冒尖的竹笋。”陈锐说道，说完，陈锐拿出手机拍了一些照片，发到QQ动态里面，“雨后春笋！”

　　“什么情况，陈锐的Q被盗了吗？他不是在和小染妹子在渡蜜月吗？怎么跑到深山老林去了。”

　　“真任性，渡蜜月渡到深山老林里去了。”

　　“陈锐好像在大青山。”

　　“确实，陈锐他昨天出现在青山村，有人拍到了。”

　　大青山里有亚种大熊猫，夏墟，幅射山谷，史前核反应堆……在陈锐的书里揭了，幅射山谷，史前核反堆在探索网上可以搜到，曾经的世界前十大末解之谜。

　　“据说当时，当地驻军派了一支军队进去，在山谷里面在跟什么东西打了一仗，闹出的动静连太空的侦察卫星都候察到了，在当时，全世界闹得沸沸扬扬，都猜测在大青山辐射山谷里有变异人存在，军方封锁得很严密。后来，陈锐解密了才知道，不是变异人，而是被山谷中的辐射变异的动物。

　　不过，夏墟不知道在哪里，在陈锐的书里没有揭开更多，据说，夏墟在哪里，连政府都不知道……”

　　“想去大青山看看陈锐书中揭开的东西。”

　　“我也想去，求组队++。”

　　“最好别去，大青山很邪乎。”


第665章 死亡纬度线

　　“大青山怎么邪乎了。”

　　“为了探秘陈锐书中解密的幅射峡谷，史前核反堆和夏墟，很多人进入了大青山，其中包括，外国的探险者和驴友……

　　有很多人进入大青山后再也没有从大青山中走出来了。据统计，在过去的2年零7个月中，有超过30人失踪在大青山中，最有名的一次，一队德国的探险者，整支探险者在大青山失踪了，失踪得无影无踪。这件事情，在当时轰动了全世界。

　　因此，大青山在全世界有个得名，叫做中国的百慕大，中国非常神秘的地方，也正因为如此，吸引了越来越多的探险者，驴友进入大青山中。”

　　“什么原因。”

　　“不知道。不过，据曾深入过大青山深处回来的人讲，大青山外围没什么危险，大青山外围还能经常看见山里的山民，猎人，不过，他们都被山民和猎人警告了，不要进入大青山深处，里面有些不干净的东西非常危险……连跟祖祖辈辈跟大青山打交道山民、猎人都谈到大青山深处就脸色大变，一副心怀余悸的样子……”

　　“我刚在百度上搜了一下，大青山深处是一片深山老林，地形独特，植被茂密，湿度比较高，有很多雾，经常是迷雾缭绕，浓雾紧锁，使山林内阴气沉沉，神秘莫测，扑朔离奇得象软绵绵的飘布，一旦深入其中，会把吞没……大青山，野生动物比较多，经常能看见到野生动物奔跑，有驴友曾目击过黑豹，黑熊，豹猫的踪影，最有名的是在大青山中传说比较多，指南针失灵，有巨蛇出没，还有人熊，山鬼……”

　　“真有巨蛇，人熊和山鬼吗？”

　　“人熊和山鬼不知道，不过，有驴友在大青山深处发现巨蛇的兑皮，猜测巨蛇有磨盘粗，这事情千真万确。”

　　“磨盘粗的巨蛇，那有多大，蛇都快成精了。”

　　“深山老林中的事情非常神秘的，很多胆子大的猎人都不敢进入深山老林，你以为人熊，山鬼这些东西是假的啊。”

　　“补充一点，大青山这段刚好处于传说的北纬30度，北纬30度被探险家称为‘死亡纬度线’。

　　北纬30度有很多令人难解的神秘、怪异现象，恐怖、神秘、怪异、迷幻、诡异，存在着许多地球文明的信息，在这条线上，即是地球山脉的最高峰，珠穆朗玛峰的所在地，同时又是海底最深处－－西太平洋的马里亚纳海沟的藏身之所。

　　世界几大河流，比如埃及的尼罗河、伊拉克的幼发拉底河、中国的长江、美国的密西西比河，均是在这一纬度线入海，更让人神秘难测的是，这条线贯穿世界上许了多令人难解的著名的自然和文明之谜的所在地……

　　恰好精确在地球陆块中心的古埃及金字塔群，以及令人难解的狮身人面像之谜，神秘的北非撒哈拉沙漠达西里的‘火神火种’壁画、死海、巴比伦的‘空中花园’，大西洲的沉没处，以及令人惊恐万状的‘百慕大三角区’……大青山也在这在这个纬度上。”

　　……

　　……

　　两人在竹林里收获一些竹笋，采到一些竹荪，捉到两只竹鸡。

　　这时已经快中午了，阳光越来越大，燥热的阳光透过竹叶照射到地面上，这时已经没有早上的时候凉爽了。

　　大青山就是一个天然的氧吧，植物的光合作用，吸收CO2，吐出O2，空气中负离子，氧气含量非常浓郁，也难怪，游客，驴友很喜欢往森林中跑，很舒服，吸一口气，让人自然清爽。

　　两人准备找个地方休息一下。

　　陈锐在小溪边找到一块平坦的岩石，从背包中拿出锅，搭了一个简易的灶台，在附近捡了一些枯枝干柴生火。

　　然后将竹鸡处理了，将松菇，竹荪洗干净，放在锅里煮，竹鸡炖蘑菇。

　　又做了一个竹桶饭，米饭混合着竹桶的清香。

　　陈锐不愧一流的厨师，利用简单的一些工具，食材将一顿午饭做得香气扑鼻，吃得李嘉仪眼睛都弯了，嫁了一个做饭棒棒的老公口福不浅。

　　吃完后，两人继续出发。

　　“陈锐，快过来，你看小溪里的是什么。”李嘉仪对陈锐喊道。

　　陈锐走了过去，发现小溪里有一些东西，有点像晰蜴，只不过与晰蜴相比，更肥壮扁平，这东西个头不小，目测有50厘米长，超过30斤，“这是大鲵，娃娃鱼。”

　　“对，是大鲵。”李嘉仪说道：“大鲵喜欢生活在岩洞多的山间溪流中，对水质要求非常高，这里的娃娃鱼数量不少，如果，让我爷爷知道这里发现这么多娃娃鱼，肯定兴奋得恨不得马上飞过来，我们再找找看吧。”

　　“好。”陈锐点了点头。

　　在溪流附近有大片的岩洞，现在是白天，白天大鲵喜欢藏匿在洞穴中，大概一个半小时后，两人在岩洞中发现数量惊人的大鲵，估计超过数万尾大鲵。

　　这个发现，如果公布出来，必将轰动中国生物界，野生生物资源界。

　　要知道，娃娃鱼非常一种非常珍稀的野生动物，国家二级保护动物，真正的野生大鲵在自然界中可能末达到5万尾，在这里发现的数量达到数万尾的大鲵是一个重大的发现，而且，在这里发现的一条大鲵改写了最大大鲵的纪录，吉尼斯世界纪录中最大的娃娃鱼“笨笨”长180厘米，重65公斤，而这里发现的一条大鲵目测体长近2米，重肯定超过了65公斤……

　　李嘉仪拿出相机，拍了一些照片，借陈锐的笔记本将这些照片传给她远在定海的爷爷。

　　“我把我们的位置发给了我爷爷，我爷爷他说，他大概明天早上到达这里，连同还有一个复大生物系的考察组，在这里一下子发现数万尾大鲵，这是非常罕见的。”


第666章 北美旅鸽，再次发现

　　“那我们就在这里等一天吧。”陈锐说道。

　　“好。”

　　两人就在小溪边布置了营地，搭建了一个帐蓬，帐蓬底下铺上枯枝、干草，在枯枝、干草上面又铺上了毛毯。

　　即然决定在这里停留一天，两人下午有充足的时间，探索周围的丛林。

　　两人将背包放在帐蓬里，在帐蓬周围围上带刺的灌木，防止好奇心太重的野兽进入帐蓬中，然后轻装深入到丛林中。

　　现在是下午1点钟左右，离日落大概还有4个小时左右，两人需要在深入丛林中两个小时后返回营地。

　　陈锐带上了刀，带上了水壶，进入了茂密的丛林中。

　　丛林中的野生动物非常多，野猪，野鸡，猴子，各种鸟类，昆虫。

　　“嘉仪，快过来，小声点，慢慢走过来。”陈锐小声地喊道。

　　“好嘞。”

　　李嘉仪慢慢地走到陈锐的旁边。

　　“你看这是什么东西。”陈锐指着树上十几只鸟说道，树上的鸟有点像斑鸠，头部了和上体是蓝灰色，尾羽较长，2枚尾羽褐色，其余尾羽白色，翅膀灰褐色，带有不规则的黑色斑块，腹部至尾部为棕灰色，胸部暗红，有大白斑点，喉部白色，喙黑色，腿、脚红色。

　　“这是……”李嘉仪几乎要惊呼起来了，要不是惊吓树上的鸟，李嘉仪早就惊呼出来了，不过，在李嘉仪的心里充满了惊喜。李嘉仪的爷爷是生物学家，李嘉仪从小耳染目睹，对树上的鸟有非常多的了解，鼎鼎大名的鸟类，“这是北美旅鸽。”

　　“对，正是北美旅鸽。”陈锐点了点头。

　　北美旅鸽，在生物界，鼎鼎大名，俗称旅鸽，是近代绝灭鸟类中最为著名的代表。

　　北美旅鸽生活在北美洲，曾经有多达50亿只的旅鸽生活在美国，美国拓荒者在荒野里赶着马车行走时遇到的旅鸽群遮住太阳达几个小时，每群可达到1亿只以上，‘旅鸽’的名字也由此而来，其英文名中的“PASSENGER”意为“从身边经过的人”。

　　在欧洲人来到北美大陆之前，曾多达50亿只旅鸽，到1914年，最后一只旅鸽玛莎停止呼吸，见证美国人的作死过程，也见证了一个庞大物种在人类的破坏，迅速灭绝……

　　17世纪，欧洲人发现美洲大陆不久，旅鸽因为肉味鲜美，成为拓荒者的食物，旅鸽的噩梦开始了……

　　大规模的商业捕杀开始……1805年的纽约，一对旅鸽卖两美分，旅鸽的肉由火车从美国西部运来，18世纪和19世纪美国的穷人往往除了旅鸽见不到其他的肉食。

　　19世纪40年代，美国的鸟类观察组织发现旅鸽的数量下降的速度太快了，他们决定想办法保护旅鸽。

　　1857年，一些学者向俄亥俄州立法会议提出了一项议案，要求保护旅鸽。但是立法会的专项委员会以“旅鸽数量庞大，栖息地四处都是，觅食地宽敞开阔”为由，拒绝立法保护旅鸽。

　　19世纪70年代，美国国内战争结束后，鸟类学者已经很难发现大片的旅鸽群，各地发现野生旅鸽的记录也越来越少。

　　……

　　1878年，在密歇根州的派托斯基，每天有5万只旅鸽被杀死，这种情况持续了5个月。

　　1896年，大约25万只的一群旅鸽被猎杀，这是人们所知的最后一个大旅鸽群。

　　19世纪90年代中期，旅鸽已经非常少见了。之后，旅鸽的野外记录几乎没有。

　　19世纪末，动物保护主义者开始呼吁保护旅鸽，在密歇根州通过立法，在旅鸽筑巢地两英里范围内不许使用捕鸟网，但这项法律没有被严格执行。

　　1900年3月22日，在俄亥俄州派克县的郊外林地里，一位14岁的少年猎人用自己的气枪打下了一只野生旅鸽，这是至今为止最后一例野生旅鸽的记录。

　　最后剩下的一对旅鸽在留下一个幼雏和几个未孵化出来的蛋后，离开了这个世界。人们给它们的幼雏起了一个名字叫“玛莎”，名字来自美国开国元勋华盛顿的妻子玛莎·华盛顿。

　　1914年9月1日中午，管理员来到玛莎的鸽舍进行检查，看到玛莎蹲在屋顶，一动不动地看着外面的天空……玛莎的尸体被送给拥有140家博物馆的史密森学会，被制作成一具剥制标本保留，但不做公开展示。

　　美国人作死了一个拥有曾经高达50亿只数量的庞大的生物种群，旅鸽。

　　以前的环保主义者有今天美国的环保主义者那么强悍的战斗力，旅鸽也不会有这样的命运，从50亿只降到0只，只用了300多年时间。

　　如果美国人某国的环境保护来说事，某国人只要拿美国的旅鸽来说事，绝对错不了，还憋得美国人没话说，美国人说：中国人，你有什么什么。中国人说：美国人，你们灭绝了旅鸽，美国人说：中国人，你们有什么什么。中国人说：你们灭绝了旅鸽。美国人说：中国人，怎么怎么……中国人说：美国人，你们灭绝了旅鸽。美国人泪流满面，大哥，求你别提旅鸽好不好！就说，中国的经济吧，你们中国的经济创造了黄金的数十年……

　　对于旅鸽这个梗，不能去揭美国人的伤疤，曾经50亿只旅鸽，旅鸽以强大的繁殖能力，用“数量求生存”策略失效了，被美国人干掉到0只，人类最强悍的一次作死过程……美国人干的。

　　其实，旅鸽虽然叫做北美旅鸽，但，北美旅鸽并不局限生活在北美，还曾经发现于加拿大，墨西哥和古巴，在欧洲，南部非洲也有发现，旅鸽一个“旅”字说明了它们的习性，候，旅行，到处漂泊。

　　1914年已经被确定灭绝的最著名的物种，旅鸽，在遥远的中国大青山中再次被发现。


第667章 生物学家的震惊

　　这个发现一旦公布必将造成全世界生物界的剧烈的轰动，要知道，这是旅鸽，生物界中最传奇的灭绝生物。

　　李嘉仪小心地拿出摄像机，关掉闪光灯，对着树上的旅鸽拍摄了一些照片。

　　大概过了几分钟后，树上的旅鸽呼扑几下，全部飞走了。

　　“不可思议，居然在这里能够发现旅鸽，我想这次在这里旅鸽的踪迹应该是现代最大的一次生物发现吧。”李嘉仪说道。

　　“是吧。”陈锐点了点头，说道。

　　傍晚，两人回到宿营地。

　　陈锐去做饭了，除了竹鸡炖磨菇，还有一个炖鱼汤，鱼是小溪里面的鱼，两个指头宽，汤色奶白，味道鲜美。

　　让李嘉仪在微博圈戏称道，嫁了这样一个丈夫，胃有福气了。

　　“锐哥，把你笔记本借我一下。”李嘉仪坐在帐蓬里，伸出头对陈锐说道。

　　“好，在我背包，自己拿吧。”

　　李嘉仪从陈锐的背包里拿出陈锐的笔记本电脑，打开笔记本电脑。

　　因为，李嘉仪的QQ绑了手机号，在其它登入设备上登入QQ需要重新验证手机号码，比较麻烦，李嘉仪点开QQ，自动登入，登入陈锐的QQ号，点开驴友旅游QQ群，在QQ群里发了一条信息，“呵呵~，我是小染，拿陈锐的QQ在登入。陈锐在做菜，我坐在帐蓬里都能闻到扑鼻的香味，让我快流口水了。

　　好吧，让我擦掉口水吧。晚上有口福了，你们很难吃到的东西，竹筒饭，竹鸡炖磨菇，还有清炖鱼，鱼是小溪里面的小鱼，两指宽，汤煮得奶白奶白的，鲜美得不要不要的，对于我这个吃货来说，太难经受住美食的诱惑了，能够嫁到这样一个每天给你做美食吃的丈夫，赚到了。”

　　“小染妹子，你是在红果果炫耀吗？”

　　“小染妹子不放过任何宣传你的老公的机会，好吧，我知道你老公的优秀，你嫁了一个爱你，疼你，每天陪你，给你这个吃货做美食的老公，但是，我不能忍，你不能虐待单身DOG，我女汉子表示我已经受到10000点伤害。”

　　“单身DOG表示很受伤，我要福利才能弥补我的受到的伤害。”

　　“小染妹子，跟你商量个事，你现在是拿陈锐的笔记本上网，小染妹子，跟你商量个事，在他桌面上是不是有个我的计算机图标，把你的鼠标移到图标上，用你的小手轻轻双击一下，然后，你会看到一个D盘，再用你的小手轻轻双击D盘，里面是不是有很多文件夹，然后点击文件夹，文件夹里面是不是有很多图片……作为，我们中的一员，一起对抗总吊人胃口，邪恶的陈锐大魔王，你是不是应该轻轻一下右键，点击发送……”

　　“这个……举双手双脚顶一下。”

　　“我要蠢哭了。”

　　……

　　李嘉仪在QQ群发了一条消息，“D盘里面的很多图片我都被禁止了，更不可能给你们看了。给你们发个福利吧。”然后，李嘉仪在QQ群里发了一组图片。

　　几十张从不同角度拍摄的旅鸽的图片，图片非常清晰。

　　李嘉仪再次在QQ群里发了一条消息，“图片中的鸟类拍摄于大青山，陈锐发现的，我拍摄的，可以猜猜这是鸟类……”

　　相比，陈锐很少在QQ群里冒头，作为，QQ群的元老的李嘉仪一直非常活跃，很多人都认识QQ群里的小染妹子。

　　“这是……斑鸠，在全世界各地，都能见到斑鸠，非常常见的一种鸟类。”

　　“不懂别瞎BB，哪只眼睛看是斑鸠啊。这根本不是斑鸠好不好。

　　图片中拍摄的鸟类与斑鸠相比，尽管外形非常相似，不过，我以前养殖过斑鸠，对斑鸠种类，外形，习性非常熟悉，在中国有山斑鸠，火斑鸠，珠颈斑鸠，还有人工培育的白斑鸠，图片中的鸟类并不是任何一种斑鸠。不过，我也不知道这是什么鸟类。按照外形上划分，这是鸽形目。”

　　一叶知秋网友在QQ群说道：“我想我知道这是什么鸟类了。不过，这非常的不可思议，一时间，我也不敢十分确定，等会，我查一下资料……我查了一下资料，对照一下图片，已经可以确定了，这是北美旅鸽。

　　北美旅鸽生活在北美地区，曾经是一个庞大的生物种群，最高峰的时候，数量超过50亿只，不过，北美旅鸽在1914年随着最后一只叫‘玛莎’的北美旅鸽的死亡已经宣告灭绝了，你们可以百度一下北美旅鸽……”

　　估计，小染发出的一组图片一出，国际生物界都要巨大轰动了，全世界的生物学家会蜂拥一样跑到大青山，特别是美国的生物学家，这种鸟类会变得比大熊猫还大熊猫，更让全世界震惊……

　　很快有人在QQ群里贴出了北美旅鸽的百度资料。

　　很多人才知道美国人的黑历史，“50亿只啊”，“以数量求生存啊”，“只有300多年啊”，北美旅鸽被美国人作死掉了。

　　美国人代表了人类的最疯狂作死行为。

　　也难怪网友一叶知秋会说，小染在QQ群里发现的一组图片一出，全世界生物界都要轰动起来，北美旅鸽变得比大熊猫还大熊猫，大熊猫至少还有快2000只，而这种鸟类，作为生物界认为的早已被灭绝的著名物种，时隔100多年，北美旅鸽再次在遥远的中国被发现，就非常珍稀了。

　　在陈锐的驴友旅游QQ群，有超过10万人，20个分流群，各个阶层都有，有资产达到数十亿美元的富豪，有著名学者，有科学家，有公司老总，有金领白领，有各种各业的，也有最多的普通人，还有少不了想头条新闻想疯了的记者，当然也有很多生物学家……


第668章 考察团的到来，红豆杉

　　比如，中科院院士的戴季先教授，国际著名鸟类学家卡文·维森克，国际著名生物学家，陈锐的至交好友，希尔伯爵等等，因为陈锐经常在QQ群里发一些新奇的生物物种图片，为了获得最新第一手资料，加入这个群的全世界生物学家非常多。

　　北美旅鸽的图片一出，震惊了QQ群里所有的生物学家，戴季先教授兴奋得恨不得立刻从燕京飞到大青山，卡文·维森克激动地让助手订机票，他要马上赶到中国去，希尔伯爵第一时间想联系到陈锐，李嘉仪的爷爷李海川的考察队变得更加庞大了，美国生物学界一支考察队登上了飞往中国的飞机……全世界的生物学家已经迫不及待地看到北美旅鸽，早已确定已经灭绝的著名鸟类。

　　……

　　陈锐与李嘉仪在大青山中呆了第一个晚上。

　　第二天，两人起了一大早，森林里的空气非常清新，阳光还没出来，露水很重，空气很湿，早起的鸟儿已经在树上叽叽喳喳叫着，奏响着动听悦耳的丛林清晨曲。

　　两人在小溪里稍微洗漱后，李嘉仪接到电话，考察队已经进山，大概会在上午9点半左右的时候到达这里，离现在还有大概2个小时左右。

　　两人哪里都没去，就在这里等考察团。

　　听说，考察团人数不少，有几十人，除了中国的生物学家，还有连夜赶到的美国一支考察队，据说有些美国官方的背景，除了考察团外，之后，还有更多的全世界生物学家陆陆续续进入大青山，在大青山寻找北美旅鸽。

　　大概10点左右，陈锐和李嘉仪等到李海川带领的考察团，有40多人，有中国著名的生物学教授，有操着英文的外国生物学家，还有他们的助手，背着大背包，扛着摄像器材，气喘须须的样子，脸上已经冒汗了，从早上天蒙蒙亮就进山，到现在，在崎岖的大青山山路上攀爬，也挺辛苦的。

　　“你好，RUICHEN，我是来自哈佛大学的米斯尔顿·丹佛。”

　　“你好，米斯尔顿教授。”

　　“你好，戴教授。”

　　……

　　大家互相介绍了一下后。

　　“大家先休息下，等我带你们去找大鲵和旅鸽。”

　　“非常崎岖陡峭，林深茂密的一座山，可以说是深山老林了，难怪在这座山中先后发现大青山大熊猫亚种，大鲵和旅鸽，如果，证实了北美旅鸽确实在大青山发现踪迹，我会向国家申请自然保护区。”

　　“我在美国一个老朋友，听说，在大青山发现旅鸽，已经打了4、5个电话给我了，向我确定是不是真的发现旅鸽了。”

　　……

　　大家休息了一下，喝了点水，吃了点东西后，已经迫不及待开始出发了。

　　陈锐带着大家来到小溪上游的岩洞。

　　“我和嘉仪在这里发现的大鲵，我们也粗略地数了一下数量，大概有3万尾到3万5尾左右。”

　　中国的科学家拿出摄像机对溪水中的大鲵开始拍照，并捞出了几条，放在一个水箱里。

　　在陈锐的指引下，科学家们又在一个岩洞中发现了最大的大鲵，通过测量后，得知，这条大鲵体长达到2米14，体重75公斤，已经有150高龄了，刷新了“笨笨”的吉尼斯世界纪录。

　　似乎，美国来的生物学家对大鲵并没有多大兴趣，不断向陈锐寻问发现北美旅鸽的过程，对北美旅鸽表现出极大的兴趣。

　　大概到了中午，对大鲵的研究才告一段落。

　　下午，陈锐带着大家进入了丛林。

　　大概两个小时后，到达昨天发现北美旅鸽的树林。

　　“昨天，我们发现旅鸽的踪迹就在这里了。”陈锐指了指前面的茂密的树林，“旅鸽大概在这片林子里停留了4、5分钟左右，就飞走，向那边那个方向飞去。”

　　“非常感谢。”米斯尔顿·丹佛对陈锐说道：“我们想在这里停留一下。”

　　“可以。”

　　大家进入了林子里，在地上寻找到了一些旅鸽留下来的羽毛和粪便，装进袋子里，旅鸽羽毛和粪便的发现，让科考队更加有信心发现旅鸽了。

　　沿着昨天旅鸽飞走的方向找去。

　　走着走着，忽然陈锐停下了脚步，转头说道：“大家停一下，退后，我发现一些东西。”

　　“嘉仪，登山杖给我一下。”

　　李嘉仪把手中的登山杖递给陈锐。

　　陈锐接过登山杖，将登山杖慢慢移到草丛中，忽然，猛的一按，按住了一个三角形的蛇头。

　　原来在前面的草丛中隐藏着一条毒蛇。

　　毒蛇的头部呈三角形，形如一块烙铁，尾部呈白颜色，通身黑褐色，其间杂以极小黄绿色或铁锈色点，构成细的网纹印象，背鳞的一部分为黄绿色，成团聚集，形成地衣状斑，与黑褐色等距相间，纵贯体尾……

　　“这是莽山烙铁头。”考察团中一名中国的生物学家有些惊喜地说道。

　　陈锐知道他，来自燕京，叫李清明，中国著名生物学家、爬虫学家、鸟类学家，对蛇类，鸟类有非常深的研究，昨天他听说在大青山发现北美旅鸽，迫不及待地跟着考察团过来了。

　　李清明接着说道：“这是世界最大的毒蛇，与其它蟒蛇不同的是，莽山烙铁头属于剧毒蛇，属于蝰科，凶狠的巨蝮，诡异的响尾蛇，妖艳的竹叶青蛇都是它的表亲。

　　由于，莽山烙铁头体型大，毒液分泌量也大，一旦被咬，它的蛇毒随着血液在人体迅速发作，在很短时间内，就致人于死地……

　　这种蛇大多数分布湖南莽山，在莽山当地，莽山烙铁头被认为是传说中的伏伏羲女娲的直系后代，‘小青龙’……莽山烙铁头除了在湖南莽山林区有分布外，还有在湖北，广东也有分布，数量稀少，野生的只有在中国有，整个中国大约只有300到500条左右，比大熊猫数量还少，被称为‘蛇类王国中的大熊猫’。

　　由于它的稀少和科研价值，在黑市上，被炒到100多万元一条。在这里发现莽山烙铁头，算是一个非常意外的惊喜吧。”

　　大家拿出了摄像机嚓嚓的拍摄了几组照片，然后，让陈锐放生掉了。

　　发现莽山烙铁头后，大家的兴致明显高昂了不少，大青山真是一个生物物种宝库，亚种大熊猫，大鲵，莽山烙铁头，还有最珍惜的北美旅鸽……越深入大青山，还有更多奇异的生物物种发现，大家非常期待。

　　虽然，陈锐昨天在森林中发现了北美旅鸽，不过，在旅鸽一个“旅”说明这种鸟类的习性，并不像很多陆地生物一样，局限于固定生活在某地，北美旅鸽它要到处飞，所以，想在大青山找到北美旅鸽非常困难，要碰运气，估计，大家都有这个心里准备吧。

　　40多人在大青山中呆了3天，已经非常深入大青山了，依然没有发现北美旅鸽的踪迹。

　　不过，发现的珍惜生物物种不少，比如，水杉，野生银杏树，珙桐，云豹，猕猴、小熊猫等等，还有一整片的红豆杉林子，这让考察团所有人非常惊喜。

　　要知道，红豆杉非常珍稀贵重的，红豆杉是经过了第四纪冰川遗留下来的古老树种，在地球上已有250万年的历史，由于红豆杉生长速度缓慢，从种子落地到长成大树，需100到250年的时间，数量非常少，红豆杉在全世界42个有红豆杉的国家称为“国宝”，联合国都明令禁止采伐，是名副其实的“植物大熊猫”。

　　红豆杉近年来也成为了植物界走红的“名星”，因为它可提炼紫杉醇。

　　紫杉醇是全世界公认的防癌抗癌药剂。

　　1971年，美国的两位化学家成功地从红豆杉的树干中分离出一种物质，起名紫杉醇。

　　1992年，紫杉醇正式通过美国食品与药物管理局FDA认证，被批准上市。

　　在中国，1992年夏，第一波红豆杉树皮大战在云南省滇西北地区打响，大量商人涌向林区收购红豆杉树皮……

　　而在美国自1992年后，紫杉醇在临床运用中被誉为抗癌三大首选药之一，身价也逐年水涨船高。手握专利的美国生产商将紫杉醇的价格越炒越高，达到每公斤三四百万美元……紫杉醇成了最有投资潜力的药品，全世界由此泛起紫杉醇投资热。

　　中国生产的紫杉醇含量都在98%以上，出口价位一般在800元/克人民币，在国外每克紫杉醇被制成33克针剂，每支含紫杉醇大约30毫升，反销我国大约每支2500元/支人民币，每使用一克进口紫杉醇相当于付出了80000元人民币，是黄金价格的600多倍。


第669章 黑暗中注视的眼睛

　　在这里发现一成片的红豆杉林区，林区辽阔，生长着成片的红豆杉树，树林茂密高大，上百年甚至数百年的古红豆杉树随处可见，这是一个非常重大的发现。

　　考察团继续在大青山里寻找北美旅鸽的踪迹，攀登陡峭的山坡，穿过茂密的丛林，大约在大青山中呆了3天，这时，大家的补给不够了，考察团的领队戴季先教授拿出一个卫星电话，下午，一架军用飞机飞往这里，空运下了大量的物资，补给，食物，随着军用飞机到来的还有十几名国内外的科学家，尽管没有找到北美旅鸽，不过，大青山中的发现依然震动了中国生物学界。

　　考察团的人数庞大到超过60人，包括国际著名的生物学家，国际著名的鸟类学家，中国生物学领域的泰山北斗，大学生物学教授……等等，还有他们的助手。

　　几天后，考察团到达一片树林，这时，已经非常深入大青山了。

　　“教授，我手上的指南针已经失灵了，指针跳来跳去。”

　　“我的指南针也是，我们已经迷失了方向。”

　　“我的电话也打不了了。”

　　“别担心，我们可能进入了一片磁场异常的地方，干扰了信号，我们走出这片地方就能恢复正常了。”

　　“前面山沟里的雾好大啊，迷雾缭绕。”

　　陈锐停下了脚步，说道：“我们得绕过山沟走了。”

　　“为什么。”考察团一个年青人说道。

　　“在丛林中行进，得听陈锐的，他经验最丰富，什么危险恶劣的环境都去过，像亚马逊丛林，刚果雨林，地心世界的丛林……”

　　陈锐指着前面山沟里的动物的尸骨说道：“这不是雾，这是瘴气。南方多瘴气，发于春末，敛于秋末。

　　前面的山沟，山沟两侧是斜坡，陡峭，外面吹进山沟里的风被阻住了，再加上，这里附近的气候湿热，多雨潮湿，山沟里的动植物腐烂后生成毒气，越积越多，形成瘴气。

　　现在是春天，春天是瘴气最厉害的时候，叫做青草瘴，人感染了瘴气，轻则致发热头痛，呕吐腹胀，重者，伤寒，疟疾，甚至致死。

　　山沟里的动物尸骨就是感染瘴气致死的。

　　在南方茂密的原始丛林中，很多人以为这是雾气，走进了雾气中，其实这是催命的瘴气，如果，你们现在靠近山沟，你们会闻到异香的气味，或者腥气味，闻到这种气味会让人有种作呕的感觉，然后，会有点头晕……”

　　“我们要绕过这个山沟走，其实，经常走山路的山民或猎人在深山老林中耸们很少会走山沟……山沟里有多奇奇怪怪的东西。”

　　“奇奇怪怪的东西？比如……”

　　陈锐说道：“比如，瘴气，有毒的蛇虫，山沟风吹不进来，太阳照不到，潮湿，阴气太重，毒蛇，毒虫最喜欢呆在这种环境中……还有一些科学解释不了的东西，前天，我们经过的山沟……那片数千平方米焦黑的土地。”

　　“知道，前天，我看到这片土地我也觉得奇怪，周围都是林深茂密，只有这块地方一根草都不生，焦黑一片，好像被火烧了一样。我还特意观察过，这块地方的土壤也是跟周围的土壤一样，非常肥沃，泥土潮湿，按照植物生长速度，有一句诗，‘野火烧不尽，春风吹又生’，就算这块土地着过火，烧成这样子，经过一个生长季节，这片地方很快就会被重新生长出来的植被重新覆盖。”

　　陈锐继续说道：“事实上，这片焦黑的土地已经有20多年了，寸草不生，一根草都不会长……这里曾经发生过一件事，在我11岁的时候，有一天，雷雨天气，雷鸣轰了一个晚上，村里的狗对着大青山方向吠叫了一个晚上，村里的所有人都被异常的雷鸣声惊醒了，一夜没睡。

　　第二天早上，大部分的村民上山了，来到山沟，在山沟发现一条劈得焦黑的巨蛇，巨蛇有我们家乡的那棵大榕树那么粗。

　　周围的树木都折断了，有的树木被雷劈劈得焦黑，数千平方米的土地也一片焦黑，像被火烧一样。从此，在这片焦土上再也没有生长过植物了，寸草不生。村里的老人说，春雷主生，劫雷主灭，劫雷劈过的这片土地，再也不会有生机了，这片土地哪怕再过100年也不会生长植物了。”

　　大家竖起耳朵听着陈锐讲道这件事情，要不是从陈锐口中说出匪夷所思的这件事，任谁都会把这件事当做一个民间故事听。

　　不过，从陈锐口中听到这件事，陈锐亲身经历过这件事，这件事情发生的那个山沟大家也经过，确实有一片面积达到数千平方米焦黑的土地。

　　此时，谁也不会简单地把这件事情当做一个民间故事听，尽量在考察团中，最低学历都是硕士，在他们的认知观中，不会有迷信的东西，但，容不得他们不信。

　　“陈锐，真有巨蛇吗？”

　　“有，在那片焦黑的土地下，就埋着巨蛇的尸体，山脚下的村民们埋的，当时埋的时候，挖坑的时候，挖到地底4、5米下，泥土还是被雷劈过焦黑的颜色，出动几十名村民才把巨蛇抬起来，放进坑里……在附近一些地方，你们还能找到燃尽的香烛，这是山民们，和上山的猎人祭拜的，他们认为巨蛇是大青山的灵，或许很多人不信，在森山老林中确实存在一些东西，用现代科学很难去解释的东西。”

　　陈锐的一些话在他们的脑袋里轰鸣，直接轰碎他们的认知观，长期以来，他们接受的科学观与新接受的东西相冲突，让他们脑袋一阵炸疼……

　　……

　　考察团沿着山脊绕过山沟，很多人脑袋里仍在想陈锐的讲的巨蛇和天雷。

　　半天后。

　　走出了山沟一段，大家发现仍然处在磁场异常的区域，指南针失灵了，信号也连不上。

　　离太阳下山还有大约1小时左右，大家准备宿营了。

　　大家选择了一个平坦宽阔的地方，放下背包。

　　因为，陈锐有丰富的丛林生存的经验，戴季先教授让陈锐兼了考察团的向导和副团长。

　　除了对大青山生物考察这件事情，其它事情，考察的60多人，包括戴教授都必须听陈锐的，能够到达亚马逊丛林深处，穿越中南美洲黄金小道，刚果丛林，地心世界中比亚马逊丛林更茂密的丛林……陈锐绝对算是世界第一的丛林生存大师，丛林生存经验异常的丰富。

　　在之前的几天，陈锐丛林生存经验获得所有人一致的敬佩，陈锐总是能够带领大家避开危险，总是能够找到最合适的宿营地扎营，总是能够找到最丰富的食物，科考队有队员受伤，总得能够得到很好的治疗，有一次，科考队中有一名队员被一只虫子咬到，在脖子上肿了一个拳头大的肿包，生命垂危，科考队所有人都不知道这种虫子是什么虫子，不知道怎么用药，束手无策……陈锐简单的在附近采集了几株植物，捣碎，敷在肿包，结果不到半个小时，肿包就消散了。

　　陈锐给大家分配任务。

　　有人被安排布置宿营地，有人被安排收集柴火，生火，有人被安排去获取食物……安排得井井有条，大家都去忙活了。

　　陈锐在丛林中猎到一头大野猪，足够今天晚上让大家吃饱还有剩余，有人在附近的竹林采了一些竹笋，有人在小溪里捉了一些鱼……

　　等把宿营地布置好了，食物也做好了，已经是夜晚上，夜幕降临。

　　在营地附近，生了一堆篝火，大家都围着篝火，开始吃晚饭。

　　“陈锐，跟我们讲一下，那些奇怪的东西吧。”

　　“在我们的地球上确实存在着一些奇怪的东西，很难用科学来解释，我们听过很多，或许在网上看到的很多神奇诡异的事情，很多都是人为虚构的，但，有些或许是真实的。

　　我这一生经历过一些事情，在我11岁的时候，我曾亲耳听过整夜的雷鸣，好像就好像在耳边响起，后来我跟随大人上山亲眼见到了被雷劈的巨蛇。

　　‘圣玛丽亚·福尔摩沙’号幽灵船的幽灵我也亲身经历过，在XX古城的骷髅潮，超过数以亿计的骷髅像潮水一样向我涌了过来的情景我也经历过……人死后的灵魂我也能感知到，灵魂中混杂着各种情绪，非常混乱的磁场力场……

　　就比如，现在，黑暗中一直有一双空洞的眼睛注视着我们，只是你们感觉不到。”

　　轰！

　　所有人头皮炸了，一阵发麻，身上寒毛都竖起来了，就算教授也不能免孰，头皮只觉得一阵发麻。

　　大家不由向篝火靠近了一点。

　　“别吓人啊，陈锐。”

　　“是不是真的啊，陈锐。”

　　“不信吗？”陈锐说道：“其实，这东西跟随我们几天，每到晚上都用一双空洞的眼睛注视着我们，直到天亮了，才离去，想看吗？我给你们机会。”

　　轰！！

　　所有人的头皮再次一麻。

　　“跟了我们几天？！！！陈锐……你为什么不早说，现在我心里各种发麻。”

　　“这鬼东西一直跟了大家几天，那不就是说，大家在睡梦中的时候，一直被这个东西用空洞的眼睛盯着我们，难怪我这几天一直做噩梦，在梦中，有眼睛在盯着我，让我心里不安。”

　　“你说到这个事情，其实我也是，感觉老是睡得不踏实，在睡觉的时候心里好像有什么东西在注视，半夜中老是被惊醒。”

　　“我也是，睡觉的时候好像心里压了一块东西。”

　　……

　　“这很正常，人在睡觉的时候，灵魂非常虚弱。你们在睡觉的时候睡梦中感到有东西注视，这是鬼东西的精神力在影响你们的脑电波。”陈锐说道：“其实，这东西也怕我们，一直不敢靠近我们，对我们没有什么伤害，所以，我一直没说，怕在你们心里产生一些恐惧的阴影，等这鬼东西自动离开后，大家心里不会压着这种事情。不过，今天谈到这些事情，我就把这件事情说出来了。”

　　陈锐手指向黑暗中一个方向指了指，在那里，在树丛后面，有一个小的影子。

　　大家虽然非常害怕，但是，好奇心仍然往陈锐手指的方向看去。

　　“轰！”所有人再次头皮再次发麻，全身的毛孔全身炸开了。

　　在月光下，确实有一个小小的人形影子，混杂着周围树木，枝叶的影子，不仔细看，很难发现，地面上的小影子好像皮影戏中的图案，没有骨头一样飘来飘去。

　　这时，小影子感觉到60多双眼睛的注视，忽悠一下，消失了，消失的时候卷动的风带起树叶的飘动，小影子虽然消失了，但，所有人的脑海中仍然有个小影子在飘荡，飘来飘去，恐惧像电流一下，麻痹了全身身体……

　　“这东西离开了，今晚你们可以睡个安稳觉了。”

　　“陈锐，你觉得我们今晚还能睡得着吗？”戴教授苦笑道：“陈锐，这是什么东西。”

　　陈锐说道：“在我的神识感知里，应该是类似于鬼，幽灵一类的东西。”

　　“说到这些东西，其实，我也经历过。”一名老教授说道：“我一直没跟别人说，毕竟，我是一名教授，不应该说这些东西，不过，今天即然说到这些东西，也亲眼看到这些东西，我来说一下我经历的那件事情吧，70年代，上山下乡，我作为一名知青来到云南的一个偏僻村庄，在村庄附近有座湖，我们经常在湖里洗澡，游泳，直到有一天……”


第670章 大蛇和小影子

　　第二天，大家都是带着很重的黑眼圈，显然，昨晚，大家都没有睡好。能睡好才怪，尽管已经没有前几天，睡觉的时候被空洞的眼睛盯着，如暗芒在背的感觉，不过，混杂在树木、枝叶的影子中，像皮影戏的人物，无骨的飘来飘去的小影子在所有人的脑海飘荡，恐惧的情绪充满了心理，越想越怕，在这样的情况下，能睡得着才怪……

　　有人提议，白天补个觉，中午出发。

　　这提议获得大家的一致赞同。

　　大家回到帐蓬里补了几个小时的觉。

　　中午，大家吃完昨天剩下的野猪肉，开始继续出发了。

　　相比早上，补了一觉后，大家的精神好多了，不过，大家仍然被昨天的小影子吓得够呛的，像皮影戏的人物，在夜光下飘来飘去……

　　“小心点，前面比较陡峭，地面有点湿滑，踩稳了。”陈锐说道。

　　“嘉仪，手给我。”

　　……

　　“陈锐，这里已经到哪里了。”戴教授对陈锐问道。

　　“不知道，不过，已经进入了大青山深处了，山民，猎人就算饿死也从不会到达这里。”孙锐说道：“前面有块平地，我们在前面休息一下吧。”

　　“好。”

　　……

　　休息了15分钟后，喝了点水，吃了点干粮，补充了一下体力，大家继续出发。

　　太阳西斜，阳光已变成昏黄，留给大家的阳光只剩下1个小时多一点。

　　……

　　“陈锐，我在前面发现一个山洞，我想我们晚上可以宿营在山洞里。”一名戴着眼镜，长得高高瘦瘦的年青人跑过来对陈锐说道。

　　他是冯辉，燕大胡教授的助手。

　　“在哪里。”陈锐说道。

　　“就在前面，穿过这片丛林就是了。”冯辉指了指前方说道。

　　大家跟着冯辉走了过去。

　　“就是那个山洞了。”几分钟后，走出了丛林，冯辉手指向前面指了指，说道。

　　陈锐看了过去，确实有个山洞，山洞洞壁非常光滑，以陈锐像鹰一样的锐利眼神，洞壁上好像沾了些粘液在上面，在阳光的照射下，反射出银光，在地面上，拖出了一些像鳞片一样的痕迹……

　　这时陈锐表情有些严肃了，转过头，伸出手，阻住了大家，说道：“停下来，呆在这里别动，我去看看。”

　　“好，小心点。”

　　陈锐走了过去，忽然，停下了脚步，蹲下身，在地上捡起了一个东西，看到这个东西，陈锐的心思更沉了，继续前进，到达了洞口，陈锐闻到一股味道，有种腥味，腐臭味，还有一种变质机油的味道，从山洞中传了出来，陈锐用神识扫描山洞里面，一条巨大的蛇吐着信子从山洞中游了出来。

　　蛇的视力不好，主要不是靠眼睛看东西的，而是靠皮肤感觉来自地面或空气中极细微的振动，蛇的嗅觉也非常发达，蛇经常将舌头伸出来不停的晃动，蛇的舌头有两根分叉，能吸收空气中微小的气味粒子，分辨出不同的气味。

　　巨蛇靠着震动感知和气味远远感觉陈锐的到来，把陈锐当做猎物了。

　　“真是一条大蛇啊！”

　　大蛇非常巨大，有立交桥的柱子那么粗，鹅蛋大的眼睛，凶威赫赫，张开嘴巴，锋利的毒牙，流着涎液，长达上百米，从山洞中游出来，速度非常快，轻轻一滑就是十几米，就像火车从隧道里开出来，夹带着一股腥风，看到这条大蛇，立刻让陈锐想到电影《龙之战》快化龙的伊莫吉，散着出赫赫凶威，直接缠绕在大厦上，从大厦的底部缠到大厦的顶部……

　　陈锐转身立刻离开了这里，一边大声喊道：“快走！”

　　大家都还没反应过来，不过，听到陈锐大喊快走，条件反射的迈开了脚步，转身迅速离开这里。

　　大家在丛林里慌不择路，撞得路丛林中的灌木丛哗哗的作响，用尽力气跑，尽力远离这里，他们甚至不知道发生什么了，只知道陈锐的表情，语气从末有过的严肃，山洞肯定有什么东西。

　　跑了大约十几分钟左右，跑得气喘须须，脸上冒出细密的汗珠，有的跑得背包，鞋子都跑丢了。

　　大约跑了十几分钟，离山洞已有1、2公里远，大家觉得安全，才停下了脚步。

　　“怎么回事，山洞里有什么东西吗？”

　　“我也不知道，问陈锐才知道。”

　　“陈锐呢。”

　　“他一直在掂后，还在后面。”

　　“陈锐，怎么回事，山洞有什么东西吗？”

　　“一条大蛇。”

　　“有多大。”

　　“那么山洞看到没有，刚好只能塞进这条蛇，上百米长。”陈锐说道。

　　“OH，GOD！！怪兽吗？”一名外国科学家已经惊呼起来了。

　　“这样大的巨蛇应该算是怪兽吧，你可以想象电影《龙之战》中伊莫吉，山洞里的那条蛇就有这么大。”陈锐说道：“想吃一个人都不用带吞的，直接从蛇的喉咙里掉进蛇肚子里。刚才我靠近山洞的时候，大蛇靠地面和空气的震动，以及气味发现了我，像火车一样，从山洞里开出来，所以，我让你们快跑……”

　　说完，陈锐拿出一个鳞片，继续说道：“这块鳞片是大蛇的鳞片，有巴掌大，刚才在路上发现的。紧接着我在山洞的洞壁发现干透的沾液，我就猜到山洞里肯定有不同寻常的东西，没想过在山洞里藏着这么大的一条蛇。”

　　大家接过陈锐手上的鳞片，察看了起来。

　　“这确实是一块蛇的鳞片，应该是一块腹部的鳞片吧。”

　　“普通的蛇鳞片很小，细密，如果拿穴居蛇的鳞片比例对比一下，这条蛇的大小差不多有陈锐描述的那么大，有立交桥的立柱那么粗，上百米长，不折不扣的巨蛇怪兽，大概与《龙之战》中的伊莫吉相差无几了。”

　　“没想到在大青山隐藏着这种巨型的东西。”

　　……

　　“想看照片吗？”

　　“有照片吗？”

　　“我跑在后面拍摄了一些照片。”陈锐说道：“现在我们还是尽快离开这里吧，感觉这片丛林中气氛很不好，很压抑，死气沉沉，弥漫着杀机。”

　　“从昨天到今天我已吓走了半条命。”

　　大家绕开了山洞，继续前行，在一条小溪边选择宿营。

　　吃完晚饭后。

　　大家围坐在陈锐的电脑前，观看陈锐拍摄到的大蛇图片。

　　图片非常清晰，看得出来，图片是陈锐飞在空中的角度拍摄的图片。

　　“OH，MYGOD！大大了，我已经相信这条巨蛇是怪兽，就像那种缠绕在大厦上的巨蛇。”

　　“有探险者在大青山发现的巨蛇的兑皮，肯定只是这条巨蛇的后代。”

　　……

　　“RUI，图片可以复制给我吗？”

　　“可以，谁想要都可以复制。”

　　“谢谢。”

　　……

　　把巨蛇的图片复制给他们的后果是，全世界的网络上到处是巨蛇的图片。

　　在大青山中发现的巨蛇吸引了全世界的目光。

　　这蛇实在太过巨大了，像电影的怪兽一样，直接可以缠绕大厦的生物。要不是有清晰的图片，还有很多生物学家做证，任谁都会认为这些图片是假的，PS，以现在的PS技术，足以可以以假当真的，事实上，巨蛇是真的，发现于在全世界都有很大名气的大青山。

　　地球唯一可以称为怪兽的是大西洋八爪章鱼，引得人类出动军舰去消灭它，法国也因此损失了一条军舰，现在，还要加上大青山大蛇，尽管没有大西洋八爪章鱼那么大，但，100多米长的体型足可以称为怪兽了。

　　昨天大家碰到的小影子，大家一致保持了缄默，这些东西一小部分人知道就行了，没必要让全世界都知道，引起全世界的不安。

　　确实，之后，大青山的小影子一直在中，美政府高层的层次，一些小圈子范围里传播，知道大青山小影子的人很少，全世界大多数的普通人根本不知道大青山小影子的事情，网络上也没有传播，直到后来，美国解密了一些关于大青山小影子的一鳞半爪的消息，才让全世界知道大青山小影子的事情，但知道的不多，只知道，进入大青山中寻找北美旅鸽的科考队在大青山中碰到过小影子，一些不怕死的人甚至跑到大青山去探秘小影子……

　　第二天，考察团继续赶路，已经深入到大青山深处了。

　　昨天科考队离开巨蛇出没的山洞一段后，所处区域的磁场恢复了正常，信号重新连接了。

　　军用飞机再次空运了一批的补给，食物和物资。

　　大家通过手机，笔记本电脑联系到外界，才知道，大家现在所处的位置，已经离开了丰和县一段，到达了大青山山脉的中心，距离最近的大青山山脚下的村庄有140多公里，这里人迹罕至，深山恶水，千百万年来，很少有人探寻过这里，在这片丛林生活着地球上最古老的生物……仍保持着第四冰川残留的地质构造。

　　就算没有发现北美旅鸽，探寻大青山也是一次不断给所有人大惊喜的生物大发现。

　　有生物学家甚至喊出将大青山称为中国第二个神农架。

　　……

　　科考队深入大青山中，已经第十七天了，丛林中潮湿闷热的环境，路途崎岖陡峭，出没着蛇虫猛兽的丛林，还有在丛林中不断迷失的方向，还有蚊虫的盯咬，让大家吃尽了苦头。

　　好在，他们有个好向导，作为丛林生存大师的陈锐让他们少受到很多丛林的折磨，至少，他们每天可以吃到充足的食物，能够在大青山中得到很好的休息，让大家有充沛的体力迎接第二天的丛林挑战，这非常了不起了。

　　在深入大青山的第十八天后，让科考队兴奋的时刻到来，特别是美国的生物学家，几乎欢呼起来了，继陈锐发现北美旅鸽后，相隔19天后，再次发现北美旅鸽的踪迹。

　　在相隔大家大约200米距离的几棵树，枝头上站立着的赫然就是北美旅鸽。

　　被确定早已经灭绝的著名鸟类北美旅鸽再次在遥远的中国内陆腹地被发现。

　　北美旅鸽的发现，绝对算是本世界生物界最重大的发现。

　　大家兴奋的拿出摄像机，关掉闪光灯，拍摄起来。

　　拍到大量北美旅鸽的照片后。

　　科考队开始对北美旅鸽跟踪拍摄，拍摄北美旅鸽的生活区域，习性，以及统计北美旅鸽的数量……

　　在接下来的四天中，科考队收集了大量北美旅鸽的信息。

　　在大青山中发现的旅鸽确定是北美旅鸽的本种，不知道，北美旅鸽怎么从北美洲飞到遥远的亚洲。

　　在大青山中生活的北美旅鸽数量大概在4000只到10000只左右，相比，曾经庞大到数量达到50亿只的鸟类，数量非常稀少了，而且，北美旅鸽一次仅产一个蛋，数量有变少的趋势，逐步减少，处于濒临灭绝的边缘，急需要得到保护，否则，再过几十年，北美旅鸽真正的灭绝了。

　　美国的生物学家希望能够带几对北美旅鸽回美国，希望北美旅鸽重新飞在美国的天空，不过，这并没有得到中国生物学家们的同意。

　　美国人可能因为曾经在北美大地上灭绝了北美旅鸽，美国生物学家对北美旅鸽执念挺大的，即然，现在不能得到北美旅鸽，回国再想办法吧，可以通过政府去跟中国政府协商，通过交流合作方式得到北美旅鸽，要知道，被称为中国国宝的大熊猫在美国加上“泰山”就有11只。

　　或者，可以通过其它途径得到北美旅鸽，比如偷猎，“蛇中大熊猫”的莽山烙铁头100多万一条就是这样到达美国的。

　　以美国人对北美旅鸽的执念，北美旅鸽或者可以在美国混个国宝，国鸟的头衔。


第671章 星核碎片

　　科考队找到了北美旅鸽，又在大青山中呆了20多天，每个人都非常疲倦了，体力上，精神上……

　　科考队准备离开大青山了。

　　在大青山中发现莽山烙铁头，北美旅鸽，红豆杉林，大鲵，珙桐，还有亚种大熊猫等等珍惜的动植物，按照，戴教授的说法，国家将大青山开辟为国家级的自然保护区妥妥的。

　　等科考队离开大青山后，更大规则的生物考察行动将在大青山展开，以考察大青山中的生物物种，科考队在20多天里只探索大青山1/10区域都不到，就发现这么多珍惜的动植物。难怪，科考队中很多中国生物学家惊呼大青山为中国第二个神农架。

　　科考队打包了拍摄器材，然后用一个大塑料袋打包了这些天产生的生活垃圾，来到了一块开阔的空地上，在这里等待。

　　中午，几架军用直升飞机飞抵这里，降落在空地上。

　　李嘉仪和科考队队员们一一登上了直升飞机。

　　陈锐决定留在大青山。

　　“陈锐，你在大青山小心点。”李嘉仪对陈锐说道。

　　“会的，安全到家后给我个电话。”陈锐说道。

　　“好。”

　　“各位再见。”陈锐向大家招了招手。

　　“再见。”

　　……

　　等直升飞机飞离了这里。

　　陈锐也离开了这里。

　　大青山中，其实有很多东西科考队并不知道，陈锐也没去说……

　　以陈锐强大的神识，在陆地上，没有水或泥土的阻隔，瞬息可以扫描几平方公里的范围，任何微小的东西或异常都瞒不过陈锐的神识。

　　陈锐在危险丛丛的丛林中每次都能避开隐藏的危险，这靠的是，神识的扫描，比如，在草丛中隐藏的毒蛇，毒蛇吐着信子，在空气发出的微小震动，这迅速可以被陈锐的神识捕捉到……

　　陈锐的神识当然可以捕捉到任何形式的能量的波动，比如，灵力的波动，电波的波动，生命的波动，自然界能量的波动，以及磁场的波动等等，殊归同途，这些都是能量波动的各种形式。

　　比如，自然界能量的波动，潮汐，风，波浪，其实就是能量在运动过程产生的自然现象。

　　陈锐用神识“捕捉”到在大青山中各处存在着几个能量极为浓郁的能量点，逸散出来的能量极为庞大，陈锐猜测大青山中大蛇，小影子，以及大青山中极为丰富的生物物种与这几个能量点有关。

　　……

　　陈锐飞行在空中，神识感应大青山中能量来源的地方，向最近的一个能量点飞了过去。

　　大约飞行了1个小时后。

　　陈锐找到了第一个能量点。

　　这是一个山谷，山谷被巨蛇盘踞着，巨蛇遍布整个山谷，密密麻麻，每一条都有水桶那么粗，缠绕在一起，山谷中发出“丝丝”让人头皮发麻的声音，空气中弥漫着腥臭的气味……看到这个情景，让陈锐感觉来到了《狂蟒之灾2：搜寻血兰》的电影场景中。

　　能量点就在巨蛇密布的山谷中，逸散出极为浓郁的能量，每一条巨蛇都因为吸收到这些能量而变得非常庞大。

　　陈锐飞在山谷的上空，在能量点降落。

　　巨蛇查察到陈锐的进入，张开嘴巴，吐着信子，发出“丝丝”的声音，露出尖长的呈倒勾形的毒牙，巨蛇向陈锐发起攻击，试图缠绕着陈锐，用强壮有力的身躯将陈锐勒死，然后，一口吞进肚子里，这招非常管用，不管是丛林的巨大野猪，还是凶猛的能罴，都在巨蛇这一招下，进入巨蛇的肚子里，慢慢在巨蛇的肚子被酸液腐蚀，成为巨蛇的营养……

　　陈锐施展了灵气罩，将密密麻麻的巨蛇弹开，找到了能量源。

　　这是一块光滑的，布满了奇异花纹的石头？！碎片，因为，在石头的边缘有断裂的痕迹，好像是从一块风化的岩石上敲下来的一样。

　　极为庞大，浓郁的能量是从这块石头碎片上逸散出来的。

　　能量有各种性质，比如，陈锐修练的灵力，能量石里面的能量，自然界的能量等等。

　　石头碎片上逸散出来的这些能量是来自宇宙中的能量，蕴含宇宙粒子，幅射粒子……陈锐在陨石中可以发现一些与此类似的能量。

　　陈锐可以猜测这块石头碎片来自宇宙中。

　　这块石头碎片大概有两个巴掌那么大。

　　陈锐想捡起来丢进孕海珠空间。

　　“好重！！”

　　尽管石头碎片只有一个巴掌大小，但，陈锐感觉手掌掌心托着一块巨石，非常沉重，陈锐掂量了一下，大约有几十吨重吧，很奇异，只有巴掌大小的一块石头碎片就有几十吨重……

　　“小U，你知道这块石头是什么东西。”陈锐对小U问道。

　　“知道。”小U说道：“宇宙中，一颗恒星演化，就是一颗恒星从诞生，成长成熟到衰老死亡过程，恒星由向外的核聚变力和向内的万有引力维持动态平衡，在恒星的衰老死亡期，核聚变的燃料用光，动态平衡被打破，恒星外壳由于万有引力向内收缩，恒星内部由于强大万有引力而没有向外的核聚变力与之对抗，导改内核继续被压缩……最后，恒星大爆炸，形成白矮星，中子星以及黑洞。

　　恒星的星核在大爆炸中，爆成无数块碎片，大部分星核的碎片被吞入黑洞中，少部分像陨石碎片一样，在宇宙中‘流浪’，降落在某些星球上……你手上这块石头碎片，就是宇宙中恒星大爆炸后，‘流浪’在宇宙虚空中，刚好降落在地球上的一块星核碎片。星核碎片就算放在鴸鸟帝国都是非常贵重的材料。”

　　陈锐将星核碎片收进孕海珠空间。

　　轰！

　　随着陈锐将星核碎片收进孕海珠空间，孕海珠空间虚空一阵轰鸣。

　　星核碎片弥漫着一层蓝雾，以星核碎片为中心，形成一个龙卷风一样的能量气旋，气势惊人，一直延伸到天际。

　　星核碎片好像被剥离一样，以肉眼可见的速度减小。

　　而，孕海珠空间的大地，海域以肉眼可见的在不断扩大，大地向海域方向延伸，海域向无尽虚空处扩张……

　　大地面积，1200平方公里，1300平方公里，1400，1700……4700平方公里，7700平方公里……孕海珠空间陆地面积不断向海域延伸，陆地延伸的海域被拱起，形成陆地，海域的水深处，脱离海域，与海域分隔，形成一个个水深极深的湖泊，大量的海中的生物，鱼类，巨兽被突然的变化搁浅在陆地上，等待它们的是死亡，它们游不过陆地向海域扩张的速度……对海中的生物来说，这是一个浩劫，30%以上的海中生物被突然的变化消灭……10%的海中物种在浩劫中灭绝了。

　　海域面积，也不断扩张，3200平方公里，3300平方公里……1万平方公里，14000平方公里……孕海珠空间的无尽虚空，好像有一双无形的手被撕开，变成了海域的一部分。

　　孕海珠空间的变化持续了3个日升日落。

　　星核碎片消耗完毕，消失了。

　　孕海珠空间海岛面积从1200多平方公里，增加到了11000多平方公里，面积增加了将近10倍。

　　孕海珠空间海域面积从3200多平方公里，增加到了44000多平方公里，面积增加了将近10多倍。

　　接下来，陈锐飞行在大青山的上空，花了2天时间，在其它神识感应到的4个能量点找到了四块星核碎片。

　　陈锐猜测在大青山中发现的5块星核碎片是从一块星核碎片碎裂出来的，5块星核碎片发现的相隔距离非常近。

　　在陈锐脑海中可以还原出这个过程。

　　在遥远的时代，遥远的时空，一颗恒星爆炸，星核在巨大能量爆炸中爆开了无数星核碎片，大多数星核碎片被吞入黑洞中，少部分星核碎片飘散在宇宙中，有一天，其中一块星核碎片在宇宙飘荡了亿万年时间，飘到了太阳系，最后星核碎片像陨石一样，进入了地球大气层，星核碎片在大青山的上空忽然再次分裂开，分裂成5块碎片，掉落在大青山中的各处，经过亿万年时间，现在，被陈锐找到。

　　陈锐将星核碎片收进孕海珠空间。

　　随着陈锐将四块星核碎片收进孕海珠空间，孕海珠空间再次爆发了巨大的变化。

　　孕海珠空间并没有获得升级。

　　空间中的生物没有获得进化，在空间的天翻地覆，像天塌了一样中涩涩发抖，焦燥不安……就算陆地霸主的进化了二次了霸王龙，也要畏惧于天威……

　　空间中的灵气浓度由于空间的面积急速扩大，变得非常稀薄了。

　　空间的太阳没有变化，空间的四季没有变化，空间的气候，大自然没有变化……

　　……

　　变化的是，海岛变成了大陆，一块真正的大陆，海岛面积从1200平方公里急速扩张到了57000多平方公里，面积增加了数十倍，中国深湾面积是1996.85平方公里，孕海珠空间的陆地面积相当于29个深湾，定海面积是6340平方公里，孕海珠空间陆地面积相当于9个定海……

　　孕海珠空间海域面积从3200平方公里扩张到了17万平方公里。

　　星核碎片除了让孕海珠空间面积急速扩大外，对孕海珠空间中的生物是一个巨大的浩劫，陆地上的山塌了，将无数的陆地生物埋葬了，陆地的拉伸，地面突然裂开了，无数的生物掉进裂缝里，河流忽然断流，枯竭了，无数的生物被饥渴而死……特别是海洋生物，海洋的海底忽然拱出海面，无数的海洋生物忽然脱海了海洋，被渴死，被太阳爆晒死……40%的陆地生物被消灭了，80%的海洋生物干涸死在拱起的海床上，30%的生物物种灭绝了。

　　孕海珠空间的面积急速扩张后，空间中的所有生物迎来了更加阔的生存空间，生命将迎来爆发……

　　像这样扩张孕海珠空间的机会，只有空间升级的时候，或者得到像星核碎片一样的宇宙之宝。

　　……

　　一部分星核碎片的能量，以及星核蕴含的宇宙法则灌入了陈锐体内。

　　陈锐感觉自己的修为快要突破了，陈锐感觉自己就像一座火山，充满了欲势爆发的力量，离突破只剩下一丝契机。

　　陈锐确定在大青山再也没有发现后，离开了大青山，回到了托尔图加岛，跟父母，李嘉仪相处了几天后。

　　陈锐再次离开了托尔图加岛，陈锐想去寻找突破的契机。

　　陈锐飞行在天空上，半个月后，停留在一个太西洋上的一个孤岛上，不吃不喝，盘坐在礁石上，观看海面上潮起潮落，神识钻入到潮水中，潮水好像无止尽一样，一浪叠一浪，拍击着礁石，二叠浪，三叠浪，百重浪，千重浪……看到海面上潮起潮落，瞬间，在陈锐心里有些明悟。

　　陈锐花了一个月的时间在法罗群岛观看被一块岩石压住的草芽，草芽坚韧不拨地冲破岩石，饥渴地吸收岩石外面的阳光和雨露……瞬间，在陈锐心里有些明悟，这是生命渴望的力量，这是天地间最强大，无可匹敌的力量……

　　陈锐在英国，一个雷雨夜，观看电闪雷鸣，雷声轰鸣，闪电划过天空……瞬间，陈锐心里有些明悟，这是天地间至阳至刚最极致的力量。


第672章 返虚，12年后

　　陈锐飞越太平洋，飞越中国辽阔大地，到达中国青藏高原唐古拉山脉的长江源头，沿着浩浩荡荡的长江，经过半年时间，步行到达长江出海口……在陈锐心里有些明悟，这是浩然正大的力量，区别于海浪一波一波持久传递的力量，也区别于被压在岩石下面的草芽顶破岩石，生命渴望的力量，更区别于雷电，至阳至刚，天地间最极致的力量，长江水浩浩荡荡，光明坦荡，千百万年来，冲刷着古老的河床，这是一种恒古浩然的力量……

　　陈锐飞到太平洋上一个荒岛，荒岛上有座活火山，陈锐身形挺拨，傲然独立，站在火山口上，观看火山爆发，陈锐用神识钻入火山内部，在火山内部，不断积蓄着能量，直到，有一天，火山爆发出来，强大的能量渲泻出来，岩浆猛烈地冲出火山口，冲到上百米高，惊天动地……瞬间，在陈锐心里有些明悟，这是蓄势爆发的力量……力量蓄势后，才能爆发，爆发出最震撼的力量。

　　人体的力量也是如此，就像拳击手用拳头打人一样，先收回手臂，蓄势，才能打出爆发性的一拳。

　　修练也一样，只有蓄势，积蓄，才能突破。

　　……

　　陈锐已然全部明悟了。

　　陈锐坐在火山口上，一动不动，任凭火山爆发，岩浆淹没了陈锐……风吹雨淋，一年，二年，三年……七年，八年，九年……在陈锐身上长满了野草，陈锐身上的衣服已经破败了，陈锐的头发长到肩膀了，陈锐表情肃穆，不喜不悲，陈锐的眼睛很亮，锐利得像一团烛火，陈锐体内的力量像海啸一样，汹涌澎湃……

　　直到有一天。

　　“轰！”

　　一声巨响，就像核弹爆炸一样，从陈锐身上释放一股强大至极的力量，四面八方向外扩散，首当其冲的荒岛瞬息被削平了，强大的冲击力量，在海面激起了一股数十米高的海啸，天变都变色了，海底好像震撼了起来，海面上弥漫着血腥的气味，所有海洋生物被这股强大的冲击力量一冲，被搅得粉碎，陈锐身上释放的冲击力量一直延伸了海洋数百公里外，力量才被释放出来，数万平方公里的海域被搅得天旋地转……

　　这里的巨大动静瞬息引起了外太空上侦察卫星的关注，全世界的侦察卫星将拍摄镜头对准了这里。

　　傲然独立在海面上的陈锐也拍摄到镜头里。

　　很快，这些照片出现在各国政府高层的办公桌上。

　　这些照片中：数十平方公里面积的荒岛被削平……海面上掀起数十米高的巨浪，强大的渲泻能量形成的冲击波像波浪一样一直延伸到海面数百公里外……数万平方公里的海域被搅得天旋地转……还有穿着乞丐服一样，傲然独立在海面上的陈锐。

　　“OH，MYGOD！这是人类身体能够达到的力量吗？”

　　“这就是陈锐真正的力量，无可匹敌。”

　　“在中国古代神话传说中，有一种人，能够翻山倒海，横江截流，这才是陈锐真正的力量。”

　　……

　　陈锐成功突破了返虚期。

　　修练到这个层次，拥有真正强大的力量，身体的力量像火山爆发一样，施展出来，天地变化。

　　陈锐单靠肉体就强大到可以撞倒一座山，一拳可以轰沉一座岛，直接可以在宇宙太空中虚空横渡……

　　陈锐施展法力更是威力惊人。

　　陈锐一个化水为冰术，可以冰封数千平方公里的海面，召唤出黑云犬，就像强大的怪兽一样，轻易可以毁灭一座大城市……

　　陈锐在海面飞行，一秒钟，已经飞出了一公里外。

　　2个小时，已经跨越了太平洋，加勒比海，到达托尔图加岛。

　　12年了，为了突破，陈锐已经离开了托尔图加岛12年了。

　　在这12年中，世界已经发生了巨大的变化，变化得超出了陈锐的想象。

　　陈锐发现了能量石，陈锐开发基础元气冥想法。

　　陈锐开启了人类的修练时代。

　　13年后，现在的人类处于科技和修练并存的时代。

　　一方面，人类的科技获得了飞跃式的发展，人类在科技方面的发展，在过去的13年中，发展速度超过了人类从进入工业时代到2023年，数百年间的发展速度……特别是后起国家，托尔图加岛王国，不断走在人类科技的前沿。

　　材料是科技的基础。

　　在材料方面，在托尔图加岛王国贝鲁克材料研究所，最先研究出能够普遍运于民用的气凝胶，碳纳米管，超材料，超合金，非晶态金属，还有石墨烯等新型材料，特别是石墨烯，贝鲁克材料研究所研究出来的石墨烯材料，造价便宜，运用广泛，被称为世界最薄的材料，几片放在一起的直径只有一个原子大……石墨烯在贝鲁克材料研究所已经实现了在电脑上取代硅芯片和铜连接器，成功造出了世界上最小的电脑……与这台电脑相比，我们现在使用的电脑看上去像原始的蒸汽动力设备……

　　陈锐在巨人颅骨上得到的芯片，经过十几年的研究，在托尔图加岛王国的秘密实验室里，研发出了人类第一枚智能芯片，大小只有黄豆大小，但，存储，运算速度是普通电脑芯片的数百亿倍。

　　一枚小小的芯片运算速度远远超过了拥有32000颗IVYBRIDGE处理器和48000个XEONPHI，总计有312万个计算核心组成的“天河二号”超级计算机……智能芯片的问世，使人类实现人工智能迈出了最大的一步，因为，不管是电脑还是人工智能模拟，最主要，最核心的一个元件，就是芯片。

　　陈锐在预言石壁地底空间得到了美国末来的第五代战斗机，又得到犹太人的一大堆航空航天技术资料，以及托尔图加岛王国领先于世界的材料技术，经过十几年的研制，世界上第一架被命名为鸧鹒的第五代战斗机，在托尔图加岛的空军基地起飞，震惊了全世界。

　　美国军事界惊呼，美国一直远远领先于全世界，代表世界最高水平的战斗机第一次被其它国家超越，美国最先进的战斗机F35，F22在面对托尔图加岛王国的鸧鹒战斗机，将毫无还手之力，美国人在天空上的骄傲被托尔图加岛王国的鸧鹒踩在脚下了。

　　不仅，在战斗机方面，托尔图加岛王国在太空探索上，也已经追上了美国。

　　在外太空轨道，已经布满了托尔图加岛王国的各种卫星，托尔图加岛王国的宇航员已经7次登上了月球，托尔图加岛王国的太空探索器已经追上了美国，到达了遥远的火星上，拍摄了大量的火星上的珍贵照片……

　　在刚刚过去的2034年，托尔图加岛王国启动了“月球7号”计划，封闭循环生态圈计划，前面的“月球1号”到“月球6号”在地球上模拟实验，积累了大量的经验，“月球7号”将在月球上模拟实验……

　　就连全世界被禁止的核技术，托尔图加岛王国也获得巨大的突破，只有托尔图加岛王国愿意，或托尔图加岛王国面临着威胁，只要4个月，托尔图加岛王国可以引爆第一枚核弹……

　　……

　　人类在修练方面，全民修练陈锐的基础元气导引术，虽然，大部分人限于身体老化，资质等原因突破很难，可能一辈子都不能突破第一次跃迁，但，基础元气冥想法作为一本基础的修练法决，弊端很少，就算修练无成，至少，也可以强身健体……

　　LITRTIALITRTIALCLUBTL网站统计，全世界有27.14万人突破了身体第一次跃迁，身体素质获得极大的提升，全力奔跑速度可以跑出猎豹的速度，全力打出一拳可以打出超过重量级拳击手的拳力，现在的世界体育赛已经好多年没有举办了，世界冠军对于第一次跃迁的修练者来说，是一个笑话，一个第一次跃迁的修练者，轻易就可以跑赢世界冠军……

　　修练者一个人修练很难获得成功，就算是你是天才如果有名师的指点，没有修练资源，也会沦为平庸。

　　修练者要想在修练这条路上走下去，获得突破，变得强大，成为强者……一般有两条路可以走。

　　第一，极限武馆。

　　第二，各国的军队。

　　修练者最好的选择无疑是加入极限武馆。


第673章 极限武馆，小陈翊

　　极限武馆名气够大，因为极限武馆是陈锐创立的，总馆主是陈锐，在全世界各地都有分馆，武馆总部在托尔图加岛。

　　极限武馆背后站着一个陈锐，极限武馆的馆员可以获得更好的指点，更多的修练资源。

　　在亚特兰蒂斯海域，全世界只发现了五座大型的能量石矿脉，其中二座就属于陈锐所有的，每天都能挖掘出大量的能量石……在晨雾峰，种满了灵茶，灵果和灵谷，这是比能量石更珍贵的修练资源。

　　在托尔图加岛，弗洛雷斯岛，陈锐围绕着两个岛屿布设了大型的聚灵阵，能量非常浓郁，在两岛上修练，可以事半功倍……还有在托尔图加岛的地下，还有个修练室，在重力室中修练，只要在重力室中修练一个小时，修练效果相当于修练一年……这些东西是各国没有的，所无法比拟的。

　　不过，因为加入极限武馆没有限制，谁都可以在极限武馆各分馆报名登记，成为极限武馆的学员，因此，加入极限武馆的修练者太多了，全世界超过20亿，不过，资源是有限的，相对极限武馆30亿的学员，就那么点……要获得名师的指点，更多的修练资源，并不是那么容易的。

　　六个字，精英，核心，弟子。

　　在极限武馆各分馆报名登记加入极限武馆的准修练者是普通学员，超过20亿普通学员，在报名登记的时候，可以免费领取到一本基础元气冥想法和陈锐修撰的修练手册，之后，随你怎么样，极限武馆不管你。

　　从普通学员中脱颖而出，是精英学员，精英学员能够从20多亿普通学员中脱颖而出，无论是修练资质，悟性，毅力，意志都是绝佳的。

　　精英学员在极限武馆各分馆挂上号的，受到各分馆重点培养，有机会获得第一次跃迁武者的指点，获得一些少量资源……

　　精英学员是从普通学员中脱颖而出的。

　　核心学员是从精英学员中脱颖而出的，全世界大部分的第一次身体基因细胞跃迁武者都是极限武馆核心学员，核心学员大部分呆在托尔图加岛上修练，少部分派驻到各分馆，成为各分馆的分馆馆主，高层……

　　最后是弟子，陈锐的记名弟子，能够成为陈锐的记名弟子的只有6人，接受陈锐考验任务的100名天才修练者，只有6人通过考验，在一年内突破身体基因细胞第一次跃迁……这7人无论是修练资质，悟性，意志等方面都是绝顶的，再加上获得大量的资源，每个星期20块能量石，相比，陈锐考验的时候多了十几倍，别的修练者极为眼涎的元灵果，灵谷，灵茶等修练资源，他们每个星期都能分配到足够让他们修练的量……

　　他们还有机会获得陈锐的亲自指点。

　　陈锐亲自指点，这是非常珍贵的机会，以陈锐如今的修为，陈锐的每次指点都能够对他们的修练有极大的帮助。

　　修练室的重力室，对修练有极大的帮助，每次进入重力室的机会都非常珍贵。

　　核心弟子每个月只2个小时在重力室修练的时间，而，记名弟子有每个月有40个小时，是核心弟子的20倍。

　　极限武馆对任何一名学员都是自由的，并没有任何限制。

　　极限武馆对任何一名学员只有给与，就算一名普通学员，极限武馆给与他们基础元气冥想法和修练手册，对精英学员和核心学员更是给与非常多，极限武馆没有要求任何回报……极限武馆是一个人类修练者的摇篮……

　　一名修练者，他是极限武馆的核心学员，他也可以同时是军队里的一名挂校级军衔的教官。

　　一名美国士兵，他同时还在极限武馆美国纽约州分馆报名登记了，成为极限武馆的普通学员，他靠自已的努力在军队中军衔升到了上尉，在极限武馆，他也从众多的普通学员中，脱颖而出，成为极限武馆的精英学员……他的社会地位，极限武馆的精英学员要上尉军衔有份量得多。

　　……

　　润园。

　　一个年青的少妇优雅地坐在一张红木桌前，旁边坐着一个俊秀的小男孩，机灵的眼睛咕噜噜地转着。

　　“小翊，专心点。”

　　“哦。”陈翊用稚嫩的声音轻轻哦了一声。

　　“硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯女，莫我肯顾，下一句是什么。”

　　“逝将去女，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所。

　　硕鼠硕鼠，无食我麦！三岁贯女，莫我肯德。

　　逝将去女，适彼乐国。乐国乐国，爰得我直？

　　……

　　男童虽然声音稚嫩，但背起这首诗来一字一腔，语气流利通顺，极为雅韵……

　　“小翊，你知道这句诗是什么意思吗。”少妇说道。

　　“妈，我知道，这句诗的意思是大田鼠呀大田鼠，不许吃我种的黍！多年辛勤伺候你，你却对我不照顾。发誓定要摆脱你，去那乐土有幸福。那乐土啊那乐土，才是我的好去处！大田鼠呀大田鼠，不许吃我种的麦！多年辛勤伺候你，你却对我不优待……”

　　“小翊真棒。”少妇夸奖道。

　　少妇是李嘉仪，而小翊是陈锐和李嘉仪的儿子，陈翊，今年11岁了，陈锐从大青山回来的时候，李嘉仪就怀孕了，10月怀胎，生下陈翊。

　　小王子陈翊的出生引起全世界的关注……全世界媒体大篇幅的报导，比英国小王子的出生更受到全世界的期待……作为陈锐的唯一儿子，托尔图加岛王国的王子，他将继承陈锐的王位和庞大的财富，以及陈锐的一切，集万千宠爱于一身，全世界媒体追逐的焦点……

　　陈翊的名字是陈锐取的，翊有开阔的思维和见识的渊博的意思。

　　这个字寄托了陈锐对儿子的期望，以后这个儿子将继承自己的一切，不要求陈翊像古代的君王一样，雄才大略，但，陈锐期望自己的儿子是一个拥有开阔的思维，渊博的见识的人。

　　由于寻求突破返虚的契机，在荒岛上一动不动，不吃不喝，封闭了外界的感知，断掉了与外界的联系，修练了10年……陈锐只见过这个儿子两次面，一次是小陈翊刚出生的时候，陈锐从冰岛飞回到托尔图加岛，抱了一下处在襁褓中的小陈翊，一次是小陈翊一周岁的时候，陈锐从中国回到托尔图加岛，送了小陈翊一串小手链，小陈翊只有从照片中知道他父亲长得什么样子，作为一名父亲，是非常不称职的。

　　小陈翊从小由李嘉仪教导，主要教导中国的古代文化，诗，词，成语是主要教导内容，今天，李嘉仪教导小陈翊《诗经》中一篇《国风·魏风·硕鼠》，这是一首脍炙人口的诗词，以讽刺的写法，表达人们反对剥削，向往乐土。

　　除了教导国文知识，还有专门的老师教授各种知识。

　　陈锐回到润园，远远地听到朗朗的读书声，稚嫩的口音一字一腔……

　　陈锐的心里急促跳动了一下，心里有什么东西在催促着陈锐不由加快了脚步。

　　“嘉仪。”

　　“陈锐。”李嘉仪呆呆看着门口熟悉的脸孔，手上的书掉在地上，站了起来。

　　陈锐张开手臂，将李嘉仪拥有入怀中，说出了三个字，“对不起。”

　　“小翊，这是你爸，你不是想见到爸爸吗？”李嘉仪说道。

　　小陈翊扁了扁嘴，哇的一声哭出来了，抽噎地说道：“爸爸，你怎么这么久才来见我，我好想你啊。”

　　“我也想小翊。”陈锐将小陈翊抱了起来，说道：“以后，我会一直陪着你妈，和你。”

　　“真的。”

　　“真的，我保证。”陈锐说道：“要不，我们拉勾。”

　　……

　　陈锐回到托尔图加岛，一直陪着家人，看着小陈翊，感觉自己确实亏待了李嘉仪和儿子很多，没有父亲的关爱，对小陈翊的童年，是不完整的。

　　为了弥补对小陈翊的父爱，陈锐全部心血倾注于小陈翊，亲自教导小陈翊，教导小陈翊知识，教导小陈翊修练，教导小陈翊法术……

　　陈锐的父母在大量资源的堆积下，早已修练到身体细胞基因第一次跃迁，不过，陈锐的父母对修练并没有太大的动力，加上身体老化，资质平庸，估计，这一生修练到身体细胞基因第三次跃迁差不多极限了。

　　反而李嘉仪潜力无穷，李嘉仪的修练资质，悟性虽不算绝顶的，但也算是绝佳的，早已修练到身体细胞基因第一次跃迁，离第二次跃迁也不远了，站在人类修练者金字塔的塔尖。


第674章 黄金二十年，两颗明珠

　　陈锐在托尔图加岛陪着家人，小陈翊也很缠着陈锐，对陈锐特别亲近……

　　陈锐处理了王国一些事情。

　　陈锐离开托尔图加岛的12年，托尔图加岛的事情一直由内阁处理，内阁总理由民众选举，内阁各部门各司其职，丝毫不影响王国的事务的正常运行。

　　陈锐回到托尔图加岛，自动接过权力，重大的事情，人事任命仍需要经过陈锐的同意。

　　在托尔图加岛王国，托尔图加岛的政治环境并没有让野心者独揽大权的土壤，内阁总理四年一届，最多两届，内阁总理插手不了军队。

　　军队更没有野心的土壤了，像非洲像吃饭一样频繁政变，那是因为非洲穷，动乱，部落众多，虽然是一个国家，但，其实是以部族武装，什么青年党什么阵线割据，非洲人习惯使用暴力，骨子里就有种反叛的因子，所以，叛乱、政变经常在非洲这块土地上发生……

　　托尔图加岛王国作为世界上幸福指数第一的国家，人均收入水平世界第一，士兵吃了没事干才跟着野心者去政变，而且，托尔图加岛的军队比较分散的，互不统属，王国陆军，6个旅个18个团，将近20000人，托尔图加岛外籍兵团，4000人，以及王国空军，王国海军，总共32000多人，除了陈锐外，谁也调动不了。

　　陈锐批阅了内阁，军队，资产管理委员会呈上来的文件，对王国，自己的资产有了大致的了解。

　　托尔图加岛王国经过12年的快速发展，取得举世瞩目的经济奇迹，今年，2034年，被外界媒体称为托尔图加岛王国经济黄金的第20年，托尔图加岛王国在过去的20年取得的经济成就被放在全世界的媒体上，与中国在过去的几十年的经济成就相提并论……

　　托尔图加岛王国持续的经济快速大幅度的增长让全世界各国都呆愕了，托尔图加岛王国的经济每年以15%以上，甚至20%，25%以上增长……从来没有一个国家能够保持持续20年大幅度的经济增长。

　　在过后的几十年，中国能取得经济强劲增长，这依靠的是，中国地大物博，资源丰富，以及世界第一的人口红利，而托尔图加岛王国没有地大物博，资源丰富，反而是一个面积狭小，资源贫乏的国家，在这样先天不利条件下，托尔图加岛王国取得黄金20年的经济奇迹，这不得不让全世界为之震惊，呆滞。

　　全世界经济学家分析着托尔图加岛王国经济增长的原因，在美国哈弗大学，托尔图加岛王国的黄金20年的经济奇迹当成一个经典案例。

　　在过去的三年。

　　2031年，托尔图加岛王国的GDP总量为1.73（万亿美元），超过韩国，排名第十五名，世界第十五大经济体，经济增长速度16.6%，世界第一。

　　2032年，托尔图加岛王国的GDP总量为1.94，超过加拿大，位例第12，经济增长速度继续保持第一……

　　2033年，去年，托尔图加岛王国的GDP总量为2.32，超过印的2.23，俄罗斯2.15，位列第9，世界第9大经济体……经济增长速度依然强劲。

　　托尔图加岛王国面积狭小，资源贫乏，经济增长的最主要的动力是旅游，石油，材料技术，高科技技术，制造业，金融业，以及全世界移民托尔图加岛带来的红利……

　　托尔图加岛王国是旅游圣地，全世界网络有这样一句笑话，你的一生中不去托尔图加岛旅游一躺，你将带着遗憾沉眠……虽然，这只是一句笑话，不过，托尔图加岛确实让全世界游客觉得这一生中不得不来的一个地方。

　　亚特兰蒂斯城，阿卡古城，世界博物馆之最托尔图加岛国王博物馆，远古巨兽之河的挖掘生物化石，很多远古生活的巨兽生物只有在这里看到，还有毗舍离佛舍利塔，供奉着七彩心脏佛舍利子，以及数万枚舍利子，对全世界的数亿佛教徒来说，这里是佛教圣地……等等。

　　沙特阿拉伯靠着油田成为世界第十九大经济体，托尔图加岛王国有伯力斯油田，世界第三大油田，日产量世界第二，美国20%的石油来源于此，中国最主要的石油通道……OPEC外的最大石油出产国。

　　托尔图加岛的材料技术独步全世界，记忆金属，石墨烯，气凝胶，碳纳米管等等新材料走到全世界的前沿，《华盛顿邮报》曾危言耸听报导，一旦，托尔图加岛王国断掉美国的材料进口，美国的高科技将瘫痪一半，这句话虽然夸张了点，但确实说明了一个问题，就像美国曾对中国的技术封锁，禁运一样，如果，托尔图加岛王国给美国来一下，美国会非常难受的。

　　比如，美国空天飞机，太空飞船，微电子，先进计算机等等高科技领域都广泛运用到了托尔图加岛王国的新材料，一枚石墨烯制成的芯片，体积是硅芯片的千分之一，美国最先进的电脑都是用石墨烯芯片制成，如果，托尔图加岛王国对美国搞一下禁运，美国的高科技领域直接瘫痪，或者倒退20年……美国的高科技领域已经离不开托尔图加岛王国的新材料了。

　　当然，世界各国涉及到很多高科技领域也越来越依赖于托尔图加岛的新材料……

　　托尔图加岛有两个明珠城市，新长安和平和港市。

　　新长安是托尔图加岛王国的首都所在，围绕着新长安已经形成一个庞大的城市群……美洲除纽约外，最大，最繁华的城市。

　　平和港市是托尔图加岛王国的制造业中心。


第675章 财富帝国

　　中国将深湾从一个小渔村发展成为一个大都市只用了22年时间，高楼大厦林立，经济飞速发展，深湾的发展依托于大陆的丰富的人力资源和广阔市场红利。

　　托尔图加岛王国将平和港市从一个普通港口发展到现在的大都市只用了15年时间，平和港的发展依托于新材料，制造业以及航运业，平和港经过15年的发展，形成高新材料科技园，制造业中心，航运中心的产业集群……

　　人口超过250万，外来人口占大多数，主要来自附近的国家，海的，古巴，多米尼多共和国，以及南美的国家，这些国家提供着丰富的人力资源，而且，相对廉价……这些外来人口拿着工作签证在平和港市工作，拿着非常高的薪水……这些外来人口中，大部分人的梦想或许是拿到托尔图加岛王国的国籍。

　　托尔图加岛王国民政部2034年上半年人口普查数据，托尔图加岛王国的人口已经超过800万人，达到8184324人，其中华人占47.12%，白人占22.1%，白人是托尔图加岛王国第二大人口组成部份，其它还有拉丁美洲裔，非洲裔，亚洲其它国家的移民……

　　加上托尔图加岛上超过200万拿工作签证的外籍人口，人口超过1000多万人，其中超过700万人在托尔图加岛上，托尔图加岛上变得非常拥挤了。

　　早在十几年前，托尔图加岛的土地成交价格超过香江，定海……现在托尔图加岛的土地更是寸土寸金，成交价格位居世界第一，与之对应的托尔图加岛的房价，曾经在中国，定海的房价涨了，网络调侃，定海人都是土豪……现在新长安人被全世界调侃了，新长安个个都是大土豪，买得起新长安的房子，身价至少可以达到在世界范围内富豪的标准……

　　托尔图加岛的交通非常繁荣，有环绕着托尔图加岛的环岛公路，有沿西北部省海岸的沿海公路，有连接托尔图加岛与平和港市的跨海大桥，安平海底隧道，在托尔图加岛上，有地铁1号线到5号线，在西北部省，有地铁6号线，和地铁7号线，在同安镇，有同安国际机场，在平和港市，有平和港国际机场，马尔鲁日港和平和港是世界上最繁忙的港口之一……

　　陈锐的财富在这十二年中，再次翻了1倍多，20.4万亿美元……这是一个让全世界颤栗的数字，很多媒体吃了没事干，每年都喜欢去统计陈锐的财富数字。

　　全世界的民众也非常关注每年由《财富》，《福布斯》，《今日财富报》等财富媒体发布出来的陈锐的财富数字。

　　他们津津乐道于谈论“今年陈锐的财富涨了多少万亿美元。”“陈锐一天可以赚到多少亿，相当于买多少张彩票中头奖。”“陈锐每秒在财富数字增加多少个百万美元，相当于制造多少个美国中产梦。”这些话题……

　　相比，世界隐形的富豪家族，他们的财富从不让外人所知悉，而陈锐的财富根本隐藏不了，摆在明面上，全世界谁都知道，托尔图加岛资产王室管理公司旗下的产业100%属于陈锐，还有托尔图加岛上无数的珍宝……

　　托尔图加岛王室资产管理公司旗下赢利强悍的公司每年给陈锐的财富数字增加多少个数值，这些，只要稍一调查，都一清二楚了。

　　给陈锐的财富数字上增加的最大一笔应该算是海景酒楼集团吧，海景酒楼集团，全世界超过10000家直属分店，超过10万员工，还此之外，美国，澳大利亚，新西兰，加拿大农场，牧场，食材供应链物流网络，这些都属于海景酒楼集团……

　　作为世界著名的高级餐厅，来海景酒楼吃饭的都是社会精英，名流，富翁，普通人在海景酒楼吃一餐都是非常奢侈的，相比肯德基，麦当劳等连锁洋快餐，海景酒楼集团的赢利能力直接甩了肯德基，麦当劳N条街，连锁洋快餐跟海景酒楼根本没有可比性……

　　MM特种金属冶炼公司，贝鲁克材料研究所研发的新型材料使得这个公司成为世界最大的公司，世界最赚钱的公司之一，超过工商银行和苹果……

　　最新的《财富》世界500强排行榜上，100名内，托尔图加岛王室资产管理公司旗下的产业就占了11个，前20名内，占了5席……可想而知，王室资产管理公司的强悍，任何一个经济学家对这个巨无霸公司产生一种无力感，考虑世界经济问题都必须把这个公司产生的影响力加上去。

　　2030年，《财富》，《福布斯》以及《纽约时报》等报纸统计陈锐的财富数字，17万亿美元到17.4万亿，在17万亿美元后面还得打个“？”，因为，陈锐的庞大财富不好统计，有些隐藏的财富统计不到，也就是说陈锐的财富数字至少是17万亿以上……

　　2033年，经过三年，王室资产管理公司旗下的产业都获得较大幅度的增长，财富媒体统计的陈锐的财富数字已经超过了20万亿美元，达到20.4万亿美元……而相比，同一年，美国的GDP是19.7万亿，陈锐的财富超过美国的GDP，中国的GDP是14.7，陈锐的财富是中国GDP的1.39倍，是俄罗斯的9倍，印度的10倍多……陈锐的财富就是一个财富的神话。

　　有媒体还原了陈锐的财富神话。

　　2015年到2034年，19年，陈锐的财富帝国只用了19年……


第676章 虚拟头盔面世

　　从陈锐中南大学毕业到2015年之前，陈锐在周游世界，去全世界各地旅游，一边利用自己的专业知识替一些IT公司写外包代码，替计算机专业杂志写稿，这些收入一年大概能赚到15万人民币左右。

　　2015年，陈锐在古巴外海发现西班牙运金沉船“幸运星号”，扣掉各种税务，付给拍卖公司的酬劳后拍卖获得2亿4000多万美元……随后陈锐用7782万美元购买托尔图加岛东部区78.12平方面积土地所有权，这是史上最划算的一笔土地交易，毫无疑问……比美国从俄罗斯手里购买“大冰箱”还富有传奇。

　　陈锐的财富帝国开始腾飞了……《平和港秘约》，《海的角条约》及附属商业条例，陈锐获得托尔图加岛的主权……托尔图加岛王国的建立，令以后全世界颤栗的托尔图加岛王室资产管理公司成立，设9人委员会，管理王室资产管理公司旗下所有产业。

　　托尔图加岛王国成立，陈锐成为国王……随着王室资产管理公司的日渐庞大，当初的9人委员会已经成为48人委员会……

　　托尔图加岛王室投资公司成立，发展成为世界鼎鼎大名的投资公司，VR领域的“6%先生”，现在已经不是6%，托尔图加岛王室投资公司占了VR领域超过14%的份额……

　　……

　　陈锐的财富帝国只用了19年，20.4万亿美元，超过美国的GDP……

　　……

　　陈锐坐在瑞园，此时已经秋天了。

　　今天天气不错，阳光明媚，柔风和熙，事实上，托尔图加岛的气候属于亚热带气候，一年四季气候温和，即不太炎热，也不太冷，一年365天，有超过300天是这种天气……

　　微风吹拂，带来了秋天的气息……瑞园前面的荷塘里，虾戏鲤游，荷花开得正艳，在接天莲叶无穷碧的莲叶中，已经结出了壮硕的莲蓬，有人划着渔舟出没在莲叶中，这是采莲女在采莲子，采莲女哼着渔歌，歌声软软绵绵的，清脆悦耳，让人听了好像置身于江南水乡中。

　　莲子是好东西，比较有名的滋补食材，可以养心安神，瑞园前面的几十亩莲塘，每年出产不少的莲子。

　　陈锐手里拿着一个头盔，湛蓝色的，在头盔的外壳闪耀着像流水一样的光泽，拿在手里非常轻，用特殊的金属制成的，这就是虚拟头盔，由头盔、电源，数据二合一线组成的，人物控制靠头盔内置的陀螺以及大脑短波接受反馈器实现……没错，DR公司的核心实验研发室已经实现了真正虚拟现实技术。

　　相比现在市面上的VR眼镜，VR头盔，仅仅达到混淆用户的视觉、听觉、触觉等感官感受。

　　陈锐手上的虚拟头盔，可以达到三度空间的虚拟世界，提供用户关于视觉、触觉等感官的模拟，让用户如同身历其境一般，可以实时、无限制的观察这个空间内的事物，跟虚拟空间互动……

　　更容易让人理解的讲，就像《盗梦空间》中的“造梦”，封闭了现实的感官，将一个虚拟世界以真实的面貌呈现，并且将用户纳入其中，所造的并不是梦，它比梦更真实，人们的所有感官在这个梦中都是清醒的，这是由虚拟现实搭建的“别一个世界”……现实中不能做到的事情，比如，意念取物，飞行，超越人体极限的运动等等，在虚拟世界中轻松做到。

　　人类早有共识，要实现真正的虚拟现实技术非常难……虚拟现实其实是多种技术的综合，比如，计算机图形，计算机仿真，人工能智，感应，显示及网络并行处理等由计算机技术辅助生成的高技术模拟系统。

　　正常来说，人类要实现真正的虚拟现实技术，至少要到末来半个世纪后，甚至长达上百年。

　　不过，陈锐在修练室中获得了虚拟头盔，虚拟头盔中蕴含了地外文明的虚拟现实技术。

　　陈锐组建了DR公司，每年至少在DR公司的核心实验研发室中投入了上百亿美元庞大的研发资金，持续十三年，再加上智脑小U的帮助……等这些条件，终于做出了虚拟头盔，能够连接到了无尽大陆虚拟世界……虚拟世界是现成的，如果还要让研发人员构建一个虚拟空间，离真正的实现虚拟现实技术的时间还要更长，至少还要多花一倍的时间。

　　现在，陈锐准备做一只小白鼠，用手里这个虚拟头盔接入无尽大陆。

　　“小U，准备好了吗？”陈锐对小U说道。

　　“准备好了，已经连接无尽大陆。”小说回答道。

　　通过虚拟头盔连接无尽大陆首先连接智脑小U，然后，通过小U获得无尽大陆的接入权限，从而连接到无尽大陆。

　　陈锐戴上虚拟头盔，视线一阵模糊，陈锐的意识体降临在无尽大陆上。

　　“非常真实的感觉，一阵风吹过，微风拂面，雨滴滴在脸上，有种冰凉的感觉，丛林中，魔兽的吼声，树叶，杂草，河水，泥土，远处的茅草屋等等一切都感到真实……”

　　“虚拟程度达到了90%以上。”

　　“陈锐感觉到身体充满了力量……虚拟头盔能够模拟出使用者的身体素质并体现在虚拟世界中。”

　　陈锐探索了一下无尽大陆，相比陈锐之前进入无尽大陆的时候，多了一些东西，多了一些国家，种族，人物，剧情，任务和各种系统……这是暴雪动视花了13年时间构建的游戏世界，完美地融入到了无尽大陆上。


第677章 《第二世界：挑战》内测

　　以前的无尽大陆只有魔兽，森林和海洋，现在已经是一个完整的游戏世界了……

　　陈锐体验了一把虚拟游戏瘾。

　　对游戏迷来说，虚拟游戏即将面世会让他们疯狂的。

　　陈锐退了无尽大陆，取下了虚拟头盔。

　　目前，虚拟头盔项目是保密的，外界只知道DR公司有个核心研发实验室，每年烧掉上百亿美元资金，至于，开发虚拟头盔的细节，虚拟头盔的开发进度，这些信息，由于，严格保密，外界一无所知。

　　很多人以为虚拟头盔还要几十年才能实验。

　　实际上，在DR公司的研发实验室，虚拟头盔已经实现了，可以接入虚拟游戏世界。

　　虚拟游戏什么时候面世，等待陈锐做决定。

　　陈锐召集了几名资产管理委员会的委员，DR公司的总裁，虚拟头盔研发实验室的主任商议后，决定，在托尔图加岛王国的国庆日这天面世，开启内测，为期三个月的内测后，将正式与全世界人面世。

　　游戏名定为《第二世界：挑战》，这并不是一个纯粹的虚拟游戏，蕴含着天大的秘密，挑战无尽大陆上的魔兽可以获得珍惜的修练资源，相信，精明的玩家进入游戏很快就会发现这个秘密。

　　离国庆日还有一个多月。

　　虚拟头盔已经在托尔图加岛的工厂中秘密生产，虚拟头盔采用的石墨烯芯片，出自于王室资产旗下的芯片公司，记忆金属材料，镁材出自于MM特种金属冶炼公司，镁材比铝还轻，但，人们很难把镁制成板材，贝鲁克材料研究所找到了一种制造镁板的廉价方法，现在世界豪华的汽车车身大多使用出自MM特种金属冶炼公司的镁材。

　　预计到国庆节可以生产2000万个虚拟头盔，到正式向全世界开放虚拟世界的时候可以生产出1亿个虚拟头盔。

　　……

　　全世界的游戏高手大约有200人收到了来自暴雪动视的邀请函，邀请参加一个神秘游戏的内测……很多游戏迷以为这是暴雪动视开发的一个游戏，并没有引起多大的关注，只是游戏界泛起了一个浪花，很快就被重新卷入海水中，丝毫不引起注意。

　　王京，一个低调猥琐的游戏高手，这一天，他收到来自暴雪动视的一封邮件，邀请他参加《第二世界：挑战》的游戏内测，虽然，王京已经成家立业了，已经不再像年轻一样，玩游戏玩得非常疯狂，玩游戏也变成了一种休闲，消遣，本来王京最近事情比较忙，想下意识地点击拒绝，不过，不知道怎么回事，在王京的心里有一股热血在涌动，就让我最后再疯狂一把吧！！

　　王京对暴雪的游戏有感情了，从玩暴雪的《魔兽争霸》开始，王京就已经成了暴雪的忠诚粉丝，之后暴雪的《魔兽争霸2》，《暗黑破坏神》系列，《星际争霸》系列都玩过，非常疯狂……对暴雪的经常跳票感到愤怒，对暴雪每出一款新的游戏异常的痴迷……

　　暴雪动视被托尔图加岛王室资产管理委员会控股后，在《魔兽》系列，《暗黑破坏神》系列，《星际》系列的基础上增加了一些版本，对内容做了一些更新，13年，没出过一款游戏，让王京这个暴雪迷非常的失望，痛恨王室资产管理委员会这个外行管理者毁掉了暴雪……

　　这次，暴雪秘密开发了《第二世界：挑战》，让他这个暴雪迷心里有股热血在涌动……就让我再疯狂一把吧！！王京点击了同意，页面跳转，跳出了一个保密条约，王京粗略地看了一下，保密内容要求邀请参与《第二世界：挑战》内测的玩家不得透露关于游戏的内容。

　　这没问题，王京点击了同意，页面再次跳转，王京填写了一张表格，一天后，王京收到一张从定海飞往托尔图加岛的机票。

　　托尔图加岛是一个世界著名的旅游圣地，一直想去，现在刚好就有机会了，数千元的机票也省了。

　　王京还带上了妻子和儿子，全家人一起去托尔图加岛旅游。

　　与此同时，全世界很多人收到了《第二世界：挑战》的内测邀请，坐上了飞往托尔图加岛的飞机。

　　王京到达托尔图加岛比较早，带着妻子，儿子在托尔图加岛上游览了几天。

　　最后，按照邀请函上的指示，到达海景假日酒店签到。

　　真奢侈！一直听说，托尔图加岛的海景假日酒店是与迪拜的帆船酒店齐名的豪华酒店，普通的房间住一晚都要数千美元。

　　暴雪动视邀请他们参与《第二世界：挑战》内测包下了海景假日酒店整层楼，每个人都有独立的一个房间。

　　晚上，暴雪动视再次召集了大家，再次签了一份保密合约，然后邀请大家在吃了一顿大餐。

　　王京在餐桌上认识了不少游戏界的名人，大家有着共同的话题，聊得非常愉快。

　　吃完饭后，王京给妻子打了一个电话，然后，倒头就睡了。

　　第二天。

　　王京起了一大早，简单洗漱完，吃完早餐后，来到大厅，大厅还有比他来得更早的人，大家在大厅里等了大约二十分钟左右。

　　“好了，大家都到齐了，《第二世界：挑战》内测从这一刻开启了，等一会，每个人都可以向我领取一个游戏接入装置，你们的任务是以你们的游戏经验找出游戏中的BUG，每找到一个将会有1万到4万美元的奖励。

　　内测时间，三个月，接下来的三个月，你们可以免费住在这里，你们可以免费得到食物……别客气，只要海景假日酒店能够提供的，想吃什么都可以，陈锐国王会给你们买单，最后，我再重申一点，你们都签过保密合约，请不要违反。”


第678章 游戏的世界

　　“现在，可以领到你们的游戏接入设备了。”说完，喊来了工作人员。

　　工作人员搬来了一些盒子，一一发放给大家。

　　王京打开了盒子，一个银白色的头盔，在头盔上散发着银白色的像流水一样的光泽，充满了末来科技感，“这是……”有人问道。

　　“DR－1虚拟头盔，DR公司的第一代虚拟产品，通入DR－1虚拟头盔可以接入一个虚拟的游戏世界，这个游戏世界叫做《第二世界：挑战》。”

　　“虚拟头盔！！《第二世界：挑战》跟游戏小说里面描述的虚拟游戏一样吗？”

　　“对，就像游戏小说里面描述的一样，真正的虚拟现实，玩家可以在虚拟世界里感受到无比的真实，雨滴滴在你脸上，你会感受到冰凉的感觉，你在虚拟世界中品尝美食，几乎可以达到现实中的味觉，受伤了，你会感到痛觉……

　　还有你们也可以在虚拟世界里做到你们现实中做不到的事情，比如，飞行，意念控物的能力，操纵自然元素的能力，等等。”

　　“什么！！”

　　听完，大厅里所有人露出震惊的表情，嘴巴张得大大的，呈一个O级，全部呆滞了，紧接着，2秒钟，大厅里就像一瓢冷水泼在热油锅里，剧烈沸腾起来了，所有人眼睛中迸开炽热的眼神，身体每一个细胞兴奋得颤抖起来了。

　　对游戏迷来说，还有什么比虚拟现实更受到的期待的，游戏小说描述的虚拟游戏就是他们向往的世界，在虚拟游戏里面，完全可以体验到另外一个“真实的世界”，别说，游戏迷期待，全世界人都非常期待……

　　“虽然最近VR很火，不过实现虚拟现实还要很长时间，没想到，惊喜来得太意外了，虚拟现实还真实现了……”

　　“陈锐大牛，陈锐威武。”

　　“太惊喜了，我最喜欢在起点看游戏小说，一直向往着游戏小说里面的虚拟世界，太惊喜了，没想到……”游动得语无伦次。

　　“实现虚拟现实技术，DR公司要一飞冲天了，世界前100强的公司绑起来都比不上DR公司的市值，因为，它制造了人类的第二世界。”

　　……

　　“好了，虚拟头盔都领到了，在盒子里面有一份说明书，按照说明书上面的步骤就可以进入接入虚拟世界了，如果，有什么问题，或者需要什么帮助可以联系我们的工作人员。”

　　……

　　王京抱着盒子回到了自己的房间，锁上了门，从盒子里拿出虚拟头盔，说明书，按照说明书上的步聚完成一系列步聚后，然后平躺在床上，戴上了头盔。

　　绑定……正在接入智脑小U……获得《第二世界：挑战》游戏接入权限……接入成功……祝你游戏愉快……

　　王京感觉到视线一阵模糊，出现在一座小村庄中。

　　王京蹲下身，捏起一把泥土，能感觉到潮湿的泥土给自己手上一把冰凉的感觉，散发出泥土的芬香，一阵风吹过，王京能感觉风吹过自己的脸颊，树叶飘动的声音在自己耳边唰唰响，从旁边走过一位中年男子，王京可以在中年男子脸上看到焦急的表情……

　　“这虚拟技术太牛了，虚拟世界太真实了，感觉就像处在现实中一样，分不清虚拟还是现实……”

　　……

　　不仅王京有这样的感叹，所有参与内测的人都有这样的感叹，在虚拟世界中，已经分不清虚拟还是现实。

　　王京在小村庄里探查了一翻，没有发现其它玩家，村庄的村民对他的到来并没有感到多大的惊奇，态度也是不冷不热，没有敌意，也没有太热情，村民们称王京为异人。

　　根据与村民们的交谈，王京初步了解到这个世界，这个世界叫做无尽世界，因为，谁也不知道这个世界的尽头在哪里……在这个世界中在野外分布着很多野兽，还有异常强大的魔兽。

　　这个世界对玩家来说，非常简单，也非常复杂。

　　说简单，是因为，与玩家认知中的游戏不同，在这个游戏世界中，没有任务，没有带数据的武器，装备，也没有各种技能以及生活技能，等等，什么都没有。

　　说复杂，是因为，在这个世界中，一切都需要摸索，就像你穿越到一个异世界中，你首先需要在异世界生存下来。

　　比如，王京在村庄里忙活了一圈，感觉肚子有点饿了，这时，王京可没有物品栏，物品栏还有包子*10，清水*2，也没有钱或者可交换到食物的东西。

　　王京需要寻找食物，或有热情的村民邀请他吃一顿饭，或自己想办法获得食物，在村庄外，有一条河，河里有鱼，有野外的丛林，有野兽，在田野中，还有没有成熟的玉米，番薯，可以去偷，不过，祈祷不要被发现，否则的话，你在村庄里会被人称为小偷……

　　庆幸，一名村民邀请王京吃了一顿饭，饭菜不算丰富，不过有一条鱼。

　　游戏中的下午，王京对村庄有些熟悉了，王京息了去打怪升级的打算了，因为，在这个世界，没怪可打，也没有升级。

　　王京也息了离开村庄到处冒险的打算了，因为，以王京的小身板，在到处是野兽，以及强大的魔兽的野外，茂密的容易迷失的丛林，遥远的大城市，更加遥远的王城，王京哪里都去不了，王京只能安心呆在村庄里了，王京需要建一座屋子，居住，遮风挡雨，还需要获得食物，一天三餐，不能挨饿。

　　王京花了游戏中三天建了一座简陋的茅草屋，王京感觉像猪圈一样，只能勉强居住，一到大风大雨就到处漏雨，不过，王京只能做到这程度了。


第679章 2月12日，你期待吗？

　　因为他身上一无所有，还需要把大部分时间用在寻找食物上，王京从不指望靠别人施舍自己什么，靠自己自力更生……

　　王京做了一根简易的鱼杆来到村外的小河边钓鱼，有一些收获。

　　王京用钓到的鱼向村民交易了一些玉米，土豆等种子，在村里的铁匠铺换到一把宝贵的锄头……王京花了三天时间在野外开辟了一块农田，洒上种子，等待收获。

　　为了防止野猪践踏农田，导致秋天收获的时候颗粒无收，王京还用荆棘刺在农田周围围了一个护栏。

　　王京用更多的渔获在铁匠铺换到了一把弓箭和一把刀，在野外狩猎一些小型的野兽，获取一些肉类。

　　王京现在食物已经不缺了，终于有时间修补自己的破茅草屋，让自已住得更舒服一点。

　　王京用收获的鱼，兽肉通过与村民交易换到了一些钱，用钱雇佣村民帮助修补房屋，花了一个星期，王京的破茅草屋升级成一个土屋。

　　经过十多天的相处，王京与村庄村民们的关系不再冷淡了，熟络了不少。

　　王京跟着村庄里一个老猎人学习狩猎技巧，有时还有机会跟着村庄的狩猎队进入丛林去狩猎更凶猛，更大型的野兽，至于丛林深处的魔兽，狩猎队不敢去招惹，一只强大的魔兽足以让一支狩猎队造成惨重的伤亡。

　　王京渐渐习惯了这样的生活，他感觉自己的生活过得无比的满足……他在游戏中，感觉自己已经是一位经验丰富的猎人和钓鱼高手，他在游戏中掌握的狩猎经验和钓鱼技巧可以运用到现实中……

　　当有一次，狩猎队在丛林中碰到一头魔兽，尽管只是一头非常弱小的魔兽，但仍然给狩猎队带来了极大的麻烦，在狩猎队付出一人重伤，三人受伤的代价后，将魔兽击杀，王京也参与了与魔兽战斗。

　　在击杀魔兽后，王京首次获得系统的提示，击杀火烈鸟，获得6.3点挑战积分，获得小型能量晶一块。

　　挑战积分不知道在游戏有什么用处，不过，能量晶！！在王京吸收获得能量晶后，居然发现在现实中自己的修为也有一些提升。

　　王京作为一个普通人，修练资质极为普通，也没有修练资源，在极限武馆中，只是一名普通的会员，再加上，由于工作的原因，太忙，他的修练进度几乎停滞了，现在，在游戏中吸收一块小小的能量晶，居然在体内产生了一道气流……这下王京就不淡定了，他发现，游戏中隐藏的巨大秘密，在游戏中居然能够获得修练资源……

　　这下，王京更多动力十足了，在游戏中非常拼命，拼命磨练自己的战斗技巧，他知道，他的目标是游戏中的魔兽，获得修练资源……在现实中变得强大，他的目标是极限武馆的精英学员，只有成为极限武馆的精英学员，他才能脱颖而出，获得极限武馆的大力培养，修为才能更进一步，获得更高的地位，极限武馆精英学员的身份含金量比一个博士的社会地位还要高。

　　一个月后，王京再次有机会跟随狩猎队击杀了一头冰棱龟。

　　相比，上次艰难地击杀火烈鸟，这次击杀冰棱龟难度小一点，冰棱龟实力比火烈鸟弱得多，速度迟钝，而且狩猎队采用陷阱困住冰棱龟，然后，将冰棱龟击杀，这次王京只获得2.6点挑战积分，没有获得能量晶。

　　王京猜测击杀一头魔兽后只有足够高的挑战积分才能获得能量晶，或者是，能量晶像游戏打怪爆率一样，击杀魔兽后有机会爆落。

　　不过，以王京目前的实力，太弱了，无法单独击杀一头魔兽，所以，这个猜测无法去证实。

　　内测三个月，王京一直在磨练自己的战斗技巧和狩猎技巧，收集关于魔兽的信息，魔兽的战斗方式和弱点……

　　王京也曾想过单独击杀一头魔兽，不过，考虑了稍微一秒钟，王京就放弃了，不管是火烈鸟还是冰棱龟，实力太强大了。

　　而且，火烈鸟，冰棱龟这还是最低等级的魔兽，就算是被陷阱困住的冰棱龟，他亲眼看到冰棱龟吐出一道指头粗的冰棱，击穿一名战士手上的铁盾……魔兽的实力远不是王京能对付得了的。

　　与此同时，参与内测的玩家，有一部分人也发现了魔兽身上的秘密，以高挑战积分击杀魔兽，可以获得能量晶和灵魂石奖励，吸能量晶和灵魂石，在现实中，修练进度，精神力都有一些提升。

　　发现游戏中这个巨大秘密的他们谁也淡定不了。

　　……

　　为期三个月的游戏内测很快过去了。

　　内测结束，参与内测的玩家带着震惊的心理离开了托尔图加岛，虽然，所有参与内测的玩家签了保密合约，不过，仍然有些一鳞半爪的信息透露出来了。

　　这马上获得像鲨鱼闻到血腥味的媒体的追逐。

　　从媒体上得知一鳞半爪关于虚拟游戏的消息的全世界人也是半信半疑。

　　毕竟，虚拟现实对目前来说，太科幻了，要实现，还要很长时间。

　　不过，各国政府肯定知道关于虚拟游戏的详细的信息，甚至，在游戏中，玩家以高挑战积分击杀游戏中的魔兽，可以获得灵魂石，能量晶等修练资源都知道，毕竟，政府想要知道，一纸保密合约肯定不管用的。

　　这下，各国政府也淡定不了了。

　　虚拟现实居然被实现了！！！对全世界各国的震惊让他们张开的嘴巴可以吞下几十只癞蛤蟆。

　　……

　　有媒体在陈锐的微博上发现一条新的动态，“……2034年，2月12日，你期待吗？”

　　“……”，前面的感叹号，陈锐想让全世界期待什么。


第680章 世界的沸腾

　　很快，全世界人知道，陈锐想让全世界期待什么。

　　1月2日，圣诞节刚过，托尔图加岛，仍然残余着节日的气氛，街道上的彩带，飘浮的气球，还有装饰着灯烛、彩花、星星、玩具的圣诞树……

　　在海景假日酒店大厅，拥挤着大批扛着长枪短炮的来自全世界的记者。

　　DR公司向全世界的媒体发出了邀请贴，邀请媒体记者来托尔图加岛参加DR公司举行的产品发布会。

　　DR公司起初是由托尔图加岛王室资产管理公司收购的3家中型VR设备开发公司，7家小型的VR设备开发公司合并起来组建的，之后，DR公司展开并购狂潮，一口气吞下了十几家VR公司，成了一家规模超过600亿美元的大公司。

　　DR公司归入托尔图加岛王室资产管理公司旗下后，表现比较抢眼，发布的DR－VR系列眼镜，头盔，VR成人，VR游戏等产品，深受全世界消费者的观迎，市场反映火爆，DR公司成为VR领域的顶尖公司。

　　这次，DR公司隆重地发布新产品，也吸引了全世界媒体的到来，而且，鼻子灵敏的全世界的媒体有预感，DR公司这次发布的产品可能将是一款震惊世界的产品。

　　之前收集到的一些一鳞半爪的信息，陈锐提前在微博上透露的信息，2月12日，期待吧。

　　海景假日酒店大厅，台下面是扛着长枪短炮来自全世界各大媒体的记者。

　　胡安，托籍华裔，DR公司CEO，胡安穿着一件牛仔裤，上身一件蓝格子衬衣，脚上穿着一双皮鞋，走上台，面带微笑，说道：“欢迎大家，欢迎媒体的朋友们，我是胡安，DR公司的CEO，兼职产品发布人……DR公司成立于2022年，隶属于托尔图加岛王室资产管理公司，DR公司一直以创新，科技，末来为发展宗旨，致力于创造人类的末来……DR公司到如今已经走过了12个辉煌的年头，筚路蓝缕，披荆斩刺……在公司所有员工的努力下，取得了辉煌耀眼的成绩，在VR领域处于领先地位……

　　DR公司出品了DR－VR系列眼镜，头盔……广受消费者的欢迎，最新的DR－VR6头盔，产品一经推出，获得了全世界大量的好评，销量突破2000万部……现在，DR公司将发布一款超越现代末来科技时代的产品……”

　　这时，有工作人员走上台，手里抱着一个盒子，盒子大概只有脸盆大，呈正方体，盒子上面的图案以科幻蓝为背景，用蓝色的曲线组成一个人的大脑，大脑里是电脑数据0和1组成像DNA螺旋形状……这代表着大脑中的数据世界，暗示着大脑接入的虚拟世界，虚拟世界是一个数据组成的世界……图案充满了末来科幻的色彩，下面还有中英文的两行字体，TOCREATETHEENDOFHUMANBEINGS，创造人类的末来。

　　DR公司出品。

　　胡安说道：“我想大家都已经迫不及待了，现在，由我来揭开这个产品。”

　　胡安拆开了盒子，从盒子里拿出一些东西，一个银白色的头盔，数据线，使用说明书，产品说明等等。

　　胡安拿起头盔，拿在手上，展示在大家面前，银白色的头盔外壳流敞着金属的光泽……

　　此时，台下的媒体记者疯狂按动快门，闪光灯此起彼伏，亮成了一片。

　　胡安说道：“我手上的头盔是一个虚拟头盔，名称叫做DR－1虚拟头盔……与DR－VR系列VR装备相比，DR－1虚拟头盔是一款超越现代，末来科技的一款划时代产品……

　　DR－1虚拟头盔内置了1枚石墨烯智能芯片。

　　也许很多人对石墨烯智能芯片的概念不怎么了解，石墨烯是一种新型的材料，几片放在一起的直径只有一个原子大……用石墨烯材料制造的芯片大小只有米粒大，但，运行速度超过了世界上运行速度最快的超级计算机……石墨烯智能芯片就是在石墨烯材料和得自巨人颅骨的一枚智能芯片的基础上研发出来的。

　　DR－1虚拟头盔内部采用了石墨烯连接导线的集成线路，相比铜连接线，石墨烯连接导线大小只有不到发丝大小，在有限的空间可以集成数以亿计的线路……记忆金属的传感零部件，外壳采用的镁合金，镁金属是比铝还轻的金属，我手上这个DR－1虚拟头盔只有不到1.5KG重，戴在头上并不会对玩家的颈椎带来沉重的压力……”

　　胡安详细地向全场的媒体记者介绍了DR－1虚拟头盔。

　　介绍完DR－1虚拟头盔的各项性能和零部件后，胡安继续说道：“玩家戴上DR－1虚拟头盔，可以接入到一个虚拟的世界中。

　　这个虚拟世界叫做《第二世界：挑战》。

　　《第二世界：挑战》中的虚拟世界的框架是地外文明修练室的无尽大陆虚拟空间……游戏的框架是暴动动视的游戏部经过13年时间架构的。

　　《第二世界：挑战》游戏的虚拟程度达到95%以上，也就是说，玩家在游戏世界中可以体验到真实的感觉，比如，你在游戏世界的酒馆喝啤酒，你会喝醉，你受伤了，你会感到疼痛感，以及失血过多，身体的虚弱感……在游戏世界中，玩家的体验感可以达到分不清现实还是虚拟的程度……”

　　……

　　当天，全世界的媒体铺天盖地地报导了DR公司产品发布会的主角DR－1虚拟头盔。

　　《纽约时报》头版头条，一幅大篇幅的DR－1虚拟头盔的清晰图片，一个大大的标题，“世界震惊，虚拟现实技术已经实现了。”

　　中国《南方日报》头版头条报导，同样一幅大篇幅的DR－1虚拟头盔的清晰图片，一个大大的标题，“DR公司发布了它的新产品，DR－1虚拟头盔……虚拟现实技术在DR公司的研发实验室中实现了……DR－1虚拟头盔上集成的科技，至少领先了全世界半个世纪。”

　　英国《泰晤士报》头版头条报导，“《第二世界：挑战》，人类的第二世界，如果说，现实世界是人类的物质世界，那么，《第二世界：挑战》就是人类的精神世界，人们可以在虚拟世界中获取到任何满足感。”

　　《华尔街日报》头版头条报导，“从传出关于虚拟游戏的消息以来，VR领域相关的上市公司股价持续下跌，今天，VR领域迎来了最大幅度的下跌，在这段时间，整个VR领域的市值蒸发了2/3，超过上万亿美元蒸发了。

　　而，号称VR领域’12%先生’的托尔图加岛投资管理公司损失微乎其微，托尔图加岛投资管理公司掌握的VR公司的股票，早在一、二年就已经陆续抛掉了，VR领域的‘12%先生’早已名不符其实了……”

　　美国《金融时报》头版头条报导，“DR公司的估值一飞冲天，暴涨了数十倍，陈锐2034年的财富数字有望翻个跟斗。”

　　“《第二世界：挑战》，游戏小说中的全息虚拟游戏，期待吗？”

　　“据透露，DR公司试图在《第二世界：挑战》中打造一个交易平台，这将促使无数的游戏职业玩家在游戏中获得金钱利益。”

　　……

　　在全世界惊呼，虚拟现实技术已经实现了，《第二世界：挑战》将成为人类的第二世界的时候。

　　1月14日，日记情人节。

　　在这一天，情侣们会互赠足够纪录一整年恋爱情事的日记本，以此象征两人将携手走过末来一年，并留下更多美好回忆，新的一年开始，对自己喜欢的人要有表白和计划，写在自己的日记本里，在心中撒下爱的种子。

　　2034年的白色情人节。

　　DR公司在官网上发布了消息，DR－1头盔将于1月20日发售……DR－1虚拟头盔售价7500美元，折合人民币超过45000元。

　　这么高的售价这让很多人难以接受，在网上直呼买不起，不过，算一下DR－1虚拟头盔的成本，就能理解，为什么DR－1虚拟头盔的售价会高达7500美元……

　　DR－1虚拟头盔这可不是卖手机，手机的技术含量很低，比如，大米，大米做的属于它那部分要做的所有开发工作，包括MIUI，都是IT技术里面最没技术含量的环节，没有任何难度，非洲国家的技术团队都有实力做这些工作，大部分的手机销售无非是大同小异的三板斧，饥饿营销+噱头+性价比。

　　DR－1虚拟头盔蕴含的技术含量非常高，虚拟现实技术，石墨烯智能芯片技术，脑电脑传感技术等等，研发成本占非常大的比重。

　　有吃了没事干的媒体粗略地计算了DR－1头盔的成本，吓了一跳。

　　按照DR公司在全世界卖10亿个DR－1虚拟头盔算成本，一个虚拟头盔的成本超过5500美元。

　　总成本中，首先是制造头盔所用的零部件，材料成本是2200美元，其中，单一个石墨烯智能芯片采购价就达到1500美元以上，镁合金外壳，石墨烯连续线，记忆金属传感零部件，以及其它虚拟头盔中多达170多个零部件，加起来700美元。

　　最主要的是，研发成本，这个就贵了，占总成本比超过60%以上，按卖10亿个虚拟头盔平摊，平摊下来研发成本是3500美元以上。

　　要知道，DR公司从组建开始，持续13年，DR公司的虚拟现实技术研发室每年都在烧钱，每年陈锐投入上百亿美元，多的时候达到200多亿美元，13年，加起来总共烧掉陈锐超过2000亿美元。

　　而且，还得算上其它成本，比如，陈锐提供的修练室的虚拟头盔，小U在开发虚拟现实技术过程中起到的巨大作用，按照成本论，这也算是研发成本，还有其它零零种种的成本……这样算下来，简单的算，研发成本超过1万亿美元。

　　如果，不是DR公司在研发虚拟现实技术，就算让美国政府机构去研发虚拟现实技术，就算花掉2万亿美元，3万亿美元，甚至更多的钱也看不到成功的希望。

　　当然，研发成本，卖的虚拟头盔数量越多，平摊下来的研发成本占比越低，反之，占比越高。

　　……

　　1月20日，托尔图加岛时区上午9点55分，离DR－1虚拟头盔发售只剩下5分钟。

　　全世界万众期待。

　　在美国，美国跟托尔图加岛差不多处于同一个时区，10点钟左右，正是上班的时间，无数的美国人不上班了，守在电脑前，做着同样的动态，鼠标不断右键点击着，F5不断按着，不断地刷新着DR公司的官网。

　　在中国，此时时差处于半夜，无数人不睡觉了，守在电脑前，眼睛目不转睛地盯着电脑屏幕，艰难地咽了咽口水，紧张得额头已出汗了，手不由自主地点击鼠标刷新，狂按键盘F5。

　　在全世界，无数人在做着跟美国人和中国人同样的事情，刷新，不断刷新……

　　据小道消息，DR公司第一批发售的虚拟头盔只有2000万个，黄牛党眼睛已经睁得非常亮。


第681章 游戏论坛

　　托尔图加岛时区10点准时，DR公司的官网开通了预定通道，来自全世界庞大的流量迅速挤进了预定通道，有网友点进预定页面，预订数是7712个，当他几秒钟后下完单，再刷新一下页面，预定数量已经达到45334114。

　　坑爹啊，谁说DR公司第一批发售的虚拟头盔只有2000万个，害我紧张了半天，好在成功预定到了一个，就等2月12日了，《第二世界：挑战》游戏开启，期待。

　　几分钟后，他再次刷新一下，预订数量108443113，1亿多个，预订数量下面订购按纽从绿色变成了黑色，显示已售馨。

　　他查了一下时间，从11点07开始，到现在11点12分，5分钟，卖掉1亿800多万个虚拟头盔，可想而知，全世界人对虚拟世界有多疯狂，售价7500美元，5分钟预订1亿800多万个。

　　在全世界网络上，预订到虚拟头盔的网友在朋友圈里得瑟了一翻，没预订到只能羡慕了。

　　当天的世界各大新闻媒体铺天盖地又是报导了一翻。

　　“5分14秒，108443113个虚拟头盔售馨。”

　　“DR公司在官网上开通DR－1虚拟头盔的预订，5分14秒预售超过1亿个……DR公司联合世界各大物流公司承诺，DR－1虚拟头盔在最迟72个小时内，送到用户手里。”

　　“5分钟狂赚7600多亿美元，史上最快的赚钱速度。”

　　“在中国，一个DR－1虚拟头盔被黄牛炒到9万人民币，相当于售价的两倍，众多没有预订到虚拟头盔的网友表示愤怒，有网友制作了一段叫《我是愤怒》的视频来遣责黄牛党，获得了上百万网友的点赞……”

　　“有网友表示头盔太贵，需要搬砖一年才能买得起。”

　　“刚从托尔图加岛得到一个好消息，第二批DR－1虚拟头盔将于2月4日发售，数量3000万个。”

　　……

　　2月4日。

　　同样在托尔图加岛时区10点，3000万个虚拟头盔几分钟售馨。

　　2月12日，10时。

　　《第二世界：挑战》开启，全世界的玩家戴上虚拟头盔登入游戏虚拟世界，全世界一片火爆。

　　无尽大陆广袤无尽，上亿玩家洒在无尽大陆上，连点水花都溅不起来。

　　全世界的玩家都随机分配在无尽大陆各个角落。

　　在无尽大陆上同一时刻，所有玩家瞪大的眼睛，露出震惊的表情。

　　“OH，MYGOD！这游戏世界也太真实了。”

　　“好像在现实中一样，游戏体验太棒了。”

　　“居然降落在一个粪便池旁边，太臭了。”

　　“很奇怪，我居然肚子很饿，谁能告诉我，怎么找吃的。”

　　“在野外发现一棵野果树，吃在嘴里，居然味道不错，味道有点像老黄瓜。”

　　……

　　在《第二世界：挑战》中内置的官网论坛上，也顿时间热闹起来了。

　　“这游戏坑爹了，本以为有装备，物品栏，任务，居然什么都没有。”

　　“这才有意思，游戏一切都靠自己摸索，一切都有可能，你可以想象，你戴上虚拟头盔后，穿越到异世界，你怎么在异世界生存下来。”

　　“我现在肚子饿了，找不到东西吃，我快要饿死了，求助。”

　　“别拿其它垃圾游戏的心态去玩这个游戏，你穿越到异世界后，你首先得融入到这个世界中，没人帮你，别指望有人会给你东西吃……这个世界的人对我们异人态度非常冷淡。

　　教你几个方法，如果你附近有河的话，可以在河里捕到鱼，野外有野果，小型的野兽，千万别去打大型猛兽的主意，如果你现实中是一个普通人，你肯定会被猛兽吃掉的，补充一点，打怪是没有经验的……”

　　“首先你进入游戏世界后，你首先得生存下来，融入到这个世界，学会一些生存技能，现实点，别去像二愣子一样去冒险，指望接到隐藏任务，这是游戏小说里面的狗血情节。”

　　“有内测玩家贴了攻略，他们教玩家怎么在游戏世界中生存下来，可以去看看，一次付费0.1到0.2美元，不贵。”

　　“游戏世界太大了，平均一平方公里才只有十几人，获得的生存资源应该很容易，树上的野果，地上的野菜，河里的鱼，野外的小型野兽都是生存资源……我看到一个牛人在开荒农田，种植土豆。”

　　“我挂了，我在河里捕鱼，被鳄鱼吃掉了，鳄鱼从寂静无声的水面下向我扑击，之后，我什么都不知道了，系统不会让玩家体验真实的死亡的感觉……这教训告诉我们，不要抱着‘玩’的心态去玩《第二世界：挑战》，而要抱着在异世界‘生存’的心态去玩《第二世界：挑战》。”

　　……

　　……

　　全世界有1亿多人进入了《第二世界：挑战》虚拟世界，还有更多人因为没有抢到虚拟头盔只能望眼欲穿地干等着……

　　现实中游戏论坛是与游戏中内置论坛共通的。

　　他们活跃在现实中论坛上。

　　羡慕嫉妒地看着游戏论坛上率先进入《第二世界：挑战》中玩家们的留言，交流游戏经验，游戏攻略，还有一大堆的吐槽……

　　心里像猫爪抓一样，心庠庠的，急不可待。

　　“玩家像穿越到异世界一样，分不清真实和虚拟的游戏体验……真期待啊。”

　　“第一批抢虚拟头盔的时候，刚好在上班，错过了，第二批抢虚拟头盔的时候，悲剧的我一觉睡过头了，等我醒来，‘已售馨’三个字刺疼了我的眼睛……如果，第三批虚拟头盔发售，我一定要抢到一个，如果，要加一个词的话，女朋友可不陪，虚拟头盔必须要抢。”


第682章 职业玩家

　　“以前喜欢在起点看游戏类的小说，这次，DR公司推出《第二世界：挑战》虚拟游戏，太期待了，可惜没有抢到虚拟头盔，每天都在关注论坛，DR公司快点开始第三批虚拟头盔发售吧。”

　　“我是阿联酋人，2万美元都买不到一个虚拟头盔，我只能黄牛党能不能给力点，谁有没有激活的虚拟头盔，3万美元收，邮寄我包了，可以面交，无论你在哪里，马上飞机飞到……”

　　“只能说这个游戏太真实了，捕鱼，采集野果，狩猎……终于，庆祝我已经可以在游戏生存下去了，泪流满面……”

　　“开垦了一块农田，种上了玉米，土豆种子，等收获。”

　　“听说，魔兽能出能量石和灵魂石，我们降落在同一个地方的十几个人去挑战魔兽了，一头火烈鸟直接将我们团灭了，不用一分钟……”

　　……

　　有网友在论坛上悲催地喊道：“还能再得瑟吗？！！还能不能好好玩耍……不就是比我们早抢到一个虚拟头盔，先一步进入游戏吗？有必要来红果果诱惑我们吗？我想说……DR公司，第三批虚拟头盔赶紧发售，心里已经急不可待了。”

　　很多人望眼欲穿地瞪着DR公司的官网，期待着第三批虚头盔的发售信息。

　　全世界的媒体报导的都是关于《第二世界：挑战》虚拟游戏的信息，铺天盖地，全世界各个角落充斥着关于虚拟游戏的话题。

　　在地铁上，有两个学生口吐飞沫地谈论《第二世界：挑战》，你在游戏里怎么样了。

　　“别提了，昨天又挂了，造了一个木筏在海边捕鱼，碰上了海浪，一个浪把木筏掀翻了，我也挂了，我花了四天时间造的木筏啊……你呢。”一名学生高昂着头，迎着旁边羡慕的眼神，表情很是得意。

　　“还在混着，昨天捕猎了一头野猪，去铁匠铺换了一些工具，换了一些种子，准备开辟一块农田，毕竟，随着进入游戏的人越来越多，河里的鱼总有捕光的时候，野外的野兽总有猎光的时候，开辟一块农田的收获，足够可以吃很长时间，利用这些节省的时间可以很多其它事情，比如，修建一栋更好的房屋，向村民学习生存技能……”

　　“准备学什么技能。”

　　“烹饪吧，我爸是特级的厨师，我也学到我爸几手厨艺，现实中的技能可以用到游戏中，在游戏中，我也有一些优势，你呢。”

　　……

　　听着两人聊着《第二世界：挑战》游戏中的事情，旁边的乘客羡慕的不得了，不时，插一句话，引来两名学生的头更加昂起来了，一脸得瑟。

　　在餐厅，两名情侣谈着《第二世界：挑战》游戏中的事情，吸引了旁边的食客竖起耳朵在听。

　　在公司里，两名白领在谈论《第二世界：挑战》游戏中的事情……后来，老板也加入进来了聊天中，老板没有抢到虚拟头盔……

　　在美国一家著名IT公司，将20个虚拟头盔当做福利发放给最优秀的员工，吸引了美国的很多报纸的报导，成为别人家的公司，虐死公司狗……

　　在英国，某一著名老板在游戏中饿死了，在论坛上大骂游戏坑爹，吸引了很多普通人兴灾乐祸，终于，在老板面前可以得瑟一把了，大家都公平，现实中有钱你在游戏中也得饿死……

　　在中国，某王姓富二代在游戏中住茅草屋，在论坛上，吐槽现实中一栋定海的房子换一座土筑房都换不到。

　　在英国，某几十亿英磅富翁在游戏中吃野果中毒，动弹不得，在论坛上5万英磅求救命，坐标XXXXX……

　　“一篇内测攻略，‘《第二世界：挑战》中的生存技巧’付费下载次数超过1亿次，0.1美元一次，扣除运营费，赚到超过500万美元……第一个以游戏为职业的玩家诞生。”

　　“《第二世界：挑战》游戏让所有市面上的热门游戏变得异常冷清，玩家卖号的卖号，卖装备的卖装备，离开的离开，等第三批虚拟头盔，一件原本卖10万人民币的顶级装备，2000块钱都无人问津……

　　曾经最热门的DNT，装备扔在地上都没人捡，已经没人去副本了，没有帮战了，大型公会的聊天群里讨论的都是《第二世界：挑战》游戏中的事情，上线第一句话就是：你抢到虚拟头盔没有，坑爹了，上个月5万人民币买的装备，100块钱都没人秒……”

　　“职业玩家，集合，目标《第二世界：挑战》……据统计，全世界有超过120万职业玩家准备进《第二世界：挑战》游戏中捞金，一夜爆富的梦想随时都可能在《第二世界：挑战》游戏中实现……”

　　……

　　2月27日。

　　DR公司第三批虚拟头盔发售，数量4000万个，不到1分钟，已售馨！！！

　　3月15日。

　　第四批虚拟头盔发售，数量4000万个，再次，一抢而光，不到1分钟。

　　有媒体统计，如果，DR公司考虑将DR－1虚拟头盔的售价从7500美元降低到3000美元以下，让更多的人买得起虚拟头盔……虚拟头盔的缺口将会超过10亿个，并在微博上，TWITTER上@了陈锐。

　　获得陈锐的回复，降价可以考虑！！不过虚拟现实技术研发成本实在大庞大了，目前还没有收回研发成本……有希望在一年后，或二年后，将会获得降价的福利。

　　DR－1头盔的售价将会降到3000美元以下，折合人民币不到2万元。


第683章 武技技能书，火山劲

　　目前一个好消息的是，第五批虚拟头盔售价是7200美元，降价300美元……

　　陈锐在微博上发布的动态对很多人来说，确实是一个好消息，7500美元，折合人民币45000人民币，对很多人来说，买不起。

　　对中国的工薪阶层来说，45000人民币差不多他们一年的工资，一、二年后，虚拟头盔的售价降到3000美元以下，折合人民币不到2万，绝大多数人咬咬牙就可以买得起，当然，在非洲穷国，就算将虚拟头盔的售价降到比IPHONE还便宜，也买不起……

　　全世界无数人在陈锐的微博上点了个赞。

　　4月27日。

　　同样在托尔图加岛时区10时，在DR公司的官网上，第五批DR－1虚拟头盔预订通道开通，数量3000万个，一个月3000万个石墨烯智能芯片差不多是巨人芯片公司产能极限了……

　　DR－1虚拟头盔如愿降到了7200美元……预订通道开通后，几分钟已售馨，全世界各大物流公司又开始忙碌了，就算是最偏远的地方，物流公司也需要在承诺的三天内送达……

　　……

　　让很多没有买到虚拟头盔的玩家纠心的是，一些关键性的原材料告急了。

　　DR－1虚拟头盔里面的很多关键性的零部件使用的是一种叫铽的重稀土元素，中国特有，DR－1虚拟头盔内部很多传感元件都需要铽稀土元素……

　　当在网上传播，中国的铽稀土快开采完了，持续的开采让稀土矿已经快枯竭了……这消息让全世界为之一震，纠心不已，全世界将目光投入DR公司，DR公司马上站出来发话了，这是谣言，中国的铽稀土仍然可以持续大量供应……中国的稀土公司也站出来配合DR公司辟谣了。

　　不过，随着这个谣言，国际的稀土元素价格特别是了镝，钆，铽，铒，铥，镱等中国特有的稀土元素倒是猛涨了一翻。

　　曾有一句话，“中东有石油，中国有稀土”，30年前中国占据世界70%的稀土量，高达5700万吨，然而，比石油还珍贵的稀土，却末能为中国换来可观的财富。

　　中国在拥有对稀土资源垄断性控制的同时，却完全不具有定价权，稀土价格长期低位徘徊，卖出了白菜价，倒是日本、美国等稀土资源使用大国，通过购买中国的廉价稀土，建立起“深藏不露”的战略储备。

　　如今的中国稀土早已改变了过去白菜价的情况，在国际上市场，稀土卖到了黄金价，稀土的使用大户，托尔图加岛王国，超过30%的中国稀土出口到托尔图加岛王国，特别镝钆、铽，镱等稀土占到70%以上，中国稀土的黄金价跟托尔图加岛有很大的关系。

　　……

　　每隔一个月，全世界有3、4000万玩家进入游戏，到5月份，《第二世界：挑战》游戏玩家人数已超过了2亿，最高上线人数超过1亿3000万……

　　其它网络游戏，包括手游游戏已经没有活路了，市面上最火的TMT，英雄联盟，帝国时代，星河之门等游戏先后宣布闭服，就算最疯狂的英雄迷，帝国粉丝也放弃了游戏，转而期待进入《第二世界：挑战》游戏世界……宣告游戏产业已经消失了，全世界超过数百万人因此失业。

　　……

　　5月份。

　　《第二世界：挑战》游戏开启的三个月后，第一批，第二批1亿多玩家已经在游戏里立足了，他们修建了房屋，收获了第一批农作物，熟悉了游戏世界，融入到游戏世界中……

　　这些玩家在游戏学会了很多技能，狩猎，种植，钓鱼，烹饪，筑房等等，游戏经验告诉玩家们，在游戏中，掌握一技之长，这是生存本领……

　　《第二世界：挑战》已经越来越成为人类的第二世界。

　　现实中是人类的第一世界，《第二世界：挑战》是人类的第二世界。

　　虚拟游戏已经深深融入到人类的现实生活中，游戏中发生什么大事，更新了什么内容，现实中，第二天，全世界都在谈论，网络上，报纸上，电视中大肆报导……坐在地铁上，坐公交车上，你会发现很多人打开手机，刷着游戏的论坛，回复着论坛上的贴子，分享游戏中经验……

　　有人在游戏击杀了一头魔兽，获得能量晶，灵魂石，在现实中，都会引得全世界羡慕……

　　很多人每天都会进入游戏中，全世界绝大多数人都会将一天中的超过1/4时间用在游戏中，职业玩家靠游戏赚钱，有些职业玩家靠着游戏已经赚到了人生中第一个一百万美元，最厉害的职业玩家靠在论坛上付费分享游戏攻略，游戏视频赚到了1000多万美元，成为人生赢家……《第二世界：挑战》让数百万游戏创作者失业，但，同时让数百万游戏职业玩家在游戏中找到了“工作”。

　　……

　　《第二世界：挑战》的官网论坛绝对算是全球访问量第一的网站，日访问量超过十亿，好在官网论坛的服务器采用了新的芯片技术，玩家访问官网论坛，非常流畅，一点卡的感觉没有。

　　在官网论坛上。

　　一篇贴子迅速引燃了论坛，引爆了全世界，连全世界的媒体的报导了。

　　有一个叫一叶知秋的玩家在论坛上发了一本技能书的图片。

　　技能书叫，火山劲，创造者赫然是陈锐，LIMITMARTIALCLUB.TL网评级，F级+。

　　顾名思议，火山劲这门武技是陈锐在太平洋荒僻小岛上观看火山爆发的感悟创造的，施展火山劲，蓄势，爆发，内劲就像火山爆发一样，攻击对手。将火山劲练到大成，爆发的威力最强可以达到3倍力量，是一门威力非常强的武技。

　　这本技能书可不是游戏技能书，而是，在现实中可以学的武技。

　　这本技能书获得非常意外，充满惊喜，据一叶知秋称，他在一个月之前在一个水潭边发现一头冰棱龟，他花一个时间，在论坛上查找关于冰棱龟的资料，在游戏中，布设陷阱，不断试探冰棱龟的攻击距离，攻击方式，测试冰棱龟魔法攻击的威力，防御能力等等数据……

　　最终，才艰难将冰棱龟击杀，由于他以非常弱小的实力单独越级挑战击杀冰棱龟魔兽，他获得B+级的挑战评价，获得一块中型能量晶，而且，还获得一个成就，游戏中首次单杀魔兽的成就，获得2点成就点和一本火山劲技能书。

　　很多玩家才发现，在游戏中还有成就这个东西，成就获得极难，就比如，首次单杀魔兽的成就，这个成就就极难获得，不过，奖励非常丰富，这是陈锐放在游戏中的隐藏福利。

　　要知道，在LIMITMARTIALCLUB.TL网上，被智脑小U评级为F级+等的武技屈指可数，不到10本，火山劲是F级+等，而且是陈锐创造的爆发攻击的武技，更加珍贵。

　　这名玩家是一名职业玩家，直接将火山劲武技挂游戏内置交易平台上，1200万美元，1分钟，直接被一名美国土豪秒了。

　　火山劲武技版权归陈锐所有。

　　一本火山劲武技技能书有一次学习火山劲武技的机会。

　　一叶知秋的充满惊喜的际遇让无数玩家羡慕ING，游戏中迎来了一波玩家挑战的魔兽的高潮……无数的事例告诉玩家们，挑战魔兽有大惊喜。

　　二天后，第二个单杀魔兽的成就被一名叫做BLUEKNIGHT的玩家获得了，BLUEKNIGHT，湛蓝骑士单独击杀了一头绿皮蝇，挑战评级B级，1点成就点，一本叠浪劲武技技能书。

　　这是游戏世界中出的第二本武技技能书，LIMITMARTIALCLUB.TL网评级F级，陈锐观海水潮涌有感创造的，威力非常强……这本武技技能书在游戏交易平台上卖出420万美元的天价。

　　三天后，第三个单杀魔兽的成就被一名叫做涅蓝的玩家获得了，挑战评级C+级，1点成就点……挑战评级只有C+，错失了获得武技技能书的机会，直接让涅蓝肠子都悔青了。

　　5月下旬，第六批虚拟头盔发售，数量3500万个……

　　……

　　时间到了6月份，处于夏天，遥远的中国处于一年中天气最炎热的时候，在南极，千里冰封，暴风雪肆虐，异常的寒冷……

　　这个时候，由于，地球在自转时，地轴与其垂线形成一个约23.5度的倾斜角，在地球公转时便出现有6个月时间两极之中总有一极朝着太阳，全是白天，另一个背向太阳，全是黑夜……

　　极昼极夜交替出现的时间是随着纬度的升高而改变的，纬度越高，极昼和极夜的时间就越长……奥罗盆地距离南极极点非常近，所以，1年中有超过5个月是在极昼，极夜中渡过的。

　　每年3月21日到9月23日，南极点出现极夜。

　　现在是6月份，南极处于极夜，太阳始终不会从地平线升上来，星星一直在黑洞洞的天空闪烁着……

　　在南极市，人类在南极建筑的唯一城市，从外太空的卫星图看，南极市是黑漆漆的南极中唯一的亮光。

　　南极市，经过13年的修建，已经完全成为一座拥有完整城市功能的现代城市，核电力系统，供暧供水系统，垃圾处理系统，城市道路系统，大型客、货运机场等等设施，在南极市管理委员会的管理下，南极市被管理得井井有条……南极方拥有常驻人口70万，有城市管理者，建筑工人，各国的驻军，还有后勤提供服务的工作人员等等……南极市还每年吸引超过200万人次游客，给南极市创造了不少收入。

　　南极市管理委员会的轮值主席兼代理市长的职位各国轮流着坐，2年一轮，第一轮的轮值主席兼代理市长是托尔图加国人，到现在已经第七轮了，这一轮轮到了中国人来做轮值主席和代理市长，叫王伯涛。

　　台下是来自世界各大媒体的记者，王伯涛站在台上，正式宣布，经过全人类艰苦卓绝的日夜奋战，A－C地铁正式开通了……

　　为了开拓人类的生存空间，移民地心世界而修建的A－C地铁可以说是人类最伟大的工程奇迹。

　　A－C地铁长度超过1万公里，长度是京九线、京广线的4倍多，在南极，在倾斜延伸到地心世界的地底通道中修筑A－C地铁线难度是京九线、京广线的数百倍，修建A－C地铁用了13年时间，参与修筑的铁路工人超过1万人，总共耗费资金三十多万亿美元，平均每修筑一公里需要花费30多亿美元……同样是地铁，深湾，龙华线总共90公里，平均每公里建设费用只用了3.75亿人民币……

　　A－C地铁起始站南极城陈锐雕像广场，终点站，地底通道与地心世界的连接出口。

　　A－C地铁修通后，经过3个月的试运营，一切正常正常后，开始正式运营了。


第684章 翊王子城

　　A－C地铁是世界上最快的地铁，相比，地表世界最快的地铁韩国GTX地铁标定120公里/时速，最快速度时速200公里，A－C地铁的标定速度是超过220公里，最快速度达到270公里，A－C地铁以标定速度在地底通道中行驶，到达地心世界终点站，只需要40多个小时，不到二天时间。

　　乘坐A－C地铁到达地心世界的首批乘客是各国的军队。

　　各国军队打头阵，在地心世界建立前哨殖民地，紧接着建筑工人进入地心世界，在丛林中开辟出道路，建造船只，修建码头，建造城镇等基础设施。

　　7月份。

　　由托尔图加岛外籍兵团第二营一部分，王国陆军一部分，陆军第二工程兵团组成的一支大约800人组成的先遣支队，由王国陆军第四旅副旅长丁国辉率领，乘坐A－C地铁进入地心世界，穿过丛林，沿着怒河沿岸向下游前进，到达怒河出海口，先遣分队在这里建立了一个城镇，命名为翊王子城。

　　因为，陈锐疼爱自己的儿子，不仅将托尔图加岛西角十几平方公里的土地封给陈翊，而且，还将地心世界属于王室的一部分土地，包括怒河出海口的土地封给陈翊，在怒河出海口建立的城镇当然叫做翊王子城。

　　虽然，在翊王子的领地上没有陈翊没有行政权，立法权，组建军队等封建领主的权力，不过，在翊王子的领地上，所有税收收入都属于陈翊。

　　8月份，9月份，到达翊王子城的人已经超过2000人。

　　其中大半是军队和工程兵。

　　军队清剿怒河出海口附近丛林的土著部落，确保翊王子城的安全，保护修路的工程兵，建筑工人的安全……

　　在地心世界丛林中的土著民，一般分为两种，一种生土著，一种叫熟土著。

　　生土著原始野蛮，茹毛饮血，有吃人的习俗，与丛林中的野兽无异。

　　熟土著相对来说，产生一定的“文明”，以部落的形式存在，能制造工具，以及生活器具等物品。

　　生土著完全是不可交流的存在，极度仇视外来者，不断在丛林中偷袭从地表来的人类，他们会吃掉被他们杀死的人类士兵……

　　有些熟土著可是交流的存在，用地表带来的东西可以从这些土著部落中换到一些野果，兽肉，一些器物等等一切可以换到的东西，甚至可以雇佣他们在丛林当向导……

　　对生土著，人类的军队采取的清剿，驱逐，或者奴役。

　　对熟土著，在地心世界是很好的劳动力，可以让他们修路，采矿，修建房屋，在丛林里当向导等等事情，要付出的报酬，微乎其微，一个精美的瓷盘，可以换到100个土著奴隶，1个瓷碗，可以换到10个土著奴隶，一个玻璃杯，可以换到5个土著奴隶……对土著部落来说，奴隶是他们对财富，是他们通过战争掠夺其它部落的人口，成为他们的奴隶，有时，本部落的人也会沦为他们的奴隶……

　　10月份，翊王子城有2500人口，2000多奴隶，这2000多名奴隶一部分来自军队抓捕的生土著，一部分来自交换到的奴隶。

　　2500多士兵和工程兵，2000多奴隶，花费了2个多月，修筑了翊王子城，房屋，码头，建造了木壳船，打通了丛林中通往地底通道的安全路线……

　　12月份，翊王子城已经有4000多人，6000多奴隶，人口超过1万人，先遣队在海岸建造了第二个殖民城镇，宁海城，与中国的威海城隔着一条河……

　　一直到2035年7月，托尔图加岛王国沿着怒河下游沿岸，沿着峡长海岸线一共建造了5座移民城镇，分别为翊王子城，宁海城，平波城，河东城，永安城，以翊王子城为首府，人口超过14000人，5万多土著奴隶。

　　托尔图加岛王国对地心世界所属的100多万平方公里的土地实行了相对有效的殖民统治，依靠在丛林中开辟纵横如织的道路和怒河水路线以及海运线……先遣支队支队长，第四旅副旅长丁国辉被任命为首任殖民总督。

　　如果，丁国辉在殖民总督4年一任的任上干出色了，基本上一个贵族爵位没跑了。

　　确实，丁国辉在殖民总督任上，积极清剿丛，驱逐林中的生土著，吸引熟土著到殖民城镇中居住，充分利用土著民充足的人力，修建道路，建造房屋，建造码头，建造船只……开辟种植园，建造渔船捕捞渔类等，又从地表积极吸引大量的技术工人到来为殖民地服务……丁国辉在殖民总督任上干得有声有色。

　　经过他的努力，丛林中的生土著已经被军队清剿，驱逐一空，大多数的熟土著被吸引进了殖民城镇居住，沐浴人类文明之光……相比，之前丛林中土著如麻如雨，人类的开拓者不断面面临着土著人的偷袭，不断出现伤亡，甚至，殖民城镇都遭到土著人的攻击，现在丛林中很少有土著人了，极大的保证了以后移民的安全。

　　丁国辉派出的资源堪探队在地心世界属于托尔图加岛王国的土地上堪探出大量的资源，黄金，铜矿，宝石矿，玉石矿等等，超过1万土著民在各地的矿井挖矿，通过怒河水路运输到翊王子城，然后通过拓宽的道路一马车一马车地运输到地底通道的入口，最后，一车车通过A－C地铁线运输到地表，成为托尔图加岛王国王室和政府共同分配的巨大财富。

　　……

　　2035年下半年，托尔图加岛王国开始地心世界移民。

　　不过，由于，托尔图加岛太富裕了，生活优沃，很少有人报名移民地心世界。


第685章 地心游记，三叶草蓝卡

　　托尔图加岛王国只能采取其它办法了。

　　首先，移民局放宽了移民条件，愿意移民地心世界的人可获得托尔图加岛王国的国籍，享受托尔图加岛王国的社会福利。

　　其次，移民地心世界，可以获得一片土地，面积大约100亩到500亩左右，在这些土地流敞着巨大的财富，肥沃的土壤，丰富的矿产资源，丰富的生物资源……流着蜜和油膏的土地。

　　在全世界各国政府非常默契的宣传下，吸引了不少人移民地心世界。

　　托尔图加岛王国的移民条件，相对来说，比较吸引人，可以获得托尔图加岛王国国籍，对全世界很多人来说，足够有吸引力了。

　　想移民托尔图加岛王国非常困难，除了海峡省并入托尔图加岛王国后，对移民条件申请放开了一些，其它时候，移民局对移民申请相当苛刻的，普通人通过率只有百分之几，尽管如此，托尔图加岛王国的高社会福利，高收入水平，世界第一的幸福指数，良好的生活条件仍然吸引了来自全世界的移民申请，如过江之鲫。

　　全世界很多人向托尔图加岛王国移民局发来了移民申请，在选择“愿意移民地心世界翊王子省，愿意服从殖民地总督局的调配”一项后面方框里打个勾，移民申请基本上能够获移民局的通过，特事特办。

　　当然，也不是所有移民申请都会通过，华裔，白人裔通过率非常高，基本上申请一个就通过一个，非洲裔通过率不高，还要审查其它条件，语言，文化，来自哪个国家等等……

　　如果没有在这一项上打勾，只能走正常的移民流程了。

　　……

　　截止到2035年12月份，托尔图加岛王国移民进去了50多万人，有超过40万移民居住在翊王子城。

　　翊王子城是地心世界最大最繁忙的城市。

　　翊王子城的海港是怒河水运和海运的交汇地。

　　货物的集散地，全世界运到地心世界的货物要在这里装船，通过水运，海运运到地心世界各地，在地心世界开采的资源通过船运运到这里，卸货，通过马车运到地底通道的A－C地铁的接驳站……

　　一条从翊王子城港口通往地底通道A－C地铁接驳站的铁路正在规划中。

　　在怒河河岸的永安城附近，发现一座大型铁矿，翊王子省总督局建造了一个练钢厂，出产铁路铁轨，船用钢，汽车用钢，机械用钢等等。

　　要知道，从地表将物资运下来，成本非常高的，比如，一吨普通钢材500美元左右，托尔图加岛王用钢大部分采购美国的钢材，一吨钢材从美国运到南极城，从南极城通过A－C地铁运到地心世界，最后，从A－C地铁接驳站运到翊王子城，成本是8000多美元，运输成本是钢材价格的十多倍。

　　大批技术工人被派驻到地心世界，带来了人类的生产力技术，在地心世界由于从地表运输物资进来不便，成本太高，托尔图加岛王国，也包括各国都是寻求所有物资都能够在地心世界满足，普通的物资不需要从地表运输过来……

　　基本一些物资已经实现了自给自足，比如，托尔图加岛王国，在土地上，开辟了种植园，种植了土豆，玉米，稻谷，托尔图加岛的捕渔船在海中每天能够收获了数十吨的渔获。

　　在翊王子省的几块平原上，养殖了超过数十万头角鹿，野牛和独角马群……铺设铁路，木材厂提供大量的枕木，练钢厂提供标准的铁轨，筑路的工人有十几万的土著人，火车车头，车箱这些低技术含量的东西直接可以生产……

　　一条通信线缆直接从南极城接到地心世界，地心世界和地表可以轻松联系了，连成一个整体的网络……

　　在地表，很多人很想来地心世界旅游了，不过，A－C地铁高昂的车票吓到了很多人，游一敞地心世界至少要花掉几万美元。

　　……

　　有人写了一篇在地心世界生活的事情发在论坛上，因为，贴近现实，详细，又是关于在地心世界生活的事情，吸引了很多网友点击观看。

　　我叫朴玉树，韩国人，没有上大学，上大学是我的梦想，我还有一个梦想是周游世界，到全世界各地冒险，我不追星，对少时，宋仲基，金秀贤等大明星并没有多大感兴趣，就算哪一天，宋仲基站在我面前，我也不会去向他要签名……

　　也并不是说，我没有喜欢的偶像，中国人陈锐是我的偶像，陈锐实在厉害，他国王的身份看起来是高不可攀，不过，他在QQ群老是吊人胃口，经常爆料，经常给网友直播，跟网友打成一片，又是让人觉得亲近。

　　在韩国，毫不客气的讲，陈锐的名气比总统的名气还大……很多人疯狂崇拜陈锐，少男少女爱死了陈锐，我就看到很多新闻，说，很多女明星爆料最喜欢，最有魅力的男人是陈锐，最想交往的对像是陈锐……

　　说了这么多，我还没介绍一下自己，我叫朴玉树，我是一名工人，在韩国，工资最高的几个职业是金融行业，然后是财会，然后是律师，医生，还有IT产业，公务员虽然工资不是很高，但，胜在安稳，福利好，老后有保障，也算是一个比较受欢迎的职业吧……

　　韩国的工薪阶层年薪中位数在2500万韩元左右，因为我就职的是一个小公司，低于这个水平，每年大约在2000万韩元左右，扣除高昂的房租，每天吃饭，喝酒，交际费用等等，我一年存不到多少钱，我是一名月光族，如果，给社会划分一个等级的话，我是一名底层的人物……

　　我急切需要改变这种生活，一潭死水，这一生没有发大运的话，末来没有希望……连超市里的螃蟹都知道上进，我为什么会甘于这种生活呢。

　　一次在网上，我看到一个机会，一个消息，托尔图加岛王国政府移民局发布了一个消息，如果移民申请中自愿选择移居翊王子省，可以适当放宽移民条件。

　　翊王子省以托尔图加岛王国的王子命名的一个省，在地心世界。

　　这个消息对我来说，让我精神一振，我太需要改变我现在的生活了，这是一个改变的机会。

　　托尔图加岛王国是全世界最富裕的国家，比阿联酋更土豪的国家，人均收入水平最高的国家，幸福指数第一的国家，这些指数远高于排名第二的国家……因此，代表托尔图加岛王国国民身份的三叶草蓝卡也是世界上最难拿到的一张身份卡。

　　普通人移民申请通过率极低，每年有超过上百万人申请移民托尔图加岛王国，这个数字逐年上升，而托尔图加岛王国每年的移民名额只有不到1万个名额，移民局会优先考虑技术人才，高学历的人才，以及富人……普通人在排期中漫长等待……

　　现在有机会马上拿到三叶草蓝卡，对于我来说，这是一个千载难逢的机会。

　　我在网上看到，很多韩国人因为这个拿到了三叶草蓝卡，在托尔图加岛的国旗以及王室的旗帜下宣过誓，成为托尔图加岛王国的国民。

　　我向托尔图加岛王国移民局递交了移民申请，然后是等待，等待了大约一个星期左右，移民申请获得通过。

　　我离开韩国，到达托尔图加岛，然后，是体检，无犯罪证明，学习中文和英文一种语言……一个月后，我成功拿到了三叶草蓝卡，国籍变更，我已不再是韩国人，而是一名托尔图加岛王国国民，按照在托尔图加岛国旗和王室旗帜下宣誓的誓词，我将忠诚于托尔图加岛王国，效忠于托尔图加岛王室……

　　拿到三叶草蓝卡后，在托尔图加岛上培训了一段时间后，主要培训语言，在翊王子省生活需要注意的事情等内容。

　　在托尔图加岛上一共呆了3个月，体验了一把托尔图加岛的高社会福利，太壕了，在托尔图加岛王国，每个孩子出生后每个月就有8000托尔图加元的糖果费，相当18万韩元，兑换人民币相当于1100元左右，父母还有552天的父母假，休父母假期间拿工资的80%，父母假顾名思义就是妈妈和爸爸都可以休，在孩子1岁到8岁之间可以随时休。

　　托尔图加岛王国实行的也是九年义务教育，孩子上学不用交学费，午饭在学校吃，免费，政府还提供学生学生的公共汽车交通费……托尔图加岛的大学是不收费的，硕士生也是不收费的，学生可以按规定申请贷款以保证生活费。博士生相当于工作，拿工资上学。

　　在托尔图加岛看病应该也是免费的，只出挂号费，如果住院治疗，几乎一切都是免费的，如果不住院吃药的话是越吃越便宜，也就是说，第一次买药出全价，第二次买药出药价的75%，第三次出药价的50%……

　　还有一个额度的限制，如果超出这个额度就免费了。如果是比较贵的药，吃上二三次后就免费了，因此如果是慢性病，长期吃药是没有负担的，换句话说就是病得起。

　　在托尔图加岛，儿女的不必为老人的生活费、医疗费操心，老人有自己的退休金和医疗保险，完全可以保证自己的生活。有的父母的退休金甚至比儿女的工资还高。

　　……

　　还有等等福利。

　　拿到了三叶草蓝卡，也就意味着我也可以享受到这些壕的社会福利……

　　总结来讲，托尔图加岛的福利是全民性，高福利，均平性和政府负担，社会福利和社会服务是托尔图加岛王国各级政府特别是地方政府的主要职能。

　　社会福利保障资金和各类社会服务费用，除养老保险、失业保险中存在个人缴纳一定比例费用外，均由政府承担。

　　此类费用支出基本上是各级政府财政特别是地方政府财政最大的支出项目，托尔图加岛王国GDP的27%用于社会福利事业，为了维持这种高福利支出的财政需要，托尔图加岛王国实行了一些区别于其它国家的财政税入制度。

　　我在托尔图加岛呆了三个月后，我准备出发前往地心世界翊王子省了。

　　在托尔图加岛同安国际机场乘坐飞机，到达南极南极城。

　　在南极城乘坐闻名世界的A－C地铁经过42个小时到达地心世界。

　　从托尔图加岛同安国际机场飞往南极城的机票1270美元，A－C地铁的车票7700美元，加起来将近9000美元，全部是托尔图加岛政府出的，我一分钱都没出。

　　A－C地铁停靠在终点站，我走出车厢，我第一次呼吸到了地心世界的空气，在网上听说，地心世界的陆地70%的面积是森林，地心世界是一个大氧吧，氧气浓度很高，这一点没错，地心世界的空气非常清新，天很蓝，水很清，光线明媚……这时，在我的脑海浮现出一个念头，在这里生活也不错。

　　我乘坐了一辆汽车沿着公路前往翊王子城。

　　公路是由水泥铺成的，非常宽阔，像白色的河流一样穿行在茂密的原始丛林中。

　　公路两边每隔几公里，就有一座哨所，驻所着十几名荷枪实弹的士兵，看他们的军帽，臂章上的标志，是属于托尔图加岛王国外籍兵团新编的第七营。


第686章 地心世界的生活

　　我对托尔图加岛王国的军队组成有些了解。

　　托尔图加岛王国穿军装的一共有11万人，相比10年前，军队数量增加了一倍……王国陆军，王国海军，王国空军，这是主要的军种，此外，还有一支600人的特别行动队，800人的王室卫兵，属于警察部的1200名持枪防暴警察……最后还有一个外籍兵团，5000多人，从外籍兵团第一营到第十营，一共10个营，每个营500人左右，其中，第七营到第十营是近些年先后组建的。

　　外籍兵团驻守在托尔图加岛，海峡省，弗洛雷斯群岛，海外维和部队，南极城一部分，以及翊王子省……

　　托尔图加岛王国的所有军队中执行任务次数最多的就是外籍兵团，非常精锐，参加过无数次的激烈战斗，有勇猛敢打敢战的传统。

　　外籍兵团中最精锐的是第一营，第二营，第三营，最有名的是第四营和2031年组建的第九营，在翊王子省的丛林中与土著人战斗杀出了名气，是丛林中战斗经验最丰富的两支军队……

　　没想在这里能够碰到第九营的士兵。

　　一名士兵检查了我的身份证，笑着用中文跟我打了招呼，问我是不是华裔，我回答说是韩裔，士兵说，他是中国来的，加入外籍兵团已经3年多了，还有不到2年就可以拿到三叶草蓝卡了，士兵还说喜欢韩国的电视剧，不知道是不是我神经有些敏感了，我能闻到从士兵身上散发出的血腥味……这些士兵在丛林中不知道灭了多少个土著部落，每一个土兵从头到脚都滴着血。

　　士兵把身份证递回给我，接着去检查其它人了。

　　10分钟，汽车继续沿着丛林的公路行驶。

　　据我了解，汽车行驶的这条公路是翊王子省最重要的一条公路，是连接翊王子城与A－C地铁终点站的交通要道，是地心世界与地表连接的最主要的一条交通干道……公路的大部分路段穿梭在原始茂密的丛林，当时修练这条公路的时候动用了超过15万人修了一年多才修完，筑路工人不仅要面对异常潮湿闷热的环境，毒蛇猛兽出没，传播疾病的虫子，艰险的路段等艰难险恶的环境……还要面对丛林中土著人的偷袭，修这条公路死亡超过数百人……

　　这条公路是地心世界最繁忙的公路。

　　地心世界的资源首先通过海运，怒河河运运到翊王子城，在翊王子城码头中转，通过运输车辆，马车经这条公路将资源运到A－C地铁接驳站，最后，运到地表。

　　相样，来自地表的物资通过这条公路运到翊王子城，在翊王子城码头中转，然后，通过船运，经怒河河道，海运运到地心世界各地。

　　不仅是物资，资源，人也如此，都需要经过这条公路……因此，这条公路被称为地心世界的大动脉。

　　因为这条公路如此重要，长期驻守着托尔图加岛王国外籍兵团第八营，第九营守卫着这条地心世界大动脉。

　　……

　　终于到达了翊王子城，这个地心世界最大的城市，没有之一，这个城市人口超过40万人，相比，中国河洛省的首府河洛城也才20万人不到……这里不仅是地心世界的交通交汇之地，还是翊王子省的统治中心，总督局所在地，总督局通过纵横交错水路，海路，丛林中修筑的几条主干道公路幅射统治120多万平方公里的庞大土地。

　　总督局是托尔图加岛王国新设立的机构，隶属于内阁，总督局设总督一名，4年一任，总督听起来权力很大，不过，事实上，权力并不大，因为，通信线缆已经接到了地心世界，在地心世界与外界通信非常方便。

　　总督在地心世界虽然有独断，独裁的权力，不过，总督处理的每一件事情仍需要每天报备内阁，接到内阁的指导，总督局的官员也是从地表坐A－C地铁去上任的。

　　到达翊王子城后，我首先找到了移民局，一名移民局的工作人员接待了我，问我有什么特长，并向我介绍道，一般来说，船厂工人，练钢厂工人，铁路工人，曾在渔船上工作，曾在种植园工作，就算是种田的农夫……这些职业工人在这里非常急缺，特别吃香，工资可以拿到很高，是地表同类型的工作的几倍。

　　很遗憾，我想来想去，我才发现我什么都不会。

　　移民局工作人员耸了耸肩，说愿意介绍我去船厂，练钢厂，种植园，渔船上，码头上工作，这些地方非常缺人，不过，工资肯定没有职业工人的工资那么高。

　　我想了想，放弃了工作的机会。

　　然后，我分配到一块土地，在永安城。

　　在翊王子城呆了几天，处理了一些手续后，我乘船溯水上行到达建在怒河沿岸的城市永安城。

　　永安城，自从发现一座大型铁矿后，这里成为翊王子省的工业中心，修筑铁路的铁轨在这里铸造出来的，在各条公路上行驶的汽车，除发动机外，都是在这里生产的，水面上的运输船，海面上的捕鱼船船用钢都是在这里铸造的……

　　因此，永安城的人比较多，矿工，产业工人最多。

　　我到达了我分配的土地，面积大约有250亩左右，有大片的森林，旁边有一条河，还有座小水塘，看起来一切都不错……这是我以后生活的地方，我当地主了。

　　我拿出了我所有的积蓄，事实上，我没多少积蓄，我每年2000万韩元的工资，每年都剩不到多少，因为移民的事情又花掉了一大半，我所有的积蓄大概只有1000万韩元左右，已经全兑换成托尔图加岛元，大约45万托元左右，折合人民币的话58000左右吧……

　　我雇人帮我建造了一栋木屋，还建了一个院子。

　　建木屋和院子的钱就人工费，建木屋所用的木材在我的土地上有大片的森林，都是高大，挺直的良才，政府又没有规定在翊王子省禁止砍伐，也就是说，我可以随意在属于我的土地砍伐木材……

　　托尔图加岛的法律很有意思，总结来讲，法无禁止即自由，法律明文规定禁止的你不能做，做了就犯法，法律没有规定的，你可以做，没事，什么事都不会有……政府没有规定禁止砍伐木材，我可以随意在属于我的土地上砍伐木材修建我的房子，就算我把一片森林砍光了，也一点屁事都没有，直到政府出台禁止砍伐木材这条规定，再砍就是违法了。

　　我又开辟了一块农田，在农田上洒上我从地表带来的玉米，土豆等蔬菜种子，这土地非常肥沃，捏起一把泥土能够挤出油来，等收获的时候一定能够获得大丰收。

　　我准备去永安城的枪店买一把枪，托尔图加岛王国是禁枪的，枪支管制非常严厉，在翊王子省，我寻问过移民局的工作人员，因为，丛林中野兽很多，野兽袭击移民的事件时有发生，此外还有茂密丛林中土著人的威胁，为了保障移民的人身安全，不禁枪，只要持三叶草蓝卡，无犯罪记录，就可以在枪店里随到买到任何类型的枪支。

　　著名的瑞士西格绍尔公司的9毫米比赛手枪，价格929美元；.45英寸M1911价格1015美元；P238价格689美元，便宜点的鲁格380只要349美元，不仅手枪有卖，还销售步枪、猎枪、狙击步枪甚至机枪……俄罗斯制造的RPK班用机枪售价7999美元，M60中型枪枪售价10999美元……

　　我最终买了一把AK－47（美国造）499美元，非常便宜，又买了1000发子弹，俄罗斯造的，因为俄罗斯子弹够便宜，买1000发俄罗斯子弹，每发才28美分，如果买5000发，每发还可以降低到22美分，最后，加上枪套，背包，挂环，腰带，外套，手提箱等配件，花掉了我1000多美元。

　　我又给我的家添置了一些家具，生活用具。

　　最后，我口袋里的积蓄也所剩无几了。

　　路是自己选的，就算再苦再累也得走下去。

　　我通过笔记本电脑与地表上的朋友联系上了，他们非常好奇我现在的生活，寻问我的境况，我能怎么说呢，250亩没有开辟的土地，一座木屋，一块农田，我已经一无所有，一个穷光蛋……等将来吧，等我混出一个让人羡慕的样子，然后，锦衣回家吧……


第687章 移民狂潮

　　我要找点事做来赚钱。

　　我在游戏跟随一个老木匠学习制造家具，这项游戏技能被我运用到现实中，丛林中有大片的森林，这种木材木质坚硬，纹理细密，散发淡淡的木香，适合制作家具。

　　我用这些木材制造的家具精美、结实，雕刻着各种寓意吉祥的花纹，深受移民们的欢迎，运到永安城出售，很快就被销售一空。

　　一个月后，我雇佣了3名工人，三个月，工人的数量增加到10多名，我买了一艘运输船，将家具通过怒河水运运到翊王子城出售，精美的家具在翊王子城大受欢迎，销售非常火爆……

　　半年后，我雇佣的工人数量达到数十人，每个月给我带来了十几万美元的收入，我成立了一家家具公司，并为我制作的家具注册了商标……

　　在这里，我有了我的事业，事业蒸蒸日上，我已经不需操心的公司的事情，我每天骑马，打猎，钓鱼，过着清闲的生活……打开笔记本电脑，跟地表的朋友们聊天，晒出我的三叶草蓝卡，每月的收入账单，我生活的图片，羡慕了我一大票朋友……

　　在朋友们的羡慕中，我获得了虚荣感和满足感，这点我无须虚伪，特别是我这种处在社会底层的这种小人物，长期的社会压抑，整个社会的不认同特别需要这种别人眼光里的羡慕……有句话说的，小人物的得瑟感。

　　很多朋友寻问我，移民的事项，看来很多人都心动了，我的朋友圈就是一个尿丝圈，都是处于社会底层的人物，谁会甘底层人物的命运，谁不想改变自己的生活，除非是一条咸鱼，我详细解答了朋友们的问题，其实，很简单，其实大家缺的是一个机会……

　　现在想来，有时人生就是这么充满惊喜。

　　……

　　我每天有大把时间进入《第二世界：挑战》游戏中，享受虚拟世界带来的感觉。

　　在《第二世界：挑战》中，我从老木匠这里出师了，学到了老木匠六成的制作家具的本事，我可以制作家具了，制作的家具出售给村民以及玩家，赚到一些铜币。

　　我在铁匠铺看中了一把弩，这是一把军用弩，威力非常大，一发弩箭可以射死一头野猪，只是价格太贵了，这把弩一直是我的目标，制作家具赚到的钱都被我存起来了，应该马上可以买得起了……

　　当我存够钱后，兴奋地走进铁匠铺，发现铁匠铺的弓弩早已被人买走了，买走弓弩的玩家我认识。

　　无尽大陆面积太大了，4亿多玩家随机洒在无尽大陆上，就像捏一把黄豆洒在大海一样，人口密度1人/10平方公里不到，一个村子里只有十几个玩家，圈子那么小，这么久了，大家每天抬头不见低头见，能够聊上几句，早就认识了，大家都是“异人”，处在同一个地方的玩家自然都抱成了团。

　　这名玩家据说在现实中是一名土壕，身价上亿的大老板，在中国，有一家手机代工厂，员工数千人……不过，那又怎么样，身价十几亿的壕老板在游戏中也得一块铜币扳成两半花，有本事你去找陈锐修改游戏数据，游戏中的数据就算DR公司都修改不了，只有智脑小U才有这个权限，显然，这不可能了。

　　这名玩家向我买过一套家具，在游戏中非常拼，把工厂的事情交给他手下的经理、主管处理，并说了句，除非工厂倒闭了，否则别打扰我，一天有十几个小时就在游戏里，是我们中实力最强的玩家，他已经可以单独深入到丛林狩猎，除了魔兽，凶猛的野兽都猎过，是一名非常出色的猎人，大家猜测最早走出村庄，走入外面更广阔的世界一定是他……

　　弓弩就一把，即然弓弩被买走了，只有退而求其次，我在铁匠铺买了一把猎弓，一壶青铜箭头的箭矢，又买了一把猎刀，装备齐全了，我申请加入村里的狩猎队。

　　大多玩家都会选择申请加入村里的狩猎队进山狩猎，这是最快学习狩猎技巧，磨练自己的战斗技巧的方法，只有刚进入游戏的菜鸟愣头青才会一开始单独深入丛林，他显然没有意识到丛林的危险……他或许以为，以玩别的游戏的经验来玩《第二世界：挑战》，进入游戏是杀怪，找任务，升级，打装备……

　　当然，玩家在村庄里的时候，在村庄东边的较场，还可以跟随村里的护卫队学到一些普通的武技和战斗技巧，护卫队的老教头是从军队里退役下来的，能教玩家军中的格斗技巧和他的战斗经验。

　　玩家都是这样不断磨练自己，一步步提升实力，杀怪，升级瞎扯蛋……就如官网论坛上很多玩家说的一样，戴上游戏头盔，你就当穿越到异世界吧。

　　虽然，在游戏世界中并没有数据等级显示，但玩家会非常明显地感觉到自己的实力不断提升，在游戏获得的战斗技巧成为现实中身体的本能，因为，在虚拟游戏中真实的感觉，这些战斗技巧烙印在玩家的脑海里。

　　在跟随村里的狩猎队进山前……地里的庄稼成熟了，我要收割庄稼。

　　这是玩家们在游戏中最有用的游戏技巧，并被玩家们奉为在游戏中必做的一件事。

　　每个玩家都会在村外的空地上开荒一块地，种上高产的土豆，玉米农作物，然后，等收获……低付出，高回报，收获的庄稼可以吃几个月，利用这几个月的时间，多向校场的老教头多学点东西，老教头有很多东西可以教的，这对快迅提升自己的实力有很大的帮助……

　　这点，我也不例外，我在村外的空地上开辟了几块地，种上了土豆，玉米，现在可以收获了。

　　虽然是一块生地，不过，土地非常肥沃，我的庄稼获得了大丰收。

　　花了一下午的时间，我的屋子里多了一堆土豆，玉米，这是我的粮食。

　　我跟随村里的狩猎队进山了，同行的还有其它玩家，土壕玩家也在，手里拿着正是那把让我掂记了很多的弓弩，蓝汪汪的弩箭已在卡在弩臂上，蓄势待发，我相信，从弓弩上射出的弩箭可以轻易射穿一头野猪坚硬的头颅骨……

　　由于，第一次跟随村里的狩猎队狩猎，我打酱油打了一天……分配狩猎收获的时候，由狩猎队的队长分配，按照在狩猎过程所做出的贡献分配，我分到了一块巴掌大的肉，而看一下土壕，分到一整条狻兽的后大腿，数十斤兽肉，比村里很多猎人分配到狩猎收获的还多……

　　这就是差距。

　　……

　　时间一天天过去了。

　　壕已经离开了村庄，他的房子，房子里所剩的粮食，以及壕开荒的几块地便宜卖给了新来的玩家，就算现实中是壕，游戏中也得精打细算，这是被游戏逼的，很多壕在游戏官网论坛上吐槽，我很穷！！……壕离开了村庄，去外面更广阔的天地闯荡去了……

　　据官网论坛上先行的玩家透露，无尽大陆上每块区域都有一座大城，生活着上百万原著人，可容纳数千万玩家……有各行各业，有卖各种货物的商铺，有各阶层的人，贵族，商人，平民，手工艺者，工匠，乞丐等等……就像古代的社会一样，壕的目标估计是去往最近的大城了，村庄已经容不下很多有实力的玩家，大城给这些玩家提供更广阔的空间……

　　我已经很少做家具了，我每天跟随村里的狩猎队进山狩猎，战斗技巧获得不断磨练，实力获得不断的提升……

　　我跟随狩猎队击杀了第一头魔兽，在击杀魔兽的战斗中，我再次打了酱油，系统给我的挑战评级C－级，什么东西都没有得到……

　　据官网论坛上有玩家透露，无尽大陆是地外文明的修练者的试练之地，普通的野兽是后来加进去的数据，包括，村庄，NPC，种植的庄稼，吃的食物等都是暴雪动视游戏组加进去的数据，不过，在虚拟现实技术的渲染下，非常逼真了一点……而魔兽是原来就存在于无尽大陆上的，挑战魔兽可以获得地外文明的试练奖励，能量晶，灵魂石等修练资源，更好的试练奖励还没有玩家获得过……

　　按照玩家挑战魔兽的经验，按照战斗难度，越级挑战，玩家在战斗中的表现等因素由系统评级，从C－级，C级，C+级……一直到SSS级，一般B级以上包括B级可获得挑战奖励，挑战评级越高，奖励越丰富，加上后来加进去成就系统，可获得成就点和技能书，这就是玩家们疯狂提升实力，挑战魔兽的动力了。

　　挑战评级C－级，打了酱油我就不指望获得挑战奖励了。

　　越来越多的玩家离开了村庄，去外面更广阔的世界闯荡去了。

　　同时，每个月都有一批新玩家降落到村庄里……据DR公司的官网公布，全世界已经发售了5亿多个头盔，我肯定不会去计算，5亿+乘以7000~7500美元，这个数值是多少，我只知道，《第二世界：挑战》的游戏玩家已经超过5亿人，5亿人的游戏，这就是人类的第二世界……

　　终于有一天，轮到我要离开村庄了，在村庄生活了一年多，挺怀念的，村庄给我留下了很多回忆。

　　怀念2034年，2月12日，《第二世界：挑战》刚开启，大家一窝蜂进入游戏的时候，大家被游戏真实的感觉震撼到的样子，然后，大家开始为了生存奋斗了……

　　下河捕鱼，捕猎小型的野兽，采集野果，犹记得大家发现一颗野果树，大家一窝蜂地像土匪一样抢着采摘树上的野果，壕也例外，壕干了不止一件蠢事，被毒蘑菇毒挂过，被马蜂叮得满头包，被游戏逼的……大家在游戏中活得不容易，一切都是为了生存……挺怀念的，大家一起开荒种地，一起驱赶紧践踏农田的野兽，一起建造房屋，最初的茅草，到现在的土屋……

　　怀念教自己制作家具的老木匠，怀念教自己狩猎技巧的村里的猎人，怀念校场的老教头……在我感觉里，这些人不是一串串数据，而是活生生，有血有肉有情感的人。

　　我还是要离开了村庄了，去往无尽大陆更广阔的世界闯荡……

　　……

　　朴玉树的经历记载到这里已经完了。

　　在各国政府故意推动下，媒体的推波助澜，以及像朴玉树一样的先行者在地心世界的经历，吸引了全世界更多人的选择移民地心世界。

　　截止2035年底，联合国机构数据统计显示，移民地心世界的人口超过1000万人，达到1177万人。

　　其中，移民人口最多的是翊王子省，达到190万人，这是因为托尔图加岛王国制定的移民翊王子省拿三叶草蓝卡的特殊的移民政策，吸引了全世界各国的移民。

　　全世界很多人为了拿到三叶草蓝卡，享受托尔图加岛王国的社会福利，选择移民翊王子省加入托尔图加岛王国国籍，拿三叶草蓝卡。

　　翊王子城人口超过了70万。

　　翊王子省分布着移民城市有11座，大多分布在怒河沿岸，沿海沿岸，以及地心世界的第一大岛KINGRU·CHEN岛上。


第688章 目光盯向宇宙虚空

　　KINGRU·CHEN岛，KING是国王，岛屿的名字翻译出来是陈锐国王岛，这个岛以陈锐国王命名，是地心世界中最大的岛屿，面积高达4万多平方公里，比台岛的面积还大……

　　KINGRU·CHEN岛属于托尔图加岛王国王室领地……在岛上发现了一座超大型的红宝石矿区，出产非常优质的宝石，曾产出过一颗“鸽血红”红宝石，重达21.1克拉，因红宝石在矿区附近形成一座城镇，城镇连取名的功夫都省了，直接叫红宝石镇。

　　红宝石镇人口5万多人，大多数是开采宝石的矿工，一车车的红宝石从这里开采出来，通过船只运到隔着海峡对岸的翊王子城港口，然后，通过A－C地铁运出地表，堆积在托尔图加岛王国王室的宝库里，成为王室的财富积累。

　　……

　　翊王子省最靠近丛林深处的移民城市叫做檀木镇，顾名思义，这是一座以紫檀木而兴起的移民城镇。

　　有人在丛林深处发现成片的紫檀树，紫檀树成材不易，百年不能成材，一棵紫檀木要生长几百年以后才能够使用，而且十檀九空，空洞和表皮之间，那点地方，那点肉才可以使用，寸檀寸金……

　　在檀木镇，拥有成片的紫檀树，生长了数百年，甚至上千年的成材紫檀木一大片，成片的紫檀树的发现迅速吸引了很多人的到来，他们大肆砍伐这里的紫檀木，通过红毛象将紫檀木从丛林深处拉出来，拉到怒河河边，然后，通过怒河水运将紫檀木运到翊王子城，最后，装上A－C地铁运出地表……

　　在东南亚，在中国，在托尔图加岛王国这些华人众多的国家，一根紫檀木可以卖到数百万人民币的高价，如果，打制家具这个价格还要翻一下。

　　追求财富是人类的欲望，红宝石镇因为发现红宝石矿床而兴起，檀木镇因为贵重檀木而兴起，金矿镇因为金矿而兴起。

　　永安城因为大型的铁矿矿床发现成为翊王子省的工业中心，翊王子城因为便利的交通要道成为翊王子省的首府……

　　……

　　2035年过去了，迎来了2036年。

　　圣诞节刚过，还有一个多月就是中国的传统节日春节，在托尔图加岛王国，春节节日的隆重要高于圣诞节。

　　2035年年终盘点，托尔图加岛王国的经济继续大幅度增长，增长率超过2位数，经济增长幅度领先于世界，世界第八大经济体……托尔图加岛王国人均年收入水平NO.1，人类发展指数世界第一，国民幸福指数世界第一……无数项的第一，托尔图加岛王国继续遥遥领先于全世界。

　　托尔图加岛王国的国民非常尊敬，爱戴他们的国王，王后和王子，在翊王子12岁生日的时候，全体国民都送上了祝福。

　　DR公司，巨人芯片公司等一大批托尔图加岛的高科技公司是托尔图加岛王国全体国民的骄傲。

　　海岛假日酒店，华人大厦，国王大厦，王室产业大厦等一批著名的摩天大楼建筑让全世界记住了托尔图加岛王国。

　　托尔图加岛王国的“鸧鹒”五代战斗机，美国人在天空上的骄傲被托尔图加岛王国的鸧鹒踩在脚下了。

　　……

　　陈锐在托尔图加岛上安静地呆了一年多，哪里都没去，在岛上陪着父母，陪着妻儿，品尝美食，疏理了王国的事物和王室资产公司的事情……

　　……

　　陈锐有些静极思动了。

　　2015年，陈锐在古巴海滩得到孕海珠……到现在，孕海珠空间已经升级了七次，每一次孕海珠空间升级，空间就有巨大的变化……

　　孕海珠空间从一个死寂毫无生命，面积只有几平方公里的空间升级到现在陆地和海域面积达到56000多平方公里，空间有着完整的大自系统，四季分明，黑夜交替……空间的虚空弥漫着法则，灵气，充满了生命的空间。

　　孕海珠空间第七次升级，所需要的能量足足吞掉了一座巨型能量石矿脉，数十座中型的能量石矿脉，数百座小型的能量石矿脉，才满足孕海珠空间第七次升级所需要的能量……

　　孕海珠空间第八次升级相比第七次升级所需要的能量将是数倍……估计吃掉地球上所有的能量石矿脉才能满足孕海珠空间第八次升级。

　　还是算了吧，把地球上的能量石全部吃掉了，地球人拿什么修练。

　　陈锐将目光盯向外太空。

　　外太空的星球上拥有巨量的能量石，还有星核。

　　几块小小的星核碎片，就让孕海珠空间的面积扩大了十几倍，如果吞掉一整块星核，孕海珠空间扩大到上亿平方公里，甚至数十亿平方公里都有可能……孕海珠空间面积的扩张是没有极限的。

　　陈锐的修为修练到返虚，强大的肉体直接可以虚空横渡了，穿梭宇宙虚空，而且还有“克里斯托蒂德”级飞行器“陨星”号，专门就是用于探索茫茫宇宙，穿梭宇宙间建造的太空飞船。

　　以“陨星”号48分之1光速的速度，从地球飞到月球只需要61秒钟，从地球飞到火星只需要2个半小时，飞出太阳系，跨入星际空间的大门只需要2年3个月左右。

　　或许，陈锐在宇宙虚空一边吃能量石，星核，一边直播，让人类了解到我们地球的太空环境。

　　其实，这个设想早已在陈锐的脑海中蕴量了。

　　要想孕海珠空间尽快升级，只想这么办法了，需要海量的能量石。


第689章 到达月球

　　显然，在地球上不能得到海量的能量石，吃完地球上的能量石估计只能让孕海珠空间第八次升级。

　　孕海珠空间第九次升级相比第八次升级所需要的能量呈几何倍的递增……孕海珠空间第十次升级所需要的能量相比第九次升级又是几何倍数……第十一次之第十次，第十二次之于第十一次，每次升级所需要的能量都是呈几何倍递增的……要想将孕海珠空间升级到一个完整的空间，在空间中孕育出高等的智慧生命，有高度发达的文明，有广阔无边的大地和海洋……陈锐只有进入宇宙虚空中获得海量的能量石和星核。

　　而且，陈锐的修为修练到返虚，以地球上稀薄的灵气浓度，继续在地球上修练，修为很难有寸进了。

　　陈锐要想修为更进一步，突破返虚，达到仙人之境，只有两个办法了，第一，利用孕海珠空间升级的时候爆发的强大能量让自己的修为获得极大提升，之前，孕海珠空间每一次升级，自己的修为都获得很大的提升，陈锐能够修练到返虚，孕海珠空间助力不少。第二，在宇宙虚空中寻找提升修为机缘。

　　所以，陈锐准备进入宇宙中。

　　……

　　陈锐告别了家人，坐上了“陨星”号，目标月球。

　　陈锐坐在‘陨星号’驾驶舱里，对智脑小U下达了一个指令，“小U，目标月球，全速飞行前进。”

　　“是，收到指令，‘陨星’号准备飞往月球，飞行速度6247172米/秒，预计将在60.7秒后降落在月球上X88331，Y875498坐标。”

　　“‘陨星’号开始飞行……”

　　……

　　“已经到达月球。”

　　陈锐对智脑小U下达了第二个指令，“低速绕月球近表面飞行几圈，打开观察窗口。”

　　“是，收到指令……正在执行。”

　　“陨星”号以低速绕月球飞行，观察窗口打开，透过透明的观察窗口，陈锐可以近距离清晰地看到月球的表面。

　　月球表面满目的荒凉，毫无生气，没有任何生命的存在，月球的地形非常复杂，与地球一样，月球表面也分布着高原、山脉，和“海”，“海”称为“月海”，其实，月球上没有水，所谓“月海”就是周围被山脉所环绕，呈封闭的圆形的广阔低地……‘陨星’号此时低速飞行在月球的正面，陈锐能看到较大的“月海”有危海、丰富海、澄海、静海、酒海和风暴洋等等月海……

　　月球上的山脉比较多，莱布尼兹山，高度9000米，比珠穆朗玛峰还高，亚平宁山脉，长度长达1000多公里……

　　月球上最出名的应该算是环形山，到处可见，无论是月球正面，还是月球背面，无论在明亮的高原，还是低平的月海，都有环形山分布，环形山其实不是山，而是月坑，近似于圆形，与地球上的火山口地形很相似……由于月球没有大气层的保护，陨石等太空垃圾落在月球上，月球表面受到重击，撞击一个个月坑，导致月球表面坑坑洼洼……如果，地球没有大气层的保护，将天外降落的陨石燃烧掉，地球也会跟月球表面一样，布满陨石撞击的坑坑洼洼。

　　陈锐对小U说道：“拍摄一些图片，然后传到我的笔记本电脑里。”

　　“是，收到指令，执行指令。”

　　……

　　“陨星”号绕着飞行在月球近地面的上空，拍摄了大量的图片，传到了陈锐的笔记本电脑里。

　　陈锐打开了笔记本电脑，通过小U连接了地球网络，登入上QQ，在QQ里发了一条动态。

　　首先一组月球表面清晰的图片，距离极近拍摄的，图片上月球表面的细小的沙砾，月球尘埃，风化的岩石的纹理都能看得一清二楚。

　　下面一段文字，请叫我月球旅行家……

　　陈锐的动态很快吸引了很多Q友的关注。

　　“陈锐真会玩，跑到月球旅行去了，求带……”

　　“陈锐应该乘坐的是UFO飞到月球的吧。”

　　“好清晰的图片，第一次看到这么清晰的月球表面，环形山，山脉，月海都看得非常清楚。”

　　“月球很神秘，它诞生40多亿年前，它从末离开过地球的身旁，是地球最忠实的伴侣，任何天体都有它形成、发展与衰老的演化过程。

　　关于月球的起源，人类都不知道答案。

　　有的科学家说，月球是地球的亲生女儿，月球是从地球中分裂出来的，他们认为，在地球形成的早期，地球呈熔融态，由于潮潮汐共振作用……地球物质在地亦道面上将出现膨涨区，使在赤道面上的一部分熔体分离，或者说这部分熔融物质在地球高速自转情况下从赤道区被甩了出去，甩出去的物质在地球附近的行星际空间凝聚，冷凝后形成月球……地球上的太平洋就是分裂出月球后留下的‘疤痕’。

　　有的科学家认为，月球与地球是姐妹或兄弟关系，月球与地球在太阳星云凝聚过程中同时‘出生’，或者说在星云的同一区域同时形成了地球和月球。

　　而，有的科学家则认为，月球是地球抢过来的‘女儿’，月球曾经是一个独立的行星，当月球运行到地球附近时，在地月距离为10个地球半径的范围内，月球可能被地球俘获而成为地球的卫星。

　　最后，月球的起源还有‘大碰撞分裂说’，核爆炸说等等。

　　有科幻学家还有更惊人的猜测，说，月球其实是一艘空心太空船，他们认为月球事实上不是地球的自然卫星，而是一颗经过某种智慧生物改造的星体，加以挖掘改造成太空船，其内部载有许多该文明的资料，月球是被有意的置放在地球上空。

　　因此所有的月球神秘发现，全是至今仍生活在月球内部的高等生物的杰作……

　　关于月球起源的谜题期待陈锐去解开。”

　　陈锐最新QQ动态信息很快被全世界的媒体报导。

　　各种标题充斥各种媒体报纸的最显眼的版面上。

　　“请叫月球旅行家。”

　　“陈锐在月球上旅行。”

　　“陈锐乘坐‘陨星’号飞船到达月球只需要1分1秒钟。”

　　“陈锐是否准备星际旅行吗？星际旅行的条件已经俱备了，月球与地球之间的平均距离是38.4万公里，‘陨星’号从地球到达月球只用了1分1秒钟，可以计算出，‘陨星’号的飞行速度，6250公里/秒，以这个速度在太阳系飞行，飞到火星只需要2个半小时，飞出太阳系，跨入星际空间大门只需要809天……‘陨石’号作为一艘星空穿梭的飞船，肯定拥有非常持久的动力，最后，陈锐可以不吃不喝持续十几年，要知道，陈锐在太平洋荒岛上修练的时候，坐在火山口上，12年一动不动，以至于身上都长满了野草，因此，陈锐操纵着‘陨星’号完全俱备星际旅行的能力。”

　　“美国求助陈锐带一个探索器到火星上去，中国也表示求助……以‘陨石’号星际飞船的内部空间，足可以携带十几个探索器。”

　　……

　　陈锐的QQ动态被全世界的媒体报导后，吸引了全世界的关注。

　　世界各国政府也在密切关注，外太空的侦查卫星可以拍摄到飞行在月球近地面的“陨星”号。

　　全世界人，各国政府都关注陈锐的星际旅行，陈锐最好能来个直播就爆了。

　　陈锐又在QQ动态发了一张图片。

　　图片非常清晰，一艘登月飞船停降在月球表面，几名穿着宇航服的宇航员正在月球表面跳着行走。

　　图片下面一行文字，“载人登月飞船，五星红旗，中国的神舟号吗？”

　　半个小时后。

　　Q友们发现在陈锐的QQ动态里又出现了一条最新动态。

　　一张清晰的图片，在月球近地表面建造了一个透明玻璃罩，在玻璃罩里面还有人在活动，还有动植物，森林，农田，水渠，人工太阳等模拟地球自然环境。

　　图片下面一行文字，“托尔图加岛王国的‘月球7号’实验，这是一个在月球上进行的封闭循环的生态圈系统模拟实验，在托尔图加岛，关于‘月球7号’实验的所有资料都打上了‘绝密级’的印章，知道的人很少……不过，现在实验快取得成功了，生态人已经在封闭生态里里生活了1年4月零6天，没有任何外界的补给，一切靠生态圈自给自足，生态圈内一直保持着正常状态……现在解密出来也没事，我就提前解密出来了。”

　　“月球7号”被陈锐解密出来了，全世界，包括各国政府才惊讶地发现在人工模拟自然生态圈领域，托尔图加岛王国已经走在最前面，已经快取得成功了。

　　一看到这张图片，托尔图加岛人就觉得非常自豪了。

　　其它国家，包括，中国，美国还在地球上实验，而托尔图加岛王国已经将封闭循环生态圈已经建到月球上去了，而且，实验还快取得成功了。

　　……

　　……

　　“陨星”号已经飞到月球背面。

　　众所周知，地球和月球之间的潮汐力使月球的自转有效地减缓，使得月球总是以同一面朝向着地球。月球的另一面，从地球上始终不能完全看见，不过，也并不是说，完全不能看见月球的背面，月球的天秤动可以让我们惊鸿一瞥的看到很有限的月球背面的边缘地带。

　　关于月球背面的谣言很多。

　　比如，“月球一面永远向着地球，是因为月球背面有外星人”，实际上这只是引力引起的潮汐锁定，这种现象在太阳系内的行星和卫星之间十分普遍。

　　再比如，“月球永远只有一面面向着地球，另一面永远隐藏在黑暗背后”，实际上，地球和月球之间因为潮汐锁定，导致月球几乎以一面永远向着地球，另一面的绝大部分在地球上都看不到，但这并不是说另外一面永远是黑暗的。

　　事实上，当我们看到月球向阳一面时（比如月中的满月），它的另一面是黑暗的，当我们看到月球背向太阳那一面时（比如月初无月），它的另一面是光明的。

　　关于月球背面的传闻也有很多。

　　科学家们怀疑在月球背面，隐藏着很多不为人知的惊天秘密，这其中不仅包括有可能存在的外星人基地，更有在这里坠毁的外星人飞船。甚至还有的科学家猜测，月球背面实际上是外星人的栖居地……

　　在遥远的地球上，现在的日期是月初无月的时候，月球的背面是光明的。

　　从而可以让“陨星”号拍摄到更清晰的图片。

　　之所以人类有这么多关于月球背面的传闻，什么在月球背面，惊现美“二战”失踪轰炸机，什么嫦娥三号传回月球照片惊现巨型飞船，什么月球背面全是外星人，NASA受到了月球的警告，等等，匪夷所思。

　　试想一下，如果，人类能够像月球正面一样，能够拍摄了月球背面大量的清晰的照片，还会有这么多传闻吗？肯定没有了……要拍摄到月球背面的图片并不是那么容易的。

　　在上世纪，美国就为了专门拍摄一些月球背面的图片，花掉了4、500亿美元。

　　“陨星”号飞行在月球背面的近地上空，绕了半圈，拍摄了大量的图片和图像。

　　陈锐可以拿着这些图片和图像去打脸了。


第690章 真实的月球

　　陈锐在网上看到很多关于月球背面的奇闻，在百度上只要输入月球背面+秘密关键字，可以搜到一大堆，“月球背面藏惊天秘密NASA科学家怀疑有外星人－搜狐”。登月可能挨打：嫦娥号曝月球背后的惊天秘密－环球军事网。美国不敢说的秘密：月球背面有外星人（图文）阿波罗发现月球背面神秘三眼女尸登月计划受阻－国际新民网。

　　月球－－美苏心照不暄的秘密！百度文库，一大堆。

　　喜欢加“惊天秘密”“XX发现让全世界震惊”“媒体都不敢报导的东西”“政府隐瞒了什么”等吸引人眼球的修饰词，喜欢披着NASA和前苏联的马甲，喜欢在前面加“科学家说”……

　　事实上，有点常识的人都知道，这些信息子虚乌有……

　　陈锐就是想打这些人的脸。

　　用“陨星”号拍摄的图片去拍这些二A跟C之间的脸。

　　在陈锐的QQ动态里，有网友发现出现了一条新的动态。

　　抛开月球神秘的奇闻，还原真实的月球吧。

　　有人说，月球背面全是外星人。我想说的是！真实的月球背面是这样子的，看图片，“陨星”号大约拍摄了200张清晰图片，真实的月球背面看起来像沙堆一样，它们全都被翻起来，没有边界，只是一些碰撞痕和坑洞，有着密集的陨石坑，少量的月海，崎岖不平的地形……

　　没有大气层，没有水，没有生命存在的条件，这点，除了嘴炮科学家，博眼球的媒体，估计，真正科学家都会有这个认识，月球上根本就没有生命存在的可能……如果还不信的话，事实上，“陨星”号在月球上并没有扫到任何生命的迹象。

　　月球上没有生命的存在，在月球这种环境下，哪怕是一个细菌都没有存在的条件。

　　有人说，月球是空心的，内部是外星人改造的太空飞船，这个……脑洞开得有点大了。

　　陈锐在QQ动态里甩出一张图片。

　　这是“陨星”号拍摄的月球内部图片，月球内部是实心的，由岩石组成的。

　　“陨星”号是地外超级文明建造的星际飞船，集成了地外超级文明最高的科技结晶。

　　外星人建造“陨星”号有两个目地，第一目地，星际穿梭。第二个目地，探索茫茫宇宙，探索宇宙中的资源，以及收集星球的信息。

　　“陨星”号只需要不到一分钟，就能收集到月球的所有详细的信息。

　　“陨星”号自带的“蚴虫”侦测系统可以扫描亿万公里的范围，可以探测到星球的内部，自动收集探索到的范围的所有信息。

　　“陨星”扫描了月球表面一圈，探测到了月球的内部，传闻中的月球三眼女尸，飞碟基地和城市，金字塔，还有美国二战失踪的轰炸机……这些东西根本不存在，月球内部也不是外星人改造的太空飞船……

　　陈锐只是想还原真实的月球。

　　如果，相信这些根本不存在的东西，还不如去相信公鸡会下蛋，这靠谱一点。

　　……

　　十几分钟后，陈锐又发出了一条新动态，粉碎了关于月球的谣言，让我们来真实地认识我们的领居，月球吧，解开关于月球之谜。

　　第一，月球的年龄之谜……月球的年龄，对人类来说，一直是个谜……阿姆斯特朗在“寂静海”降落后拣起的第一块岩石的年龄是36亿岁。其他一些岩石的年龄为43亿岁、46亿岁和45亿岁，它们几乎和地球及太阳系本身的年龄一样大……

　　“陨星”号探测了月球上的岩石，月球上最古老的岩石是79亿岁，也就是说，月球的年龄是79亿岁……这个证据表明，月球在地球形成之前很久很久便已在星际空间形成了。

　　那么，月球第二个秘密，月球起源说中，月球共振潮汐分裂说，同源说，撞击说和核爆炸说可以排除了，因为，不管是月球共振潮汐分裂说，同源说，撞击说还是核爆炸，这些假说的基础是月球来源于地球……

　　事实上，月球并不是从地球上分裂出来的。

　　那么，最后，俘获说，外来的月球在飞过地球附近时被地球的强大引力所捕获，最终成为一颗环绕地球运行的卫星，这个假说，似乎更合理一点。

　　……

　　“陨石”探测到月球上的资源异常丰富，地球上最常见的17种矿产，在月球上比比皆是，比如，铁，仅月面表层5厘米厚的沙土就含有上亿吨铁，而整个月球表面平均有10米厚的沙土……

　　在月球表层，铝、钛的含量也十分丰富，月球最重要的一种资源，氦－3，氦－3是一种同位素，它的原子核内比氦少了一个中子，这是一种十分理想的核电原料。

　　即不像目前所使用的重金属钚那样具有放射性污染，又不需要太高的温度即可点燃，是一种安全、稳定又清洁的核电燃料，地球上蕴藏的氦－3非常少，而月球上的氦－3的储量非常大，它们都隐藏在月球表面那层厚厚的粉尘般的土壤中，这是一种末来的能源，不仅用于建造核电站，而且适合宇宙航行……

　　……

　　陈锐在QQ动态里，关于真实的月球，月球一些末解之谜，陈锐解密了很多。

　　“陨星”号的探测，神秘的月球就像脱光了衣服，暴露在陈锐面前，月球在陈锐面前，已经没有谜了。

　　可惜，陈锐寻找的能量石，星核没有找到。

　　据小U透露，能量石在星球中很常见，不过，星核，只有巨大的恒星天体才有孕育。

　　陈锐再次在QQ群里发了一条动态，“现在，我要进入月球玻璃罩了。”


第691章 机器人

　　月球玻璃罩在第三张磁圆盘中解密过，地球史前文明绿眼人建造的，建造的目地是一个封闭循环生态系统实验。

　　在玻璃罩内，可能绿眼人留下了一些东西。

　　进入玻璃罩内需要凡·科特生日密码。

　　“陨星”号向目标玻璃罩飞去。

　　不到一分钟，“陨星”号降落在玻璃罩旁边，“陨星”号的流银金属门打开。

　　陈锐从“陨星号”中走了出来，没有穿着宇宙服，因为，月球没有大气层的保护，陈锐能够直面地感受到来自太空的压力，太空中的辐射能量……走在月球表面，有种失重的感觉，月球有重力是地球的1/6，走在月球表面，无法快速行走，如果，想走快一点只有蹦跳着行走。

　　月球表面布满了陨石坑，坑坑洼洼，没有大气层的保护，来自天外的陨石直接降落在月球表面，撞出一个个坑。

　　陈锐脚下全部是宝贝，随手从脚下捏起一把土壤，上百万美元妥妥的，随手捡起一块岩石，带回地球，可以卖到数百万美元。

　　如果说，人类在月球上留下了什么……那就是太空垃圾，从前苏联发射人类第一颗人造卫星斯普特尼克1号以来，全世界各国一共执行了超过5000次的发射任务，产生了大量的太空垃圾，虽然，其中的大部分都通过落入大气层燃烧殆尽，但是，还有超过5000吨的太空垃圾残留在太空中，其中，一部分没有大气层的燃烧降落在月球上……

　　陈锐在地上捡到一个塑料盒子，上面还有俄文的字母，这是一个用餐的盒子，据陈锐所知，前苏联的一些宇航员会把太空生活中产生的生活垃圾丢入太空。

　　陈锐拍摄了塑料盒子的图片，发在QQ动态里……

　　陈锐走到玻璃罩前，这是一个巨大的玻璃罩，占地面积十几平方公里，玻璃罩里面就是一个微缩的世界。

　　陈锐找到了玻璃罩上的玻璃门。

　　当陈锐接近玻璃门的10米内，玻璃门上的电子锁被激活了，虽然，经过数百年，上千万年时间，电子锁还处于使用状态。

　　凡·科特的生日是一组数字组成，相比，人类使用的从0到9的10进制数，绿眼人使用的二进制数，与计算机数字有些类似，太阳代表1，月亮代表0，陈锐在电子锁密码框内输入了一大串太阳和月亮的符号……凡·科特密码输入正确，电子锁打开。

　　陈锐进入了玻璃罩内。

　　绿眼人的生态圈早已毁掉了，只剩下一些痕迹，时间真是一把锋利的刀，任何东西都经不起这把刀的摧残。

　　玻璃罩内的钢架，和钢铁已经锈没了，在第三张磁圆盘视频中，集约农业区，热带雨林，热带草原，海洋，沼泽，沙漠，西肺，南肺，能量循环塔，冷却塔……全部没了。

　　只有找到几具机器人，可能由于制造机器人的金属是特殊的合金金属，完整保存到现在……现这些机器人曾在第三张磁圆盘视频中出现过，只要有能量提供，可以连续24小时高效率的工作。

　　陈锐将机器人收进孕海珠空间，准备拿回托尔图加岛研究。

　　试想一下，人类如果把工作机器人研究出来了，很多高强度，或者人类不能做的工作可以用工作机器人来代替。

　　将机器人收进孕海珠空间，之后，陈锐在玻璃罩中再也没有任何发现了……经过数百万，上千万年，已经没有任何东西了。

　　……

　　陈锐离开了月球玻璃罩。

　　陈锐操纵“陨星”号回了地球一躺，将机器人交给托尔图加岛的科研室。

　　在托尔图加岛上，呆了三天，很多国家联系了陈锐，希望能够跟随陈锐做星际旅行，不过，被陈锐一一拒绝了。

　　全世界的媒体记者寻问了陈锐的星际旅行的目标，陈锐回答了，飞出离地球182亿公里外，离开太阳系，跨入星际空间大门……

　　有记者问陈锐，是否在宇宙中寻找生命星球，陈锐不置与否。

　　有记者问陈锐，陈锐在星际旅行中，是否会给大家一些福利，这获得陈锐肯定的回答，会有一些图片，或直播，期待。

　　美国希望陈锐带一个探索器到太阳系外，中国也表达了这个愿意，希望求带……

　　要知道，发射探索器可不便宜，到火星的探索器，按照1970年代的美元计算，美国的海盗探测器花掉10亿美元，2004年登陆火星的孪生兄弟火星车“勇气”和“机遇”号总成本和操作单元大约为10亿美元，而最新的“好奇”号核动力火星车的造价超过了25亿美元。

　　到达太阳系边缘，距离是几何倍的，相应的发射的难度，花费的资金，探索器在太阳系中航行的时间是几何倍数的平方的平方。

　　现在能够搭陈锐的顺风车，坐“陨星”号顺风车将探索器送出太阳系外，估计，不到2年半就可以到达太阳系外，这种千载难逢的机会哪里找。

　　这获得了陈锐的同意。

　　陈锐在托尔图加岛继续呆了一个月。

　　陈锐操纵着“陨星”号飞到了美国，将美国的“好奇7号”探索器塞进了“陨星”号，然后，飞到中国，将中国的“萤火4号”塞进了“陨星”号，最后，飞到了欧洲，将欧洲的“凡尔纳6号”塞进了“陨星”号……

　　“陨石”号中塞了5艘探索器，在各国羡慕地看着“陨星”号的目光中，“陨星”号起飞了，目标飞出太阳系外。

　　“陨石”绕着地球赤道飞了几圈，然后，开始出发了。

　　宇宙是物质的，宇宙间到处充满运动着各种形态的物质，宇宙是由不同的天体系统组成的，最大的是总星系，其次是银河系，我们居住的地球是太阳系的一个大行星。

　　太阳系一共有八个大行星：依次为水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星和海王星，除了大行星以后，还有40个卫星（包括月亮），为数众多的小行星、彗星和流星体等。

　　地球处于太阳系由内往外数的第三颗行星，第四颗行星是火星。

　　“陨星”号下一目标是火星，火星距离地球，最近距离约为5500万公里，最远距离则超过4亿公里……

　　两者之间的最近距离接触大约每15年出现一次，2003年火星与地球的距离仅为约5576万公里，每隔15年一次，2018年是火星与地球的近距离，2033年是火星与地球的近距离……现在，根据“陨星”号探测，地球距离火星的距离是1.17亿公里……“陨星”号以6480公里/秒的速度全速飞行，需要4到5个小时左右，到达火星。

　　离开地球后，“陨星”号在宇宙虚空中飞行4个小时47分43秒，“陨星”号降落在火星上。

　　火星的名字并不是火的星球，而是因为，从地球上观察火星，火星呈红色，荧火像火，再加上火星在天空中运动，有时从西向东，有时又从东向西，情况复杂，令人迷惑，所以中国古代又叫火星称为“荧惑星”，有“荧荧火光、离离乱惑”之意。


第692章 火星上的生命

　　火星的直径是地球的一半，体积是地球的15%，质量是地球的11%，表面积相当于地球陆地面积，表面重力约为地球的2/5。

　　火星是与地球距离最近，与地球环境最相似的类地行星。

　　火星上是有水，这毫无疑问，人类早已证实。

　　火星上曾经有生命存在过，这点，陈锐在亚马逊雨林得到的火星生命陨石早已证实，也因此，人类每年投入的探索火星预算年年增加。

　　火星是一个沙漠环境星球，地表沙丘，砾石遍布，没有稳定的液态水库，以二氧化碳为主的大气即稀薄又寒冷，沙尘悬浮其中，每年常有尘暴发生。

　　陈锐的“陨星”号就是在尘暴的环境中降落在火星上的奥林帕斯山上。

　　火星上，环境异常恶劣，不适合人类生存，首先，火星虽然带了一个火字，火的星球，但，相反，火星上相当寒冷，火星中纬度地区的平均气温只有零下45摄氏度，其次，对人类来说，那里几乎没有大气，火星气压只有地球平均气压的1%，第三，仅有的大气成份也和人类所需的氮氧混合大气不同，火星大气中二氧化碳占到95%，氮4%，剩下的是极少量的其他成份。

　　陈锐在周身顶了个灵气罩，来对抗，尘暴的袭击，低重力，寒冷，恶劣的环境给身体带来影响。

　　在奥林帕斯山的山顶，陈锐拿出了笔记本电脑，打开了电脑，登入了QQ。

　　陈锐的笔记本电脑的信号传输给小U，被小U接收，然后，通过小U将信号迅速传输到距离火星1.17亿公里外异常遥远的地球上，所以，陈锐的笔记本电脑可以轻易了连接地球的互联网上。

　　电脑信号的传播是利用电磁波，电磁波传播不需要介质，可以在宇宙虚空中通信，速度是3*10^8M/S，与光速差不多，从火星上将电磁信号传播到地球上，只需要很短的时间。

　　陈锐在QQ群里发了一条信息，“已到达火星，我正在地球1.17亿公里外发这条信息。”

　　陈锐的宇宙旅行吸引了全世界的关注。

　　很多人早已待候在陈锐的QQ群里，更多的全世界各大媒体的记者披着马甲隐藏在QQ群里，准备拿头条，陈锐的宇宙旅行任何一条消息，绝对是各大媒体上的头条。

　　陈锐的信息一出，迅速引爆了QQ群，就像一颗深水炸弹，在QQ群这个小水塘炸开，掀起了惊涛骇浪，也把QQ群里无数个分流群所有小鱼，小虾，小霸王虾全部炸出来了，所有Q友疯狂地刷着QQ群，全世界，因为媒体的报导，都将目光投向了距离地球异常遥远的火星。

　　“不到，5个小时，到达火星，1.17亿公里，‘陨星’号太快了，要是‘陨星’号是我们美国人得到就爽了。”

　　“除了地球的近邻月球，人类最渴望探索的星球莫不过火星了，相比月球，人类已经非常了解了，而火星透露出更加神秘，人类对火星了解非常少，人类更期望的是探索火星，火星对人类的吸引力比月球大得多……

　　1997年7月4日，美国的火星探测车‘拓荒者’号降临火星表面，宣告人类踪迹的到达，随后，世界各国火热开启了新一波的火星探测计划，美国，俄罗斯，中国，欧洲，甚至印度……在火星上的每一次了不起的发现都让全世界震惊，火星人面孔，火星女郎，火星晰蜴，火星人手指，火星鼠，头盔，以及模糊的几何构图十分方整的城市遗迹……

　　这些从火星上拍摄的奇异图片，因为距离遥远，拍摄非常模糊，抽象，人类并不能确认，这些是否是真实的东西，还是一块相同相象的岩石，或者是光影产生的效果，人类还是对火星知道的非常少，这次，陈锐站在火星上，火星的一切都可以解开了。”

　　“人类从末有过期待的一刻，火星上的所有谜题都将解开，火星上是否有生命，火星是否有高等的智慧生命，火星是否成为人类的移民星球……等陈锐告诉人类一个答案。”

　　“真想让去陈锐去火星人面孔，火星女郎，火星晰蜴，火星鼠，头盔……这些探索器拍摄到的奇异图片那里，我花了很多年时间在研究这些图片，是真实的存在生物，事物还是，一些相似的岩石，或光影产生的效果，我没有答案，这下，我希望陈锐能够给我一些真实的答案。”

　　“期待陈锐在火星上发现一些了不起的东西。”

　　“月球是被人臆造的神秘，月亮人，三眼女尸……这些都是被捏造出来的，让人一看漏洞百出，就知道假得让人要哭了，以人类现在对月球的更多了解，月球不再那么神秘，而火星才是真的神秘，有图有真相，无数的探索器拍摄的图片都证实了这点，证实在火星上，现在，或曾经生活着一个高等的异族文明，火星才让人更值得期待……”

　　“听说，地球上的人类是火星人的后裔，不知道是不是真的，希望陈锐也能在火星上找到一些证据。”

　　……

　　正在全世界热议的时候。

　　陈锐走在奥林帕斯山上。

　　陈锐对着镜头说道：“我脚下的奥林帕斯山，以希腊神话中的神的名字命名的，因为，火星引力只有地球的37%，所以，火星上的火山就有可能更高，且不致于坍塌。

　　据NASA的资料，这座奥林帕斯山，高度25000米，是太阳系最高的火山，是珠穆朗玛峰的三倍，它的外形如同一个巨大的盾牌，奥林帕斯山底部的面积比英国还大，顶上的火山口能容纳两个伦敦还绰绰有余……奥林帕斯山位于活火山区，现在，我要探索火星了……”


第693章 成片的化石和巨大的爆炸坑

　　“火星上有没有生命的存在，火星上是否有高等的智慧生命，火星上是否有外星人的金字塔，或城市遗迹，以及火星的一些信息等等，这些，我会给你们一个明确的答案。”最后，陈锐还加了一句话，“毫无隐瞒！”

　　听到这句话，全世界都无语泪流了，显然，在这些事情上，关于一些核心的秘密，陈锐跟美国政府一样，从来都没有节操过。

　　陈锐走在岩石上。

　　陈锐发现岩石间形成了一条条渠道和沟槽，非常光滑，非常有规律，从高到低，形成一条条蜿蜒曲折的渠道和沟槽，这显然外力作用形成。

　　陈锐通过对比了一下一些图片，又查了一些资料。

　　陈锐说道：“众所周知，在火星目前的环境中，火星大气过于稀薄，稀薄程度只有地球大气层的不到1%，在如此稀薄的空气下，火星的夜间温度最低可以降至零下100摄氏度以下，在这种环境中，你不必期望在火星上找到液态水……在月球上，水只能以两种稳定的状态存在，即水蒸气和冰。

　　但，在我脚下的岩床间的渠道和沟槽，都表明了火星远古时期有流水的迹象，这些岩床间的渠道和沟槽是流水冲刷出来的……难道在火星的远古时期，火星并不是现在的火星，火星发生过什么巨大的变故，才变成现在的火星，现在，在找到更多证据之前，我不去做任何猜测。”

　　陈锐身上顶着一个灵气罩，继续向奥林帕斯山山下前进，脚下都是火山岩，细碎的沙砾，非常干燥，一点水都没有，毫无生机，满眼充满了荒凉，被尘暴遮住的天空，昏沉一片，混沌鸿蒙……

　　通过镜头将这些画面展现在全世界观众面前。

　　忽然，陈锐在一块岩层前停下了脚步。

　　岩石因为风化，侵蚀被掀开了一块，露出一面“新鲜”的岩石断层，在断层上出现一些东西。

　　“这是化石。”陈锐说道，陈锐仔细了观察了岩石断层面的化石，继续说道：“这些化石种类有很多，有贝壳类，有螺类，有鱼等动物的化石，也有海澡类，海绵类等植物的化石，这些化石有一个共同的特点，这些都是海洋中的化石……这些，可以进一步表明，在火星远古时代，有液态的水，水量足以形成一片海洋，在远古时代的火星海洋中，生命已经诞生了。

　　这里这么多化石的发现，可以表明，在远古时代的火星，是一个生命多姿多彩的星球，不知道什么原因，或者火星发生过重大的变故，生命在某一段时期断层了，现在的火星，一目望去，除了岩石，就是沙砾，一片死寂，看起来似乎没有任何生命存在……”

　　陈锐将这块含有火星生命化石的岩石断层用太阳之剑切下来，收进孕海珠空间……在托尔图加岛上有一个特殊的展馆，展览了陈锐在亚马逊丛林深处得到的火星生命陨石，火星生命陨石上的海洋生物化石栩栩如生，剥落的化石层对着游客……每年吸引了大量的游客的参观，拍照。

　　这块揭示着火星生命的陨石是托尔图加岛上最重要的宝物，被媒体称为地球上最重要的宝贝之一。

　　陈锐在火星上收集更多的带化石的岩石或蕴含重要信息的岩石，可以在托尔图加岛上开辟一个火星岩石展览馆。

　　将岩石收进孕海珠空间后。

　　陈锐继续出发，巨大的岩石形成一片岩壁，岩壁很陡，奇形怪状，怪石嶙峋，岩石因为呈片状，片岩，非常锋利，非常难爬。

　　不过，这难不倒陈锐，陈锐在岩石间如履平地。

　　三天后。

　　陈锐离开了奥林帕斯山，来到了一片平原地形。

　　比沙漠还沙漠，满眼都是一片沙石，岩石戈壁。

　　这时，天空上的尘暴已经停止了，露出灰色的天空，稀薄的大气层，没有云雾，天空也就这样子了，单调的颜色。

　　其实，陈锐在火星也就这样子，视线里看到都是这样子。

　　由于，陈锐想一个人探索火星，亲身直观地感觉火星的地貌，“陨星”号被陈锐留在奥林帕斯山顶，只是通过意念跟小U保持着联系，笔记本电脑，直播的摄像头都没带，所以，陈锐没办法直播。

　　陈锐准备在离开火星后写一本书《火星游记》来揭开火星的秘密。

　　走在火星的地面上，陈锐释放出神识扫描地表。

　　陈锐的修为修练到返虚，精神力有十多倍的提升，神识扫描的能力也提升了十多倍。

　　通过神识扫描，陈锐在对火星探索的途中有更多的发现。

　　大片的化石。

　　通过这些化石，陈锐有两个重大的发现。

　　第一，这些化石都是海洋生物的化石，没有一种是陆地生物。

　　海洋生物与陆地生物的化石很好区别。

　　海洋生物的化石具备很多在水中生存的特征。

　　陆地生物的化石进化出来的特征适合在陆地上生活，比如，脚，脊柱等等特征。

　　陈锐发现的所有化石中，全部是海洋生物的化石。

　　这片平原，包括，奥林帕斯山，在亿万年前，是一片海洋。

　　第二个重大发现，这些化石属于同一时期的化石，化石的数量也太多了，有的地方都是层层叠叠的，一层叠一层……好像在火星远古时代的某一个时期，在很短的时间内所有生物全部灭绝了，这些灭绝的生物的尸体又很奇怪的得到了很好的保存，形成层层叠叠的现在的化石。

　　通过这些化石，陈锐在脑海中大概有些模糊的猜测。

　　陈锐继续前行。

　　大概过一个星期左右。

　　忽然，陈锐再也没有任何的化石。

　　好像有一条分割线，分割线的一边，有大片的海洋生物化石，分割线的另一边，没有发现任何化石。

　　陈锐猜测，自己大概已经踏上了火星远古时期的陆地。

　　远古时期的火星，海洋中孕育了生命，海洋中的生命并没有进化到走上陆地。

　　陈锐继续前行。

　　大概走了2天左右。

　　忽然，陈锐停下了脚步，蹲下身，陈锐的神识扫描到什么。

　　陈锐用手扒开表面的沙石，挖出一块金属碎片，银白色的，巴掌大小，拿在手里有种冰凉的感觉，质量非常轻，这块金属扭曲变形得非常严重，边缘呈撕扯，扯裂的延展性，经过，亿万年的时间，金属仍然银光锃锃。

　　有一点可以肯定，这不是自然界的金属，这是金属纯度很高的合金。

　　如果，火星上的生命没有进化到陆地上，形成高等的智慧生命，那么这块银白色的合金金属就是外星人留下来的。

　　液态水，海洋生物化石，还有金属碎片，金属碎片是陈锐在火星上发现的第三个证据。

　　陈锐沿着陆地深处，继续前行。

　　有更多的金属碎片被发现，毫无例外，这些金属碎片扭曲变形得非常严重，好像受到巨大的爆炸力量的作用。

　　陈锐可以确实，这是巨大的爆料后产生的撕裂的金属碎片。

　　火星曾经发生过巨大的爆炸。

　　或许，造成现在火星的一切根源就是曾经发生的巨大爆炸。

　　现在，陈锐需要寻找到爆炸坑。

　　爆炸坑目标很大，非常好寻找。

　　陈锐飞行在火星地表上空，半天后，陈锐发现爆炸坑。

　　爆炸坑给陈锐带来很大的震撼。

　　爆炸坑非常巨大，在爆炸坑的几百米上空往下看，爆炸坑的直径超过数百公里，面积差不多相当于韩鲜半岛的面积那么大，爆炸的中心深处深达数十公里，爆炸坑呈一个爆炸能量扩散的漏斗形，向四面八方扩散……在爆炸坑的底部散布着大量的晶体颗粒，这是因为爆炸瞬息产生的极高温度使岩石晶化，变成玻璃质地。

　　这么巨大的爆炸坑，可想而知，当时的爆炸威力有多大，可能在遥远的地球上，都能看到火星上爆炸的亮光。

　　一个简单的对比，人类制造出来的威力最大的核弹是沙皇炸弹（RDS－220氢弹），当量5000万吨，威力相当于第二次世界大战末期投掷于广岛的“小男孩”原子弹之3846倍，这个爆炸坑，可能需要100颗以上的沙皇炸弹才能爆出这么大一个爆炸坑……

　　爆炸威力相当惊人的。

　　是什么东西爆炸会产生威力如此巨大的爆炸坑。

　　陈锐目前不得而知。

　　不过，有一点，陈锐猜测，金属碎片可以与爆炸坑的巨大爆炸联系在一起，因为，在爆炸坑附近，陈锐发现非常多的金属碎片。

　　陈锐离开了爆炸坑的爆炸范围。

　　几天，陈锐发现了一些奇怪的建筑。

　　一排金字塔形状的建筑和一些石制建筑。

　　这明显是一些智慧生命建造的。

　　事实上，火星上的金字塔和建筑，美国的“海盗”号探索器和“水手9”号探测器曾拍到过，由于拍摄距离太远，图片模糊，辨识度不高，人类很难确定这些是智慧生命建造的建筑，还是经过侵蚀风化的自然地貌，形成人面石像和金字塔、道路等形象。

　　现在，陈锐可以确定了。

　　这就是外星生命建造的金字塔形状建筑和石制建筑。

　　经过亿万年时间，这些建筑虽然依然矗立，不过，已经斑驳不堪了，不过，金字塔形状建筑的尖顶，三面，三条棱形边可以看得出，这些金字塔与埃及开罗附近的大金字塔以及亚马逊原始雨林中所发现的金字塔非常相似……

　　陈锐走进了一座完整的金字塔内。

　　金字塔内别有空间，有一个石阶梯延伸通往地底。

　　几分钟后，陈锐通过石阶到达阶梯的尽头，阶梯的尽头是一座巨大的石制大门，上面刻有一些歪歪扭扭让陈锐看不懂意思的文字。

　　陈锐只有求助小U了的语言库了。

　　陈锐通过意念与小U勾通，“小U，你认识这座石门上的文字吗？”

　　“认识，我的语言库中有这种文字的数据，这是距离地球1.42光年外，一个叫索诺斯克文明的文字，石门上面的文字翻译出来，‘这是杜巴巴比的安息之地，谁打扰他的安息，死亡必将降临’。”

　　听到小U翻译出石门的文字，这让陈锐一下想到了在亚特兰蒂斯同心墓地一座国王墓中的一句诅咒，“谁擅闯国王的陵墓，打扰了国王的安息，死亡就会降临到他的头上。”两句咒语非常相似，同心圆墓地国王墓石门上的诅咒语通过墓室中的致命细菌孢子来应验，那么，这座石门上的诅咒语用什么来应验呢。

　　陈锐顶着灵气罩，准备去打扰外星人杜巴巴比的安息了。

　　陈锐推开了石门。

　　让陈锐感觉好像走进了埃及埋葬法老的金字塔内。

　　杜巴巴比墓室的中间一座水晶小金字塔，小金字塔中套了一座石棺，石棺中正是杜巴巴比的尸骨，相比，人类的骨架，杜巴巴比的骨架非常矮小，就像小人国中的小人一样。

　　在墓室的墙壁上，写满了文字。

　　让小U翻译了墓室墙壁上的文字。

　　终于解开了火星所有的谜。

　　非常非常遥远的年代，来自索诺斯克文明的宇宙飞船光临了太阳系，到达了火星，发现火星上有生命的存在，索诺斯克人的飞船降落在火星上，收集火星上的详细资料……

　　他们在火星上发现一座巨大的能量石矿，索诺斯人采集能量石为飞船补充能量，忽然，有一天，一次意外发生，引发一场巨大的灾难……一艘飞船的动力舱出现故障，引发爆炸，巨大能量释放引发旁边的飞船连锁殉爆……巨大的爆炸不仅炸出了一个巨大的爆炸坑，还将索诺斯星人大部分的飞船炸上天了……


第694章 火星的灾难

　　陈锐发现的银白色金属就是飞船的爆炸碎片。

　　爆炸还引发了火星严重的灾难浩劫。

　　就像地球大气层顶层的臭氧层。

　　臭氧是由紫外线制造出来的，大气中的氧气受到短波紫外线照射时，氧分子会分解成原子状态，氧原子的不稳定性极强，极易与其他物质发生反应，如与氢反应生成水，与碳反应生成二氧化碳，同样的，与氧分子（O2）反应时，就形成了臭氧（O3）。

　　臭氧是个好东西，它能吸收短波紫外线，保护着地球不受紫外线的照射，就像在地球上空形成了一把“保护伞”，如果没有臭氧层的保护，地球上所有的生命将消失。

　　同样，在杜巴巴比墓室的墙壁上，用文字详细地描述了爆炸后给火星带来的灾难。

　　在小U翻译的文字记载中，描述，在火星大气层的顶层，有一层保护层，就像蕾丝窗帘样的东西的气层，保护着火星，将火星封闭在一个安全的环境中，隔绝宇宙环境。

　　巨大的爆炸腾起的爆炸云，把保护层撕开了一个巨大的口子。

　　紧接着带负能量的爆炸尘埃剥离了保护层的带电原子，将保护层的气体还原成另外一种化学物质，失去了保护作用，保护层不断被负能量吞噬掉了，保护层就像被强烈的太阳光照射的冰块一样，迅速瓦解，保护层的口子急剧扩大。

　　最后，太阳辐射也成了元凶，太阳辐射也会剥离火星大气层的顶层的保护层。

　　三重作用下，火星的保护层正在逐渐消失，引发了火星的灾难。

　　众所周知，太阳光中含有波长10到400纳米的紫外光线，紫外线不仅给人体或生物体带来极大的危险，发生生理变化，而且，还是一种生物杀手，植物和微生物会因为承受不了紫外线的强烈照射而死亡……

　　火星大气层顶层的保护层逐渐消失，没有保护层吸收紫外线，紫外线可以直接照射到火星地表……首先火星的第一波灾难来了，海洋中，海洋表面的浮游生物和微生物被紫外线强烈的照射，大量死亡，然后，引发海洋中其它生物相继死亡。

　　更大的灾难是，火星的保护层逐渐消失，使得大气层的气体分子逃逸到太空中，经历一段时间后，火星大气的总量遭受严重损失……

　　火星的大气层变得太过稀薄，火星的地表不能保温，火星的夜晚，温度急剧降低，达到零下100摄氏度以下，液态水无法存在，火星的海洋慢慢变成一块巨大的冰块，灭绝了所有海洋生物……

　　火星上孕育的生命还没进化到陆地上，直接在海洋中全部灭绝了，火星的生命在巨大爆炸后，断层了……海洋生物的尸体都很好地保存下来，没有遭到很大的破坏，经过亿万年时间，从而在岩石中留下了大量的化石，以致于，陈锐在遥远的地球上发现一块火星陨石，就能在火星陨石上找到火星生命的化石。

　　本来一个生命多姿多彩的星球，因为，外星飞船爆炸引发的灾难，变成了现在的荒漠星球，只有岩石中的化石才向到来者诉说远古的火星，生命的繁盛，多姿多彩。

　　陈锐有些依嘘……

　　在杜巴巴比墓室的墙壁上，文字记载了爆炸后的事情。

　　大部分的外星飞船在爆炸中炸毁了。

　　只有少部分的飞船逃过了一劫。

　　一小部分索诺斯克人乘坐残余的飞船离开了已变成死寂，荒漠的火星。

　　大部分索诺斯克人不得不留在火星上，等等着死亡的降临，他们没有任何办法改变他们的命运……

　　留在火星上的索诺斯克人最重要的一件事，建造他们的安息之所，寄托他们的灵魂所在，他们按照故乡的风俗，建造了金字塔墓，他们死后将被同伴埋葬在金字塔内……在索诺斯克人的观念中，生就是死的开始，死就是生的开始……金字塔的塔尖可以接引宇宙中的能量，能量储存在金字塔内，金字塔内充满能量，这些能量不仅可以使他们的肉体不腐，还能够保他们的灵魂不朽……

　　似乎，埃及的金字塔功能与这里的金字塔功能非常相似，都是埋葬死者安息之所，都是寄托了死者的死亡观念……埃及人希望他们的肉体不腐，灵魂不朽，通过，木乃伊，阿努比斯神，死者之书，还不死鸟等在埃及人死亡观念中最重要的东西来实观，而索诺斯克人，通过金字塔能来实现肉身不腐，灵魂不朽……

　　以及，埃及人的死亡观念与索诺斯克人的死亡观念也非常相似，索诺斯克人他们信奉生就是死的开始，死就是生的开始，而埃及人的死亡观念是，死亡不会让人毁灭，他会活在另一个世界中人生只不过是一个智暂的居留，而死后才是永久的享受……

　　金字塔的建筑样式，金字塔的功能，金字塔的能量，金字塔与宇宙的联系，死亡观念，等等这些东西，埃及人与索诺斯克人极为相似……

　　这是巧合吗？这不可能有这么巧合。

　　联想到一小部分乘坐残余的飞船离开火星的索诺斯克人，陈锐有理由相信，古埃人，以及地球上的金字塔与索诺斯克人存在着某些不为人知的联系。

　　索诺斯克人乘坐飞船到达过距离火星最近的地球。

　　陈锐还记得在墓室的石门看到的一句诅咒语，“这是杜巴巴比的安息之地，谁打扰他的安息，死亡必将降临。”

　　墓室中充满了一种末知的负能量，这可能就是应验诅咒的东西。

　　陈锐还感觉在墓室中弥漫着浓郁的能量，这是金字塔能，被金字塔塔尖接引进来的宇宙能量。


第695章 虫洞，《火星游记》

　　墓室除了水晶金字塔，石棺，杜巴巴比的矮小骨架，没有任何东西。

　　陈锐认为，以索诺斯克人的死亡观念，应该会有一些陪葬品等东西，可惜陈锐没有任何发现。

　　不过，相比金银珠宝价值不高，价值最贵重的是，墓室中的水晶金字塔，石棺，石棺中杜巴巴比的矮小骨架，还有墙壁上文字，这些才是贵重的东西，比金银珠宝贵重数千倍，数万倍。

　　陈锐拿出太阳之剑，遁进岩石层中，连同墓室，石阶梯，外面的金字塔整个整体一同切割分割出来，收进孕海珠空间。

　　陈锐离开了这里。

　　附近有数百座金字塔，以特定的方位围成一片金字塔群。

　　陈锐进入了第二座金字塔内。

　　……

　　花了一个多星期时间，陈锐进入了所有金字塔，将所有金字塔完整地收进了孕海珠空间。

　　在这些金字塔中，陈锐发现了一些非常重要的信息。

　　正如，小U所说的一样，埋葬在金字塔里的死者是索诺斯克人，来自索诺斯克星球，距离地球11.42光年，光年是天文长度单位，计算光在宇宙真空中沿直线传播了一年时间的距离的单位，光的速度是30万千米/秒，30万千米*60秒*60分*24小时*365天等于，不要算了，答案是，1光年等于9460730472580.8千米。

　　“陨星”号最快飞行速度是6250公里/秒，“陨星”号以这个速度飞行，从地球上飞到索诺斯克星球需要550年。

　　按照小U所说，超级文明建造的“陨星”号是宇宙中最先进的飞行器，飞行速度最快的飞行器，6250公里/秒，48分之一光速，是宇宙中所有飞行器所能达到的最极限的飞行速度。

　　索诺斯克星人从索诺斯克星到达这里至少需要550年，当然，他们的飞行器如果能达到“陨星”号的飞行速度的话，事实上，很少有地外文明的飞行器能达到“陨星”号的飞行速度。

　　这根本不可能，索诺斯克星人不可能跨越如此漫长的星际探索。

　　陈锐在金字塔中找到了答案。

　　他们从时空虫洞到来的。

　　通过时空虫洞，跨越遥远的星际空间只需要很短的时间，可能只需要一眨眼的时间。

　　通过寻问小U得知，神秘的宇宙中分布着很多虫洞，就像木柱虫柱的孔洞一样。

　　虫洞好像一片范围内的宇宙空间折叠起来，形成一个连接宇宙遥远区域间的时空通道。

　　遥远的宇宙空间通过虫洞一瞬即至。

　　在一座金字塔的墓室中，墙壁上，纪录了密密麻麻的虫洞坐标。

　　这些，对于索诺斯克星人来说，都是非常保贵的信息。

　　陈锐让小U纪录了这些虫洞坐标。

　　……

　　陈锐将所有金字塔完整地收进孕海珠空间。

　　离开了这里。

　　陈锐进入宇宙最重要的一个目地，寻找能量石和星核。

　　星核只是成熟期的恒星才有产生，太阳系中唯一的恒星，太阳。

　　先不要说太阳的温度，太阳内核的温度1500万摄氏度，足够把陈锐烧成灰了。

　　陈锐敢吃掉太阳系的星核，导致太阳毁灭，等着被所有人喷死吧。

　　陈锐准备吃掉火星上的能量石。

　　小U探索到了火星上能量石的分布位置。

　　然后，引导陈锐到达能量石的分布区域。

　　陈锐一个土遁术，遁进火星地底数千米深处，发现一座中型的能量石矿脉。

　　陈锐花了两天时间，吞掉了这座能量石矿脉。

　　孕海珠空间孕海泉的刻度从1刻度增加到了3刻度，还有得吃了。

　　找到第二座能量石矿脉，吃！！

　　第三座能量石矿脉，吃吃吃！！！

　　第四座……

　　第五座……

　　……

　　第十一座……

　　吃吃吃吃吃！！！！！

　　一个月时间，陈锐将火星上所有的能量石矿脉吞噬掉，孕海珠空间孕海泉的刻度增加到34刻度。

　　陈锐又花了几天时间，找到了网络上传播的火星神奇的图片的位置。

　　一一揭开了这些图片的真相。

　　著名的火星人面孔，这是一座小山和光影效果恰好形成的一个与人的面孔非常相似的图案。

　　这些图案，在地球上并不少见，比火星人面孔更神奇，更逼真，比如，在加拿大的亚伯达省的一片沙漠中，大自然的鬼斧神工塑造出一个头上插满羽毛的美国印第安土著，在他的耳朵，有一根白色的线，好像在听着IPOD消磨时光。

　　在秘鲁的一处沙丘上，隐藏着一个上帝图案。

　　还有在苏丹达尔富尔地区，如果把大地当作人的脸，一个千米长的岩石峡谷就像安吉丽娜·朱莉般性感的双唇。

　　这些都是大自然鬼斧神工的杰作。

　　同样，火星上的火星人面孔也是大自然塑造的神奇。

　　而火星女郎，火星晰蜴，火星人手指，火星鼠等事物，只是一些普通岩石而已，从陈锐的角度看，这些在图片上看起来像火星女郎，火星晰蜴，火星人手指，火星鼠等事物，只是一些看起来没有任何特点的岩石而已。

　　曾经，被认为是“火星运河”的地方是几条非常壮观的干旱河道。

　　根据河床，沙土掩埋住的河底，可以推测，这几条河道中最大的一条河道，在火星的远古时期，在流水期的时候，宽达10千米，深2千米。

　　最后，陈锐发了一个星期的时间，收集了火星上具有重要价值的岩石，什么叫具有重要价值，第一，带有海洋生物化石的岩石，第二，蕴含着某些火星重要信息的岩石，第三，火星上的矿物岩石，等等。

　　陈锐收集了一大堆火星岩石，然后，离开了火星。

　　下一个目标，木星。

　　可能很少有人对我们生活的太阳系有过详细的了解。

　　很多人知道，太阳系有九大行星，水星，金星，地球，火星，木星，土星，天王星，海王星，冥王星，但，很多人不知道，冥王星已经从九大行星中踢出去了。

　　木星其实是一个气态的巨行星，气态行星没有实体表面，它们的气态物质密度随深度的变大而不断加大。

　　木星有个石质的内核，相当于1－－15个地球的质量，内核外面是液态氢，最外层是普通的氢气和氦气分子组成。

　　相比，木星，木星的卫星在天文界名气要大一点。

　　木星是人类迄今为止发现的天然卫星最多的行星，已发现68颗卫星，以木卫命名，比如，木卫1，木卫2，木卫3……

　　人类认为太阳系中可能存在生命的6个星球，木卫占了三个，分别是木卫2，木卫3，木卫4。

　　木星没什么好探索的，就是一个气态的星球，由氢和氦气组成。木星的下钻石雨或许会引起陈锐的注意。

　　木星会下钻石雨，对，你没听错，在木星的大气中，都含有甲烷，强闪电可把甲烷变成煤磷矿型态的碳，煤灰在沉降的过程中固化成石墨，然后在高温高压的作用下，变成钻石，这是天然的钻石，木星每年会下上千吨的钻石，有些钻石的直径可以达到一厘米。

　　陈锐在木星上空收集一些钻石回到地球卖，是个不错的主意。

　　陈锐最主要的目标是木卫2，木卫3，木卫4，这些可能存在生命的星球。

　　“陨星”号测量火星距离最近的木卫3，3.73亿公里，从火星上到达木卫3大概需要17个小时左右，中间还要穿过密密麻麻的法厄同行星带。

　　陈锐绕着火星飞行几圈后，离开了火星，目标向木卫3进发。

　　在火星和木星之间，有一条行星带，存在着100万个以上大小不等，形态各异的小行星，有科学家推测它们可能是由位置界于火星与木星之间的某一颗行星碎裂而成的，这颗行星有人称之为法厄同，名字起源于在希腊神话中驾驭了一天太阳战车的神话人物名。

　　“陨星”号飞行在法厄同行星带中，不断有陨石撞击“陨星”号，大的陨石被“陨星”号闪避过去，小的陨石，直接被“陨星”号冲撞过去，“陨石”号锋利的边缘直接将陨石切成两半。

　　陈锐坐在“陨星”号内，打开笔记本电脑，打开WORD文档。

　　手指在键盘上上下翻飞。

　　一行字出现在电脑屏幕上。

　　《火星游记》－－陈锐。

　　火星是全球太空探险家永恒的话题，人类已经向它发射了很多探索器，甚至，还想亲自踏上那片红色的土地……它和我们相距遥远，因此这个梦想实现起来相当艰难，但是它同时也是离我们最近的与地球最为相似的行星，无时无刻不在启发着我们……异常遥远的距离，使得火星对人类保持着神秘感，人类对火星的了解非常少。

　　火星上曾经存在过的生命？火星上的地外文明，索诺斯克人？曾发生在火星上巨大爆炸，导造的火星灾难……地外文明在火星上留下了什么？

　　《火星游记》将揭开这些秘密，还原一个真实的火星。

　　码到这里，陈锐在键盘上的手停顿了一会，喝了一杯，思考了一下，继续码道。

　　第一章，火星上的生命。

　　宇宙中，任何一个生命星球，生命最初的孕育都是从海洋开始的，因为，水是生命之源……人类判断星球是否有生命的存在，总是用一票否决制，这个星球是否存在液态的水……同样，在远古时代的火星上，生命在海洋中孕育……

　　第二章，银白色的金属碎片。

　　……

　　第三章，索诺斯克人。

　　索诺斯克人的宇宙飞船光临了太阳系，到达了火星，发现火星上有生命的存在，索诺斯克人的飞船降落在火星上……

　　第四章，巨大的爆炸引起的火星灾难。

　　第五章，金字塔群和时空虫洞。

　　第六章，火星上的火星人面孔，火星女郎，火星鼠等。（完结）。

　　……

　　花了10多个小时，陈锐码完了《火星游记》所有章节，从火星上的生命，银白色的金属碎片，索诺斯克人，巨大的爆炸引起的火星灾难，到金字塔群和时空虫洞和火星上的火星人面孔，火星女郎，火星鼠等，一共六个章节，5万字左右。

　　还原了火星的前世今天，非常详细。

　　火星比地球更早孕育生命。

　　曾经的火星有厚厚的大气层，适合的温度，火山，地壳运动活跃，提供生命所需要的能量，足够的水量形成海洋，海洋成为生命的摇篮，在火星的海洋中，生命繁盛，生命多姿多彩。

　　巨大的爆炸给火星带来了毁灭性的灾难，火星生命中止了，变成现在的荒漠、死寂的星球。

　　索诺斯克星人在金字塔留下的重要信息……

　　陈锐登入QQ，点击旅游驴友群，在QQ里发了一条信息。

　　《火星游记》，揭开火星的秘密，算是一个大福利……

　　陈锐直播了火星奥林帕斯山山顶，然后，就没有下文了。

　　对火星的直播，全世界人肯定期待了。

　　让全世界望眼欲穿等了二个多月，然后，又出现在QQ群。

　　已经无力吐槽了。

　　陈锐在QQ群里发的大福利一下子又全世界的关注的目光吸引到这里来了，在陈锐QQ群炸开了。

　　“很期待陈锐揭开火星的秘密。”

　　“很想知道火星的信息。”

　　“火星是否有生命存在，是否可以成为人类的移民星球。”

　　“火星上有没有一些智慧的生命。”

　　“虽然，陈锐略坑了一点，但福利都是满满的。”

　　……

　　陈锐在QQ群发出了第一章，火星上的生命。

　　宇宙中，任何一个生命星球，生命最初的孕育都是从海洋开始的……火星海洋中繁盛的生命，生命多姿多彩，如果，没有……火星将最终进化出智慧生命。


第696章 宇宙生命，奇迹

　　正如，一颗天外陨石结束了繁盛的侏罗纪，发生在火星上的一次巨大爆炸，火星上的生命被中止……期待第二章，银白色的金属碎片吧！！

　　在第一章的内容中，贴出了数百张清晰的图片，这些图片包括火星的海洋地貌图片，被流水冲刷的渠道，沟槽的图片，带有海洋生物化石的岩石图片，含有重要信息的岩石图片，等等，这些图片有力的说明，远古时代的火星，存在过海洋，海洋中孕育了繁盛的生命……等等信息，谁也无法否认这些。

　　……

　　囧！！

　　“看完，原来火星上也曾诞生了繁盛的生命，跟远古的地球上一样，生命多姿多彩。”

　　“陈锐略坑，我已经入坑了，断章绝对是大师级的，他不去写网络小书真是浪费人才啊，把我的胃口吊到嗓子眼了，心里就像猫爪抓一样，期待第二章，银白色的金属碎片，发生在火星上的一次巨大爆炸事件吧。”

　　“搬个板凳坐等下面的情节，火星上发生的爆炸怎么了，金属碎片是不是来自外星飞船的。”

　　……

　　全世界人望眼欲穿等来等去等到陈锐只有一句话。

　　“等会到达木卫三，再发第二章，我现在在法厄同行星带，行星带的陨石太多了。”

　　……

　　几个小时后，陈锐的“陨星”号进入木星引力圈。

　　在木星引力圈内，有多达68颗卫星环绕着木星做着自转和公转运动，如果，让地球知道了，肯定会羡慕得眼红了。

　　木卫三就是其中一颗卫星，个头最大的一颗，也是太阳系中最大的一颗卫星。

　　木卫三平均半径2631.2公里，是地球赤道半径的0.413倍，是月球半径的1.5倍多，在行星家族里，是一个巨无霸级的。

　　最早在我国战国时期的甘德就已经发现了木卫三，比伽利略早了2000多年。

　　人类认为在太阳系中最有可能存在生命的星球，有六颗，火星，金星，土卫二，木卫二，木卫三，木卫四。

　　最有可能存在生命的星球，木卫三可以排在前列，仅次于火星。

　　水是生命的重要元素，是生命形成的摇篮，因此，有水的地方就有可能存在生命。

　　NASA证实，木卫三的冰盖下有一片咸水海洋，海水量比地球还多，水温足够让其保持液态。

　　其次，木卫三有一层含氧大气层，在太阳系所有的行星和卫星中，有大气层的星球非常少见。

　　大气在生命形成的过程起着巨大的作用，大气隔绝宇宙的环境，保护着行星，使行星处在安全的孕育生命的环境中。

　　大气保护行星表面的热量，臭氧层保护生命不受紫外线的损伤，大气可以通过紫外线照射或电火花合成有机物……

　　大气是生命形成的一个必要的条件。

　　木卫三有海洋，有含氧大气层，这二个因素为木卫三生命的形成创造条件，也成为太阳系中人类潜在的宜居星球。

　　不过，陈锐会泼冷水，不要对木卫三存在生命抱有太大的希望。

　　要知道，生命的形成条件极为苛刻。

　　有液态水，大气层还不行，还得有生命必要的组成物质，要有碳、氢、氧、氮等生命元素，还要有有机物，生命物质是由简单的有机物转化而来的，有机物的产生为生命奠定了直接的物质基础。

　　最后，还要有适中的光和热，光和热的意义首先是生命活动的能量源泉。光在无机物转化为有机物的过程中起着极其重要的作用。适中的光和热产生了适宜的温度，保证了碳原子的化学键不被破坏，生物过程正常进行。

　　满足这四个条件，液态水，大气层，适中的光和热，生命必要的组成物质，最后，还得有买彩票中奖的机票，在电闪雷鸣中，劈出一个氨基酸。

　　生物的形成在宇宙中本身就是一个奇迹。

　　通过从小U的资料库中得到的资料，银河系有3000亿个像太阳一样的恒星天体，银河系中带有行星系统的恒星约占恒星总数的93%，即2800亿颗。

　　由于，行星上的生命要靠恒星的光和热来孵育，故要求恒星的质量不超过太阳的1.4倍和不小于太阳的1/3，这种太阳型恒星约占总数量的1/4，即750亿颗。

　　孵育，故要求恒星的质量不超过太阳的1.4倍和不小于太阳的1/3，这种太阳型恒星约占总数量的1/4，即750亿颗。

　　鉴于生命起源必须具备碳、氢、氧、氮、硫这样一些元素，而它们一般只存在于老的恒星瓦解后的尘埃形成的新恒星及行星系统中，因此应在第二代恒星的行星系统中寻找，这种恒星约有1/10，即52亿颗。

　　据推测，每两颗第二代恒星的生态圈中才会有1颗具备所需元素条件的行星，加之质量不小于地球质量40%的地球型行星仅为其中一半，故这样的行星约有13亿颗。每两颗地球型行星中大概有1颗可孕育生命，因此可繁衍生命的行星约有6.5亿颗。

　　因为还有近8%的行星太年轻，来不及孕育生命，故需再减0.5亿颗，这样银河系中有生命栖息的行星数目就是6亿颗。如果这些星球上生命进化历程也和地球类似，那么拥有丰富多彩的陆地生命的行星将近70%，即4.16亿颗。其中一部分行星生命也会进化为智慧生物，形成它们自己的文明，估计这个比例大概为1/400，约为100万颗。

　　按照银河系2800亿个像太阳系一样的恒星系统，这个机率，太阳系拥有两颗孕育生命的星球，地球和火星，这机率太拼命了。

　　在宇宙，发现一个孕育生命的星球机率太小了，十分渺茫。

　　“陨星”号在木卫三上空盘旋。

　　“小U，启动扫描，扫描木卫三。”坐在“陨星”号控制台前，陈锐对小U下达了一个指令。

　　“是，收到指令，启动蚴虫级侦测系统，扫描木卫三……”小U接到指令。

　　十几分钟后。

　　“扫描完成，显示扫描结果。”

　　在陈锐在面前，投影出一个虚拟的显示屏，显示屏上出现一大串数据，充满了科幻的色彩。

　　陈锐看了一下，或许，天文科学家得到这些信息，数据，如获至宝，如饮甘露，不过，陈锐表示看不懂……

　　虚拟显示屏上，数据非常多，资料信息非常详细，详细到木卫三上岩石的种类，每种岩石的构成元素，大气层的结构，每层大气层的构成元素，比例，海水的密度，咸水中盐份的含量，木卫三的地层结构，内核等等，关于木卫三的数据信息全部显示在虚拟显示屏上，超过1000多项数据信息，都显示在一个三维立体的木卫三星球的投影上。

　　陈锐用手指触击三维立体图像上的木卫三，木卫三的缩影在三维立体的显示屏扩大，在木卫三缩影下面，出现密密麻麻一串数据、信息文字。

　　对这些数据，信息，陈锐不感兴趣。

　　陈锐最感兴趣的是木卫三是否有生命，木卫三是否可以成为人类的宜居星球，在木星三上，有没有发现能量石。

　　陈锐直接对小U说道：“显示木卫三是否存在生命的答案。”

　　虚拟显示屏上数据、信息文字在不断在陈锐的眼睛中闪现。

　　……扫描结果，木卫三上没有任何生命的存在……

　　陈锐继续对小U问道：“显示木卫三是否可以成为人类的宜居星球的答案。”

　　虚拟显示屏又是一串数据，信息跳动。

　　扫描结果，木卫三不能成为人类的宜居星球……大气层没有足够的氧气，木卫三无法提供生命活动所需要的能量……

　　对于这点，陈锐早有预料了，木卫三的生存环境与地球相差太远了，不用说其它，单说，木卫三上的液态海洋处于15万米的冰盖下，就否决了木卫三成为人类的宜居星球的可能。

　　“显示在木卫三上有没有发现能量石矿脉。”

　　……

　　“没有发现能量石。”

　　……

　　关于木卫三的其它信息，陈锐并不感兴趣，陈锐关掉了虚拟显示屏。

　　陈锐操纵着“陨星”号离开了木卫三，目标木卫二。

　　在“陨星”号对木卫二扫描后，结果，同样，没有生命的存在，没有发现能量石，木卫二表面覆盖厚厚冰盖，稀薄的大气层，暴露在宇宙中的辐射能量，等等，怎么也不可能成为人类的宜居星球。

　　最后在木卫四上，得到的结果一样。

　　还是一句话，在茫茫宇宙，发现生命的星球机率太小了。

　　通过寻问小U得知，星际飞船在宇宙探索生命星球，常常，星际飞船飞行跨越以1个光年的宇宙距离，没有发现一个生命星球，也是很正常的。

　　离开木卫四后，陈锐的“陨星”号到达木星大气层上空。

　　木星对陈锐没有太大的吸引力。

　　陈锐的目标是木星上空的钻石雨。

　　在木星上空，钻石像下雨一样，降落在木星表面，不过，木星的核心温度太高，“钻石”落下之后，会被熔化成液体。

　　陈锐的“陨星”号到达木星的上空。

　　陈锐站在“陨星”号内，通过观察窗口观察外面，确实，钻石就像下雨一样，亮晶晶的，数量非常大，钻石的个头也不小，由于重力的原因，向木星表面降落……

　　陈锐飞出了“陨星”号，控制身体的灵力延伸数十公里，形成一个网状，向木星地表降落的钻石被张开的灵力网网住，花了一个多星期时间，陈锐得到了数万枚钻石，价值数十亿美元……算是赚点外快吧。

　　穿梭在宇宙中，可以说遍地都是钻石，星球上的陨石，土壤，水样本等这些东西，带回到地球上，拥有极高的价值。

　　陈锐离开了木星。

　　下一站，土星。

　　坐在“陨星”号内，陈锐打开笔记本电脑，点开了旅游驴友QQ群，发布了《火星游记》

　　第二章，银白色的金属碎片。

　　行走在火星的平原上，我发现了一块银白色的金属，这不是自然形成的金属，而是合金……我发现了更多数量的银白色金属，我可以确定这是爆炸产生的金属碎片……在火星上，我发现了一个巨大的爆炸坑，爆炸坑直径……深度达到……炸出如此巨大的爆炸坑，可以推断爆炸的威力，相当于超过100个沙皇氢弹同时引爆产生的爆炸威力……是什么东西爆炸，能够造成如此巨大的威力，期待第三章，火星上的大爆炸，解密吧。

　　“银白色金合金属碎片，超过100个沙皇氢弹的爆炸威力……越来越期待了。”

　　“又断章，快到精彩的地方就没了，火星上的大爆炸怎么回事，绝对吊人胃口的。”

　　“24小时登QQ，等第三章，火星上的大爆炸，第三章绝对是一个大解密，银白色金属碎片好像透露了一些信息。”

　　……

　　陈锐在QQ群再发一条信息，“我已经离开木星，目标土星，此时，我处在木星和土星之间，距离地球超过5亿公里，非常遥远的距离……人类认为最有可能存在生命的星球，木卫2，木卫3，木卫4，‘陨星’号已经对其探索了，探索结果报告，详细数据，信息，可以在托尔图加岛的官网上下载……”

　　这些数据，信息对各国的天文机构来说，是非常重要的数据，也是非常真实的数据，如获至宝。


第697章 太阳系的尽头，冰极晶

　　陈锐到达了土星。

　　土星其实是一个类木行星，主要由氢组成的，还有少量的氦与微量元素，内核由岩石和冰组成，外围由数层金属氢和气体包裹，最外围由气体氢组成。

　　由于在土星的大气层中也存在甲烷，所以，在木星上的钻石雨在土星上也有发生，每年有1000吨的钻石降落在土星表面，然后，被土星内核的高温融化成液体。

　　陈锐对土星并没有多大感兴趣。

　　对土星的卫星感兴趣多一点。

　　土星的卫星有62个之多。

　　陈锐花了三天时间探索了土星所有62颗卫星。

　　没有生命的存在。

　　没有人类宜居的星球。

　　倒是发现十几座能量石矿脉。

　　被陈锐全部吃掉。

　　孕海珠空间孕海泉的泉水刻度增加到了44刻度。

　　“陨星”号离开了土星，前往天王星。

　　天王星是太阳系由内向外的第七颗行星，天王星大气的主要成分是氢和氦，还包含较高比例的由水、氨、甲烷等结成的“冰”，与气态巨行星木星土星不同，天文学家将天王星分类为冰巨星。

　　“陨星”号全速飞行在宇宙太空中，大概需要几个月才能到达天王星。

　　宇宙中航行是非常枯燥的，因为，“陨星”号飞行速度非常快，一秒钟6250公里，用一个词来形容一瞬即逝，通过观察窗口眼睛捕捉不到宇宙虚空中任何面面，任何画面在瞳孔中就像时光穿梭一样。

　　呆在“陨星”号内，几个月时间不好打发啊。

　　陈锐打开了笔记本电脑。

　　点开了托尔图加岛王国的官网，添加了几条链接。

　　关于土星的资料信息，数据，下载链接。

　　关于土卫1的资料信息，数据，下载链接。

　　关于土卫2的资料信息，数据，下载链接。

　　……

　　一直到土卫62。

　　这些都是“陨星”号扫描出来的信息，数据，非常详细，非常真实，63个文件，总共12多G。

　　世界各国的天文机构，天文科学家都会到托尔图加岛王国的官网下载这些资料信息，是非常保贵的研究资料。

　　忙完这些，陈锐关掉了网页。

　　登入QQ，点开旅游驴友QQ群。

　　“小U刚通知我距离地球17亿公里，非常遥远的距离，不过，漫长的旅程才过一小段，距离到达天王星还需2个多月时间，距离到达太阳系的边缘，跨入星际空间之门还需要1年零6个月……真是漫长的旅程啊，土星和土卫星的探索资料我已经发到托尔图加岛王国的官网上，有兴趣可以去下载……现在发福利，《火星游记》

　　第三章索诺斯克人，第四章，巨大的爆炸引起的火星灾难，第五章，第六章，一口气发出来。”

　　“冒泡。”

　　“等待陈锐解密，火星上的外星人，火星上发生的巨大的爆炸，火星灾难……”

　　“《鱼和飞鸟的故事》，世界最遥远的距离，不是生和死的距离，而是，我就站在你的面前，你却不知道我爱你……我想说的是，世界最遥远的距离，是我们与陈锐的距离，17亿公里，可以绕太阳几十万圈了。”

　　……

　　陈锐在QQ群里发出了第三章。

　　索诺斯克人。

　　“我在火星上发现了金字塔群和石彻建筑……我走了一座完整的金字塔内，金字塔内别有空间，有一个石阶梯延伸通往地底，在石阶梯的尽头，我发现一座石门，石门刻着一些文字……通过小U我得知，这些文字是距离地球11.4光年外的一个索诺斯克文明的文字，石门上面的文字翻译出来，‘这是杜巴巴比的安息之地，谁打扰他的安息，死亡必将降临。’

　　我推开石门，进入了杜巴巴比的墓室，在墓室发现一座水晶金字塔，水金字塔中套了一座石棺，石棺中正是杜巴巴比的尸骨，还有，在墓室的墙壁上，写满了文字……所有的信息来自这些文字……

　　第四章，巨大的爆炸引起的火星灾难！！

　　索诺斯克人在火星上发现一座巨大的能量石矿，索诺斯人采集能量石为飞船补充能量，忽然，有一天，一次意外发生，引发一场巨大的灾难……一艘飞船的动力舱出现故障，引发爆炸，巨大能量释放引发旁边的飞船连锁殉爆……巨大的爆炸不仅炸出了一个巨大的爆炸坑，还将索诺斯星人大部分的飞船炸上天了……爆炸还引发了火星严重的灾难浩劫……灭绝了火星上所有生命，火星生命在巨大的爆炸后中止。”

　　第五章，金字塔群和时空虫洞……

　　第六章，火星上的火星人面孔，火星女郎，火星鼠等……

　　下面还有数百张高清晰的图片，在大气层上空拍摄的爆炸坑图片，金字塔群的图片，水晶金字塔的图片，墓室墙壁上文字的图片，包括，记录了虫洞的坐标的图片，陈锐确实做到毫无隐瞒。

　　陈锐的《火星游记》三四五六章发在QQ群里，不到几分钟，就出现在全世界的网络上。

　　在《火星游记》第三，四，五，章章中解密出来的东西震惊了全世界。

　　《火星游记》

　　第三章，第四章，5、6章中蕴含了很多惊天解密，来自11.4光年外的索诺斯克人，宇宙中的虫洞，遥远的宇宙空间通过虫洞一瞬即至，金字塔能……一小部分离开火星的索诺斯克人与地球远古文明的联系。

　　一次意外的大爆炸中止了火星上的生命，人类第一次感受到相比茫茫的宇宙，生命如此的脆弱。

　　陈锐的《火星游记》中记载的信息无疑是非常真实的，可靠的。

　　第六章算是后记，揭开了留在火星上，等着死亡的降临的索诺斯克人建造金字塔，以作为他们的安息，寄他们的灵魂所在……还揭开了火星人面孔，火星女郎，火星晰蜴，火星人手指，火星鼠等真相。

　　《火星游记》完了，火星全部解密了。

　　《火星游记》完成后由橡树出版集团，可以预料，《火星游记》要比《我是一个冒险者》还要卖得更畅销。

　　……

　　在宇宙太空中航行，枯燥无聊。

　　陈锐拍了一些宇宙太空中的图片发到QQ群里分享。

　　有时候，修练，看电影打发时间。

　　1个多月后。

　　到达天王星。

　　花了一个星期的时间探索天王星和天王星的27个卫星。

　　照例，将天王星和天王星的27个卫星的资料打包到托尔图加岛王国的官网上。

　　在天王星的几个卫星上发现一些能量石矿脉。

　　被陈锐全部吃掉后，孕海珠空间孕海泉的泉水刻度从44度刻增加到51刻度。

　　“陨星”号离开了天王星，飞往海王星。

　　“陨星”号穿过冰冷，黑暗的宇宙太空，3个月零七天零11个小时到达海王星的引力圈。

　　海王星是八大行星中的远日行星，按照行星与太阳的距离排列海王星是第八颗行星，直径上第四大行星。

　　它的亮度仅为7.85等，只有在天文望远镜里才能看到它。由于它那荧荧的淡蓝色光，所以西方人用罗马神话中的海神－－“尼普顿”的名字来称呼它。在中文里，把它译为海王星。

　　由于海王星距离太阳最远，是太阳系最冷的地区之一。

　　海王星与天王星一样，分类上属于冰巨星。

　　海王星有14颗天然卫星。

　　不是，现在已经是17颗了，陈锐又发现了3颗，这3颗是在地球上观测不到的，或者，很难观测得到。

　　按照天文命名规则，被陈锐新发现的3颗卫星分别为海卫15，海卫16，海卫17。

　　花了10天时间，探测了海王星和海王星的所有卫星，资料打包，上传到托尔图加岛王国的官网。

　　陈锐在海卫5上发现一座超巨型的能量石矿脉。

　　花了4天才吃完，直接将孕海珠空间孕海泉的泉水刻度从51增加到77，一个超巨型能量石矿脉增加26刻度，要知道，陈锐吸收撒哈拉沙漠的XX古城的所有负面能量都没有这么多。

　　“陨星”离开了海王星，飞往冥王星。

　　冥王星自从1930年发现以来，冥王星便与“争议”二字联系在了一起，因为错估了冥王星的质量，以为冥王星比地球还大，所以命名为大行星。然而，经过近30年的进一步观测，发现它的直径只有2300公里，比月球还要小，等到冥王星的大小被确认，“冥王星是大行星”早已被写入教科书，以后也就将错就错了。

　　直到2006年，国际天文联合会通过决议，由天文学家以投票正式将冥王星划为矮行星，自行星之列中除名，按照国际小行星中心把已知或即将成为矮行星的天体赋与编号，冥王星编号为小行星134340号。

　　“陨星”号在宇宙太空中飞行了2个月零9天零13个小时，到达冥王星。

　　“陨星”号扫描了冥王星，得到了大量数据。

　　冥王星被估小了。

　　直径不是观测的2300公里，而是6747公里，略大于地球的直径。

　　估计，陈锐的数据包发回地球，国际天文学界有得闹了。

　　过去，闲冥王星太小了，把冥王星踢出九大行星行列，现在，通过“陨星”号近距离的精确测量，才发现冥王星比地球的略大，还有什么理由把冥王星踢出九大行星行列，冥王星重回太阳系九大行星行列迟早的。

　　冥王星有11个天然卫星，1978年发现的冥卫一、2005年发现的冥卫二和冥卫三、2011年发现的冥卫四、2012年发现的冥卫五，现在陈锐一口气发现了冥卫六，冥卫七……一直到冥卫十一，六颗卫星。

　　……

　　陈锐将冥王星，冥王星的卫星的资料打包回地球。

　　然后，吃掉在冥卫星上发现的17能量石矿脉，17座能量石脉才将孕海珠空间孕海泉的泉水刻度从77刻度增加到80刻度。

　　还是在海卫5上发现的超巨型能量石矿脉吃得爽。

　　包括，冥王星在内，海王星之外的天体，在天文学界称为X行星。

　　假设如果冥王星能够重回九大行星之列，冥王星也可以称为第九颗行星。

　　“陨星”号继续在宇宙太空中飞行。

　　陈锐的“陨星”号现在飞行的位置是柯伯伊带。

　　在距离太阳40~50个天文单位的位置，低倾角的轨道上，过去一直被认为是一片空虚，太阳系的尽头所在。

　　但事实上这里满布着大大小小的冰封物体，热闹无比，就是柯伊伯带。

　　柯伯伊带是太阳系的边缘，距离太阳40个天文单位到数百个天文单位。

　　柯伯伊带分布着很多天体，冥王星也属于柯伯伊带的天体。

　　由于，这里距离地球非常远，很难被观测到，人类对这里非常陌生。

　　离开冥王星后，“陨星”号飞行在柯伊伯带。

　　“陨星”号在柯伊伯带飞行了17天后。

　　小U有些情绪波动地提示陈锐。

　　“陨星”号扫描到在距离177.8万公里的一颗冰冻天体上发现整个天体的冰极晶。

　　冰极晶是什么？

　　陈锐让小U控制“陨星”号向那颗冰冻天体全速飞去，一边寻问小U冰极晶是什么。

　　通过寻问小U后，陈锐知道冰极晶是什么。

　　冰极晶是宇宙中一种异常珍惜贵重的材料。

　　冰极晶不是金属，也不是冰晶体，而是一种宇宙中天然形成的一种材料，但被誉为宇宙中最坚硬的材料，再加上，冰极晶拥有极佳的能量传导性，用冰极晶制造的能量剑，是宇宙最锋利的武器。

　　能量剑激活能量后，可以轻易切开机甲，一剑可以将宇宙飞船切成两半……


第698章 星空战士，雷神星

　　陈锐的太阳之剑就是用冰极晶切割而成的。

　　陈锐用太阳之剑拿来切开金属门，切开岩石，真是大材小用了。

　　冰极晶在宇宙中非常少见，整个银河系都找不到多少。

　　制造“陨星”号外壳的流银金属，是一种异常昂贵的记忆金属材料，但，与冰极晶相比，一块足够切割出一柄标准制式的能量剑的冰极晶，可以换到足够制造一百艘“陨星”号的流银金属。

　　“陨星”号飞到冰冻星体的上空。

　　陈锐飞出了“陨星”号，降落在冰冻星体上。

　　与其说是星体，还不如说是一块大一点的陨石，直径大约10公里左右，大小与6500万年前，撞击地球，导致恐龙灭绝的小行星差不多，墨黑色的岩石，这里离太阳距离太远了，太阳光照射过来的微弱的光线也被黑暗吞噬了，黑暗，冰冷，冷到澈骨的冰冷，墨黑色的星体与周围的宇宙环境融为一体。

　　如果，是普通的岩石质陈锐施展土遁术非常容易。

　　不过，这个星体的岩石被宇宙的压力压缩得非常质密，密度比铁的密度还要大几十倍。

　　陈锐没办法遁进星体的内部。

　　陈锐只有使用暴力了。

　　陈锐施展全身的灵力，单手握拳，拳头猛烈地轰击在黑色的岩石上。

　　轰，一声巨响。

　　陈锐直接将星体打爆了，星体的碎片四分五裂，飘散周围的太空中。

　　在星体的碎片中间，有一块湛蓝色的晶体，大小大概有一辆面包车那么大，这就是冰极晶，宇宙中自然形成，最贵重的材料。

　　陈锐飞了过去，飞到冰极晶的附近。

　　陈锐用神识扫描了冰极晶。

　　神识居然连冰极晶的表面都透不进去，冰极晶分子间的间缝居然通过不了比发丝还细亿万倍的神识精神力。

　　倒是，陈锐释放出的能量轻松在冰极晶内部每个分子间快速传导，每经过一个分子，能量都有一些增幅。

　　非常神奇的材料，难怪，用冰极晶切割而成的冰极剑是宇宙中最锋利的武器。

　　这么大的一块冰极晶，足可以切割出上千柄标准制式的能量剑，每一柄标准制式的能量剑都是非常贵重的宝物。

　　陈锐将冰极晶收进孕海珠空间，回到“陨星”号内。

　　“陨星”号在宇宙虚空中飞行。

　　陈锐在小U的资料库寻找关于冰极晶更多的资料。

　　陈锐向小U说道：“在资料库中搜索关于冰极晶的更多资料，显示出来。”

　　2秒钟，小U在虚拟三维立体屏幕上显示了它的资料库关于冰极晶的所有资料。

　　陈锐粗略地看了这些资料。

　　……

　　更多直观的了解到冰极晶的贵重了。

　　制造“陨星”号的超级地外文明曾经在宇宙发现一张桌子那么大的冰极晶，如获至宝。

　　拥有一柄用冰极晶切割而来的能量剑，是无数强大的星空战士梦寐以求的事情。

　　一柄能量剑足以比得上一名星空战士的所有财产。

　　在超级地外文明的星际军队中，只有统领上亿星际军队的将军级别以上的才有资格佩带能量剑，手持能量剑，在星空中纵横无敌，星际飞船像切土豆一样，一剑切成两半，星际军队的制式武器，碰上能量剑，轻轻一碰就断成两载了，能够防御星空炮的轰击而不受损的高密度分子衣甲，能量剑就像切豆腐一样，轻易切开……

　　像陈锐得到的有面包车大小的冰极晶，在宇宙中，是一笔非常庞大的财富。

　　陈锐手上的这块冰极晶可以引发一场中等规模的星际战争。

　　一场中等规模的星际战争足够将太阳系从银河系中抹去。

　　在柯伊伯带的冰冻星体上发现一块这么大的冰极晶，可以说，陈锐非常幸运。

　　陈锐又在小U的资料库搜索了星空战士和星际军队。

　　在宇宙中，有一句哲理，传播非常广。

　　在宇宙中，有两种事物无法衡量，大和小，大到无边无际的宇宙，谁也不知道宇宙的尽头在哪里，小到一个分子的内部，分子内部还有原子，原子内部还有质子，中子，电子，再微缩，还有粒子，前子，幽灵粒子，幽灵粒子再微缩还有夸克弧子，继续微缩，微缩到无穷尽的极致。

　　宇宙有无数个总星系。

　　银河系就是其中一个总星系。

　　银河系本体直径10~12万光年，太阳系与银河系相比，银河系是大海，太阳系只是大海里的一粒沙子。

　　在茫茫银河系中有很多文明，有像地球一样初等文明，独立生活在一个生命星球，像地球人一样，孜孜不倦地在寻找地外的文明，还在探索着地外有没有生命的存在，还有像鴸鸟帝国一样的超级地外文明，疆域横跨数百，数千个恒星系，统治的人口万兆亿计，拥有规模庞大的星际舰队，拥有数千亿，万亿计的星际军队，星际军队乘坐星际舰队跨域征战其它星际文明。

　　在这些超级地外文明中的强者，被称为星空战士，一人一把能量剑，无敌纵横于星空，可以轻易灭掉一支小型的星际舰队，一人横扫一支星际军队，非常强大，在超级地外文明的国度，地位尊崇，站在金字塔的顶尖，可以成为贵族，元老院的元老，在星际军队里是将军级别的……

　　……

　　“陨星”号在柯伊伯带飞行了大约2个月左右。

　　“陨星”号侦测到一个巨大的星体。

　　“陨星”号扫描了这个星体，反馈给了陈锐一些数据。

　　这个星体与其他柯伊伯带的天体一样，主要由岩石和冰组成。

　　距离地球67天文单位。（一个天文单位等于地球到太阳的平均距离，大约1.5公里左右）。

　　星体的直径是18711公里，是地球赤道直径的1.4到1.5倍左右。

　　这个星体的卫星系统里有19个卫星。

　　……

　　陈锐将这个星体和19个卫星的资料打包到地球上。

　　立刻吸引了全世界天文学界的关注。

　　要知道，人类一直在太阳系中搜寻第十颗行星。

　　冥王星，就是在搜寻X行星的时期发现的……

　　天文学家和一般大众都不断推测第十颗行星的存在。

　　第十颗行星经常出现在科幻作品中，以及远古文明的文字中。

　　在苏美尔人的石碑上，在公元4500年前有11颗行星环绕着太阳。减掉代表月亮的那颗，实际上只有十颗，而X星就是第十颗。

　　现在，太阳系第十颗行星发现了，这颗陈锐新发现的行星不管从直径大小，多达19颗的卫星，以及这颗星体的处于范围，有足够的资格列为太阳系第十颗行星。

　　把冥王星踢出太阳系九大行星，全世界改了一次教科书，这次，又铁定得改教科书，太阳系十大行星，原来大家所熟知的九大行星，还得加上这颗末命名的行星。

　　发现太阳系第十大行星的消息在全世界产生轰动。

　　陈锐拥有对此天体的命名权。

　　太阳系九大行星的命名规则，几乎全都和希腊神话、罗马神话有关。

　　比如，水星，MERCURY。

　　MERCURY是罗马神话中“商业之神”和“旅行之神”的名字，水星是九大行星中运行最快的行星，所以它与罗马神话中的之个神有相似的地方，因此，被命名为MERCURY。

　　还有，VENUS金星【罗马神话】维纳斯神。

　　MARS火星【罗马神话】战神玛尔斯。URANUS天王星【希腊神话】优利纳斯神。

　　九大行星，除地球外，7个罗马神话中的名字，1个希腊神话中的名字。

　　陈锐拥有太阳系第十颗行星的命名权，为什么不能给第十颗行星取个古代中国神话的名字呢。

　　中国古代神话的辉煌一点不逊色于罗马神话和希腊神话。

　　谁抗议，让他去咬狗。

　　陈锐马上想到一个名字。

　　雷神星。

　　因为，这颗被陈锐新发现第十颗行星，拥有非常厚重的大气层，大气层除了氢和氦气体，还有大量的带电粒子，云雾浓黑如墨，带电粒子相互间摩擦不断在放电，将大气层击穿瞬间释放出强大的电量，再加上这颗行星的地表的岩石中含铁量非常高，因此，这颗行星无时无刻都在打雷闪电。

　　所以，它与中国古代神话中的雷神非常相似，因此，陈锐将这颗行星命名为雷神星。

　　不过，我们古代神话里的雷神不止一个。

　　比如，《山海经·大荒北经》中记载的，雷之祖巫，嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘。

　　《山海经·大荒东经》：东海中有流波山，入海七千里，其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足。出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名为夔，黄帝得之，以其皮为鼓，橛以雷兽之骨，声闻五百里，以威天下。

　　还有道教神系中，雷部的最高神，九天应元雷声普化天尊。


第699章 焜焱星，B级飞船

　　不过最有名，在中国传播最广的一个是《山海经·海内东经》中记载的雷泽雷神，“雷泽中有雷神，龙身人头，鼓其腹则雷。”

　　因此，陈锐以雷神星，雷泽雷神，命名这颗行星。

　　在地球上，第36届国际天文联合会通过决议，由天文学家以投票的方式，正式将冥王星加入第九大行星，陈锐的第十颗行星的命名得到全票确认，正式将雷神星加入第十大行星，同时，雷神星的19个卫星得到命名，雷卫1到雷卫19，名称按照中国道教神话中雷部诸神的名字来命名。

　　陈锐在雷神星，雷卫星上发现不少能量石矿脉。

　　花了几天时间吃完所有的能量石矿脉。

　　陈锐的孕海珠空间孕海泉刻度从81刻度涨到89刻度。

　　陈锐的“陨星”号离开了雷神星。

　　“陨星”号飞行在黑暗冰冷的宇宙虚空中。

　　距离地球越来越遥远了。

　　距离太阳系的边缘直来越近了。

　　一段非常漫长的星际旅程。

　　陈锐呆在“陨星”号内，大多数时候用来修练，有时会走出“陨星”号看看宇宙的星空。

　　14个月零7天零14个小时。

　　陈锐到达太阳系的边缘。

　　“陨星”号穿过太阳系的边缘，进入了更广阔的星际空间。

　　陈锐将“陨星”号携带的5颗探索器放出来。

　　放出来的探索器向遥远的地球发送信号了，信号波以光速的速度传回到地球上。

　　地球距太阳系边缘182亿公里，探索器发送出去的信息需要将近17个小时后，才被地球上接收到。

　　陈锐把各国的探索器扔出去就不管。

　　……

　　“陨星”号继续在太阳系外飞行，向最近的虫洞飞去。

　　“陨星”号大约飞行了2个月左右。

　　陈锐到达了最近的一个虫洞。

　　在冰冷黑暗的宇宙虚空中，突兀地出现一个巨大的漩涡。

　　就像池塘底部有个空洞，池塘的水被吸进空洞里形成的水流漩涡一样。

　　这就是虫洞。

　　谁也不知道虫洞是怎么形成的。

　　不过，谁都知道，通过虫洞可以达到遥远距离的宇宙。

　　陈锐的“陨星”号进入虫洞。

　　好像时空倒流一样，时间，空间好像在一瞬间凝固了一样。

　　陈锐不知道过了多久，也不知道空间的方位。

　　在虫洞中，时空完全处于静止状态，陈锐的手表停止了转动。

　　“陨星”号忽然一震，陈锐透过观察窗口才发现“陨星”重新进入了宇宙虚空中。

　　“陨星”号的震动是因为此时的“陨星”号飞行在宇宙风暴的漩涡中。

　　“陨星”号顺着漩涡的边缘以顺时针方向脱离了宇宙风暴。

　　陈锐观看了手表的时间，12：47：27。

　　进入虫洞的时间，12：46：11。

　　算上“陨星”号脱离宇宙风暴的时间。

　　“陨星”号通过虫洞时，时间是静止的。

　　此时，陈锐距离太阳系7.17光年。

　　光需要7.17年到达距离，通过虫洞转瞬即逝。

　　陈锐通过查寻小U的资料库，得知，自己此时所在星系叫做伊塔星系，是一个比太阳系还要大几倍的星系。

　　伊塔星系属于焜焱帝国的疆域，边缘。

　　焜焱帝国是银河系中一个超级文明，疆域横跨数千个恒星系，伊塔星系只是其中一个。

　　陈锐的“陨星”号向最近的虫洞飞去。

　　一个月后。

　　“陨星”号到达第二个虫洞。

　　半年后。

　　陈锐到达焜焱星。

　　一个比地球还要大几百倍的星球。

　　焜焱星上生活着数兆亿计的人口。

　　焜焱星上不仅生活着焜焱人，还生活着其它文明的人类。

　　所以，对陈锐的到来，一点都没有怀疑，最多，对陈锐的“陨星”号多看了几眼而已。

　　要知道，陈锐的“陨星”号外壳全部由流银金属构成。

　　流银金属在宇宙中是一种非常昂贵的记忆金属材料。

　　建造“陨星”号外壳所用的流银金属的价值买几百艘普通的F级飞船都足够了。

　　“陨星”号至少是D级的宇宙飞船。

　　拥有D级的宇宙飞船，要么是强大的星空战士，要么是大家族的核心子弟。

　　看陈锐这么年轻，应该是大家族的核心子弟。

　　大家看向陈锐的眼神有些畏惧。

　　陈锐的“陨星”号停降在航空港。

　　马上就被有心人注意了。

　　在航空港内的一间餐厅，一个身高大约3米左右，身穿黑色皮质紧身衣服，留着板寸头，火红色的头发，火红色的眸子，像岩石一样的脸，布满了红色的纹饰，就像裂开的岩缝岩浆的颜色，他就是焜焱人。

　　坐在餐厅里，他面前的餐厅上，摆放着一盘红焱果，一盘烤龙兽肉，还有一碗蛤蜊汤，都是非常美味的食物。

　　不过，他对这些美味的食物看都不看一眼。

　　眼睛仔细地看向窗外，正缓缓降落的一艘银白色飞船，眼睛里好像装了电脑一样，数据不断在他的瞳孔里闪现。

　　“飞行速度超过6000公里/秒。”

　　“流银全金属外壳，太奢侈了。”

　　“1，2，3……6，1级到6级能量武器系统。武器系统威力非常强，6级能量炮可以轰碎一颗小行星，一炮可以同时干掉数百艘密集分布的星际舰队。”

　　“天穹星Ⅱ防御盾系统，可抵御5级能量炮以下包括5级能量炮密集攻击。”

　　“‘负兽’级能量动力系统，强劲的动力可以将飞船的飞行速度推进至宇宙中飞行的极致。”

　　“还有‘智能光脑系统’……加载了智能光脑系统的飞船与没有加载智能光脑系统的飞船，性能的差别，是天渊之别的。因为，智能光脑的反映运算速度是大脑的数万亿倍，比如，加载了智能光脑系统的飞船突然遭到攻击，可以在亿万分之一秒内，做出最佳的反应方案，而人的大脑需要几秒钟才能做出反应，可能做出的反应并不是最佳的反应应对方案。”

　　“真是一艘强大的飞船啊，至少是C级的飞船，我在这里替家族收集情况，呆了十几年，见过的C级飞船不超过10艘。”

　　……

　　“这是……燃烧火焰的徽标。”红发男子才发现“陨星”号上燃烧的火焰的徽标图案，在燃烧的火焰微标下面还有一个图案，冰棱组成的冰晶花图案。

　　红发猛地站了起来，胸腔里猛地呼出一口气。

　　“这不是C级的飞船，而是……”红发男子一开始认为“陨星”号是一艘D级飞船，之后，分析了“陨星”号的各项强大的数据，性能后，认为是一艘C级飞船，然后，看到“陨星”号上的燃烧的火焰的徽标图案以及冰棱组成的冰晶花图案后，这才发现，这不是一艘C级飞船，而是一艘B级飞船。

　　要知道，宇宙飞船按照性能，各项参数从低等到高等划分为F级到A级。

　　F级飞船是普通的飞船，最常见，飞行速度一般，几百个音速已经了不起了，没有武器系统，普通的防御盾系统，撞上陨石也得认载，普通的动力系统……F级飞船一般用于民用。

　　E级飞船算是性能非常不错的飞船，星际舰队组成的飞船大部分是E级的飞船。

　　D级的飞船非常少见，在星际舰队，一般作为指挥舰的存在。

　　C级的飞船，更加少见了，在整个焜焱帝国的庞大疆域内，总共也没有几艘C级飞船。

　　“这是一艘B级的飞船，而且还是艾斯星人建造的7艘‘克里斯托蒂德’级的飞行器中的一艘，这……我没眼花吧。”红发男子感觉自己的胸腔快要爆炸了，心跳得飞快，嘴巴张得大大的，呈一个O级，火红色的眼睛爆发出不可思议的眼神。红发男子忍不住快要大声惊呼出来了，最终才捂住嘴巴，没有叫出声来。

　　“这是B级，B级，B级星际飞船。”红发在心里颤抖起来，嘴巴说话都不利索了。

　　要不是他长期为家族收集情报。

　　蹲点在这个焜焱星最繁忙的航空港记录来到焜焱星需要关注的大人物。

　　对各种飞船非常熟悉。

　　他也不可能马上认出了“克里斯托蒂德”级星际飞船，宇宙中最为传奇的飞船。

　　在他的脑海里，马上闪动着关于“克里斯托蒂德”级星际飞船的资料。

　　“克里斯托蒂德”级星际飞船以艾斯星人最伟大的星际探索者克里斯托蒂德的名字而命名的。

　　是一艘真正的星际飞船。

　　F，E，D，C级飞船敢进入银河系荒芜之地吗？不敢。

　　宇宙中的大量陨石不是吃素的。

　　宇宙中，一颗拳头大的陨石就能让F，E级飞船坠毁。

　　被一颗直径1公里的陨石撞击，C级飞船都得认载。

　　“克里斯托蒂德”级星际飞船启动天穹星2防御盾系统，包裹一层能量罩后，被巨型陨石撞击一点事都没有，锋利的边缘切割陨石就像切豆腐一样，飞行在陨石，彗星乱流中，轻松自如。


第700章 宇宙纪年，星空战神

　　“克里斯托蒂德”级星际飞船48分之一光速的飞行速度在宇宙很少有飞行器的飞行速度超过它。

　　1级到6级能量武器系统，天穹星2防御盾系统，穹宇4型智能光脑系统……及32个主系统和378个子系统，“克里斯托蒂德”级飞行器集成了艾斯星人最高的科技。

　　宇宙人都知道，艾斯星人制造宇宙飞船的技术在宇宙中是顶尖的。

　　“克里斯托蒂德”级星际飞船将所有性能推向了所能达到的极致。

　　艾斯星人花费了海量的资源才建造了7艘。

　　在宇宙，很少有飞行器的综合性能能够超过“克里斯托蒂德”级飞行器。

　　B级的星际飞船，整个焜焱帝国只有一艘，焜焱帝国的国主花费海量的资源向猼訑星人定购的。

　　“B级星际飞船这辈子第一次见，乘坐‘克里斯托蒂德’级星际飞船的人绝对是宇宙中顶尖的人物。”红发男子想道：“就算不是国主一级别的，也是元老院元老一级别的，蹲点在这个航空港有数十年，第一次见这种顶级人物来到焜焱星。”

　　陈锐将“陨星”号停降在焜焱星的航空港，走出了“陨星”号。

　　“嗯，这么年轻。”看到陈锐的年青的面庞，红发男子有些吃惊，“不过，也很正常，宇宙中无数的生命，无数的文明，有些星球的生命科技可以做到将生命体内的细胞分裂，重组，将一个老化的细胞分裂、重组出一个新的新生细胞，从而使生命体返老还童……宇宙中有些强者修练到非常强大的时候，体内的细胞基因经过无数次的跃迁，他们的细胞早已不老了。”

　　“不知道他是谁。”

　　红发男子嘴里喃喃自语了几声，将信息发送出去。

　　陈锐走下“陨星”号。

　　向城中走去。

　　一路上，陈锐见到各种各样的宇宙生命。

　　非常神奇的宇宙，孕育各种不可思议的生命。

　　处在太阳系内的地球人有些坐井观天了。

　　地球人还在思考在地外还有没有生命的存在，孜孜不倦地寻找地外生命，喊着人类是孤独的，在宇宙中，人类是唯一的生命。

　　但在这里，距离地球遥远的星空，陈锐看到了无数不同的生命，碳基生命在宇宙中并不是唯一，外星生命也不是小脑袋，细胳膊，长着大大的突出的眼睛的UFO……陈锐看到了岩石的生命，岩石的皮肤，岩石的脑袋，笨重地扛着比他大十几倍的箱子。

　　陈锐看到了身高几十米的巨人生命，混在人群中，并没有一点违和感。

　　也有几十厘米的侏儒小人，如果钻在巨人的脚趾里，整个人都看不见了。

　　在焜焱城中，奇奇怪怪的生命陈锐都见到过。

　　陈锐走在焜焱城中，一言不发，只带着耳朵听，收集着各种消息。

　　陈锐从地球上来到宇宙中，就像土著人来到大城市中，首先，要了解到宇宙中各种信息，对自己融入到宇宙有很大帮助。

　　陈锐大约在焜焱城中呆了一年左右。

　　当然，一年是地球的纪年。

　　通过手表计算的。

　　手表是机械手表，与地球上的时间是同步的。

　　地球上的时间，地球自转一周是一天，月球绕地球公转一圈是一个月，地球绕太阳公转一圈是一年。

　　在宇宙中，时间的计量方法当然与地球上不同。

　　对宇宙中的时间的计量方法，通过一年多陈锐在焜焱城中带着耳朵，又寻问了小U。

　　有了详细的了解。

　　宇宙的时间与空间是无穷无尽的，谁也不知道宇宙诞生于什么时候，谁也不知道宇宙的尽头是哪里，谁也不知道，宇宙纪年的开始是从什么时候。

　　所有人都知道，现在的时间是，第三衍纪第七运第四元宇宙年2737年。

　　这个时间是宇宙通用的。

　　衍纪这个时间单位不知道首先是谁叫出来的，也不知道一个衍纪是多少年，一个衍纪有多少运。

　　不过，大家都知道，一个运有十二万九千六百年，一个运有十二个元。

　　一个元有10800年。

　　宇宙纪年每满10800年就归零，重新开始记年，宇宙纪年1年，增加一个元。

　　每满十二个元也重新归零，增加一个运。

　　一个宇宙年大约相当于地球上3年半左右。

　　了解到很多关于宇宙中各种信息。

　　比如，银河系中各大超级文明。

　　像焜焱帝国这样横跨数千个星系的超级文明在银河系中有数十个，其中就包括，陈锐知道的鴸鸟帝国，艾斯星人。

　　再比如，星空战士，星空战神。

　　修练者才能被称为星空战士，星空战神。

　　刚初入修练的修练者，被称为一级修练者。

　　相比地球的人类，他们是幸运的。

　　他们在修练之初就可以获得足够的能量石轻而易举的突破生命基因第一次跃迁，成为一级修练者。

　　地球上的人类中突破细胞基因第一次跃迁的人可以称为一级修练者，比如，陈锐的几个记名弟子，李嘉仪……按照，宇宙中，实力的划分，他们可以称为一级修练者。

　　一级修练者实力达到一定的程度，生命基因第二次跃迁，就是二级修练者……三级修练者，一直到十二级修练者，随着生命基因的每一次跃迁，实力也变得越来越强大。

　　最后，十二级修练者之后，生命基因迎来了一次大跃迁，大爆发，突破，成为星空战士，前面冠以一个星空两字，这表示星空战士可以纵横在无尽星空中战斗，非常的强大，是宇宙中强者的名词。

　　星空战士又分为普通的星空战士，中等的星空战士，高等的星空战士，顶尖的星空战士。

　　每一级，实力都有飞跃性的提升。

　　在宇宙中，修练战胜科技。

　　修练者V星际飞船。

　　星际飞船或许可以一个能量炮轰死成片的星际军团士兵。

　　但，对上，星空战士级别的强者，没有任何威胁。


第701章 岩熔巨人族

　　星空战士对能量的运用比科技对能量的运用，更加强大无数倍。

　　初等的星空战士施展一个能量场，可以抵御星际飞船5级能量炮以下包括5级能量炮的密集攻击，除非“陨星”号的6级能量炮才会对他们构成威胁，“陨星”号6级能量炮一炮可以轰死一名初等的星空战士。

　　到了高等的星空战士级别，6级能量炮都对他们没有威胁了。

　　一名初等的星空战士站在星空中施展一招能量毁灭，可以摧毁数百艘密集分布的星际飞船。

　　星空战士之后，生命基因再次迎来了一次更大的跃迁，大爆发，突破，星空战神，星空中的战神，无比的强大，在银河系所有超级文明中，金字塔塔尖尖顶的是星空战神，银河系最强者，横渡宇宙虚空，在宇宙虚空中自由行走，一拳可以轻易打爆一个行星，一招灭掉一支庞大的星际舰队……是银河系的霸主，每一名星空战神可开创一个星际帝国。

　　陈锐跟小U学会了宇宙通用语和焜焱人的语言。

　　陈锐走在焜焱城中。

　　跟陈锐同伴的是一个身高超过100米的巨人，岩石的坚硬躯体，像铁一样，火红色的眼睛，躯体上岩石的勾槽里流躺着赤红色的岩浆，走在路上，好像地面都震撼了起来，以巨人为中心，周围散发出强烈的灼热感。

　　他是陈锐在焜焱星上认识的朋友。

　　叫岩烜。

　　出生于岩融巨人族。

　　银河系中有很多奇怪的种族，他们诞生于特殊的宇宙环境中，比如，元素精灵，焰巨人，植物生命，金属生命，机械生命，晶族生命，等等，还有岩融巨人。

　　认识岩烜后，陈锐特意查过关于岩融巨人族的资料。

　　岩融巨人族诞生于焜焱帝国疆域内恒沙星系一个叫做岩融星的星球。

　　岩融星是一个比太阳还要大的恒星。

　　整个岩融星由七个面积巨大的岩浆海组成，每个岩浆海的面积是太平洋的数万倍，无边无际。

　　岩融巨人族就诞生于岩浆海中。

　　不得不说，宇宙的生命真是无奇不有，由岩浆和岩石构成的岩融巨人，居然能够产生灵智。

　　岩融巨人族的孩童一诞生就有非常强的实力，他们是天生的战士，岩浆是他们的力量源泉，岩融巨人族的孩童还没开始修练，实力就媲美于六级修练者。

　　岩烜是第一次离开岩融星。

　　在一次偶然的意外中，结识了陈锐。

　　站在陈锐身边的岩烜就像一座火山一样。

　　“锐哥，我准备加入北方军团。”岩烜忽然对陈锐说道。

　　“如果想更快获得更多的功勋，换取修练资源，用来提升实力，加入北方军团是个好的选择。”陈锐说道：“不过，你真的决定了吗。”

　　超级文明，超级帝国之间为了争夺修练资源，或者某个星系的统治权，甚至某个星球的统冶权，经常发生星际战争。

　　一百多年前，在焜焱帝国北方疆域与赤鷩帝国交界的地方，发现一座超巨型的能量石矿脉，可以开采数百年。

　　于是，焜焱帝国和赤鷩帝国的战争不可避免地发生了。

　　两个超级帝国打了上百年的星际战争，焜焱帝国的边疆的星系都被双方的能量炮轰成了废墟。

　　为了争夺超巨型能量石矿脉，战争仍然在持续。

　　跟赤鷩帝国打的主要是焜焱帝国的北方军团。

　　所以，加入北方军团可以更快获得更多的功勋，获取修练资源，不过，也非常危险。

　　岩烜还是幼年期的岩熔巨人，实力大约相当于7到8级修练者，虽然，不是星际战争中的炮灰，不过，在大战中，面对数万艘，甚至数十万艘星际飞船能量炮的轰击，十二级修练者，准星空战士也得被轰成渣，何况一个7、8级修练者。

　　“我已经决定了。”岩烜郑重地说道：“要不，你也跟我一起加入北方军团吧，我们两人一起战斗，有个好照应，以你的实力，完全可以在北方军团中当一名中队长，以我的实力，当一名小队长也措措有余，这样，安全性比普通的士兵要高得多了。”

　　陈锐正想摇摇头拒绝。

　　如果，按照宇宙中实力的划分，陈锐的实力相当于……

　　根本不需要无聊到参加星际战争，陈锐想获得修练资源也很容易，宇宙中星球上的能量石矿脉，陈锐随便吃。

　　忽然，一句声音在陈锐耳边响起。

　　“一名幼年期的岩熔巨人，很好，我正好缺一名岩熔巨人族的护卫，你给我当护卫吧。”

　　陈锐抬头一看，这是一名年轻人，穿着天蚕丝的华服，坐在一辆华贵的马车上，用四名名贵的赤鱬马拉车，在他身边依偎着两名绝色的侍女，后面跟着一群的护卫，似乎，他有收集特殊种族护卫的爱好，在他身后的护卫中，大部分护卫是特殊的种族，焰巨人，元素族，植物族，机械族，金属族……

　　“岩熔巨人，从今天起，你的名字叫做彘21。”华服年轻人说道：“还有你，你可以滚了，记住在地上滚着走，别让我不开心。”

　　在岩烜的眸子闪烁着怒火。

　　岩熔巨人是一个非常骄傲的种族，在岩熔巨人族中，出过很多强大的星空战士，每一名岩熔巨人从岩浆海中诞生的第一天，成为强者就络印他们的脑海中……

　　但现在，他被人污辱地像猫狗一样，取了一个污辱的名字，彘，其形状像猪，其音如吠犬，彘是猪狗不如的东西。

　　这对骄傲的岩熔巨人族来说，这是极大的污辱。

　　在陈锐眼中，也闪过怒火，“你可以滚了，记住在地上滚着走，别让我不开心”，在地球上，谁敢让陈锐滚着走。

　　华服年轻人捕捉到陈锐和岩眸子中闪过的怒火，轻声一笑，一副清风闲云毫无在意的样子，嘴巴叼住侍女送到嘴边的炎灵果，双手在侍女身上乱摸，不断逗着侍女，“你们很生气，是对我生气吗？”


第702章 金角家族，角鹚

　　“我高高在上，身份高贵，我是金角家族的直系子弟，我的血管里流敞着金角家族高贵的血脉，金角家族的老祖宗是元老院的最高元老，我父亲是北方军团的将军，我大哥是星空战士……我见得多了这种眼神，都是蚂蚁，我随意抬一下脚就可以踩死……我改变主意了。”“你。”华服年轻人手指指着陈锐，眼神高傲，眼皮子都不抬一下，伸出手指指着陈锐，说话很轻，好像做了一件微不足道的事情，“我要把你处死，以金角家族高高在上的威严的名义。”

　　“你，彘21，你运气，留你一命，这么大的个头，可以当一块踏脚石，我下马车的时候，你需要跪在我面前，当我的踏脚板，让我踩在你的头上下车。”

　　“就这样决定了。”华服年轻人漫不经心地说道。

　　这里发生的一幕吸引了很多人远远的围观，所有人看向华服年轻人的眼神里带着敬畏。

　　华服年轻人已经习惯别人用敬畏的眼神看着他，非常享受这种感觉。

　　“他是谁，金角家族的直系弟子，在焜焱帝国，除了焜焱国主的焱家族，金角家族是最高贵的家族，金角家族的老祖宗是元老院的最高元老，顶尖的星空战士，被称为金角王，金角家族诞生的星空战士有数百人。

　　虽然，他不是金角家族最核心的子弟，不过，也是直系，流敞着金角家族的直系血脉，他父亲是北方军团将军，统领着一支星际舰队，元老院的元老，他大哥是星空战士，进军队可以成为将军，进元老院也是铁板钉钉的。

　　如此惊人的背景，他有让人畏惧的资格。”

　　“这两人完蛋了，冒犯了角鹚，一个要被当众处死，一个要成为角鹚下马车的踏角石，跪在地上，踩着他的头下马车，比奴隶还低贱。”

　　“是啊，角鹚的一句‘就这样决定了’不知道决定了多少人的命运，曾经一个小家族，就因为一个不懂事的小孩子当众笑了角鹚一声，整个家族因此被角鹚一句‘就这样决定了’灭掉了，这个家族的直系被杀光了，连褓襁里的孩童都没放过，男的成为矿奴，女的成为奴隶，被骑在千万人的胯下。”

　　“角鹚的一句‘就这样决定了’能让无数人胆裂，连小孩子都吓到不敢哭了。”

　　“禁声，你们想找死吗？”

　　顿时，吓着旁边的人禁若寒蝉，紧闭着嘴巴，再也不敢说一个字了，看向陈锐和岩烜的眼睛露出可怜，同情的表情，不时，眼角扫过角鹚，眼神里流露出畏惧，被角鹚的一句“就这样决定了”，两人的命运的已经决定了。

　　护卫漫不经心地向陈锐这边走了过来。

　　“锐哥，是我连累了你，把你害死了。”岩烜对陈锐说道，眼睛里露出复杂的眼神，愤怒，像火山一样积蓄的怒火，憋屈，不甘，自责，对陈锐深深的歉意，是他害死了陈锐，要不是，陈锐跟他走在一起，也不会有这件事发生，自己岩熔巨人族的身份，被有收集癖，喜欢收集特殊种族的护卫满足他的特殊无聊的成就感的角鹚注意，旁边的陈锐成为进入角鹚眼里的一只蚂蚁，角鹚想踩死这只蚂蚁……

　　跑不掉了，这里是焜焱城，金角家族在焜焱城势力强大，而且，角鹚后面的大批的护卫里，有8级，9级修练者，甚至还有10级修练者，10级的修练者在军队里都足以成为大队长一级别的。

　　自己和锐哥，顶多7级，8级修练者，实力差距太大了，连反抗都反抗不了。

　　岩烜的手掌紧握，由于手太用力，岩石的手掌岩石的碎块被扣出来，掉在地上，额头的青筋直跳，心里憋屈得像胸膛快要爆炸了，岩烜的心从末有过像此刻一样，急迫地追求强大的力量，我要成为强者，我要在这片宇宙鼎天立地的活着，我要掌握自己的命运，我要让角鹚给与的污辱，给金角家族带来毁灭……

　　“没事。”陈锐平淡地说道。

　　陈锐眼睛看向坐在马车上的角鹚，角鹚眼皮子都不抬一下，嘴巴叼住侍女纤纤玉指递过来的火焱果，不断逗着侍女，这件事好像在他眼里是一件微不足道的事情，就像大象和蚂蚁，哪头大象的眼里有蚂蚁的存在，大象走在地面上，踩死了一群蚂蚁就踩死了。

　　旁边的围观者看向陈锐和岩烜两人，眼睛里露出同情，可怜的表情。

　　在护卫的脸上里，露出嬉笑的表情，眼睛毫无正眼看过陈锐，陈锐在他们眼里微不足道，就像猫捉老鼠，猫吃饱了，猫无聊劲来了，戏耍着老鼠，等，戏耍完了，然后，一口咬死老鼠。

　　“我来吧，我只要十招，让他死在我的拳头下，我要用我的拳头打爆他的脑袋。”一个岩石生命说道。

　　“你实力已经是9级修练者，又是特殊生命，还要十招解决，你也太没用了吧。”一个焰巨人嗤笑一声，说道，然后，张开燃烧着炽热的火焰的手掌，说道：“5招，我只需要五招，死法由你们选，被我踩死，还是死在我的火焰下。”

　　“得了吧，焰芒，每次都是你在主人面前表现，你够了……我只要三招，把他干掉，敢赌吗？我身上所有的能量石有6000块，赌我三招把他干掉，如果我赢了，你们15人，每人给我400块能量石，如果我输了，我身上的所有能量石全部是你们的了。”一个金属族的生命说道。

　　“可以。”

　　“好。”

　　“赞同。”

　　……

　　“三招！！千万别让我们失望啊。”焰巨人翁翁地说道。

　　“准备好能量石吧。”金属族生命舔了舔嘴巴，慢慢地向陈锐走了过来。

　　“弱者，不要反抗，我三招把你干掉，死得痛快一点，否则的话，惹我生气，我要把全身的骨头捏碎，最后把你脑袋捏爆。”


第703章 他是！星空战士

　　“选择吧。”金属族生命漫不经心地说道，开始数数道：“1，2，3，你没有选择的机会了，我发誓一定将你全身的骨头一块块捏碎，最后，把你的脑袋捏爆。”

　　“我说，金犇，你老是搞得这么恶心。”焰巨人翁翁地说道。

　　“你不觉得将对手全身的骨头一块块捏碎的声音，听着对手的惨叫声，绝望的叫声，是非常美妙的音乐吗？现在，享受吧。”

　　“你这个变态，快点解决他，主人有些不耐烦了。”岩石生命说道。

　　金犇裂开钢铁的牙齿，残忍的笑声，“弱者，绝望吧！！”说完，张开巨大的金属手臂，向陈锐拍了过来。

　　“啊。”围观的人已经不忍在看了。

　　岩烜眼睛里露出了绝望的眼睛，眼珠子赤红，闪烁着火焰，岩石躯体的勾槽里的岩浆好像沸腾一样，岩烜的手握得更紧了，一块岩石的碎块从手指缝间掉了出来，掉在地上，巨大的身躯单膝跪在地上，脸上的表情狰狞，心里一个声音在怒吼，‘我要变强大，如果我强大了，如果我是星空战士，角鹚根本不敢惹我，一名星空战士发疯，就算强大的金角家族，我要变强大，我要成为强者，只有成为强者，才能掌握自己的命运……“啊！！”在岩烜在心里的极端的偏执，疯狂，变强大，成为强者像回声波一样在岩烜的心中不断回荡，怒吼。

　　“找死！！！”陈锐心里憋了一团怒火，胸腔像快要爆发的火山，眼神中闪烁着怒芒。

　　按照宇宙中，修练者实力的划分，1级到12级修练者，星空战士，星空战神，星空战神再上面，如果有，陈锐已经查寻不到任何资料了。

　　陈锐的实力不是星空战士一级，而是……星空战神一级别的，星空中的战神。

　　陈锐可以横渡宇宙虚空，在宇宙虚空中自由行走，一拳可以轻易打爆一个行星，一招灭掉一支庞大的星际舰队……星空战神是银河系的霸主，每一名星空战神可开创一个星际帝国。

　　在焜焱帝国，星空战神只有一个，那就是焜焱国主。

　　焜焱国主凭着星空战神的实力才开创了横跨数千个星系的焜焱帝国。

　　在银河系，已知的星空战神一级别的强者，艾斯星球的主宰，鴸鸟帝国的国主，赤鷩帝国的国主等等，都是开创一个超级帝国，超级文明的在宇宙中鼎鼎大名的人物，霸主。

　　陈锐伸出一指，迎向金犇。

　　金犇身高超过20米，黑铁色金属的身躯，给人带来极大的震撼感，而陈锐不到2米，血肉之躯，看起来有些文弱，在金犇身上散发出来的惊人气势下，陈锐就像大海里狂风暴雨下的一艘小船，一根手指迎向像磨盘一样的拳头。

　　“不会疯了吧，一根血肉组成的手指迎向磨盘大，钢铁组成的拳头，一定是被逼疯了。”

　　“真是可怜，被磨盘大的铁拳打在身上，估计要打成肉酱了。”

　　……

　　“我估计金犇不要三招，一招就可以解决，准备掏能量石吧，一人四百块灵石，这小子为什么不坚持三招后再被打死呢，可恶。”

　　金犇挣狞的脸上露出残忍的笑容，只要一息时间，在自己的拳头下多了一团碎肉，可惜打赌了，三招解决，不能好好玩一下。

　　忽然，金犇脸上残忍的笑容凝固了，眼睛中露出惊恐的眼神，惊惧地说道：“他是……”

　　“金犇怎么了。”焰巨人翁声地说道。

　　回答他的是，金犇巨树粗的金属手臂出现一条裂缝，裂缝像蜘蛛网一样向身体迅速延伸，最后，金犇钢铁般的庞大身躯上忽然爆开四分五裂。

　　这一幕，震撼了所有人，所有人眼睛中迸出不可思议的眼神，像见鬼了一样，目瞪口呆，嘴巴张得大大的，呈一个O形，脸上的表情呆滞了。

　　“怎么可能，一个这么小，血肉之躯，一个这么大，超过20米的金属之躯，一根血肉组成的手指，一个磨盘大的金属手臂，怎么可能呢，一定是幻觉。”

　　“一根手指，灭掉一个金属巨人，太强大了。”

　　“一招，一根手指，从手指上传递的强大的力量直接将金属巨人震裂，四分五裂，实在……太强大了。”

　　“金犇临死前吐了两个字，他是……”

　　“他是强大的星空战士。”

　　……

　　岩烜也是呆滞地看着眼前的一幕，单膝仍然跪在地上，火红色的眸子中露出迷茫，前一秒，心里像火山喷发一样的愤怒，胸腔里快要爆炸的憋屈，对变要强大的偏执，疯狂，下一秒，看到陈锐用一根手指直接戳爆实力强大的金犇，心里像过翻山一样，内心情绪的快速转变，眼神里一下子变得迷茫起来了。

　　角鹚嘴巴塞了一个火焱果，表情呆滞了，按在旁边侍女身上的手不由地用力，抓得侍女不住地叫疼，都没有让角鹚回神，紧接，在他的眼睛中闪过惊惧的眼神。

　　“怎么可能，一个蝼蚁一样的人物居然是一个强大的星空战士，怎么可能……星空战士不是大白菜，整个焱帝国数万兆亿计的人口，星空战士的数量不超过1万人，我居然惹到一名星空战士，我这是什么运气。”

　　随即，角鹚心里冒出很强的怨气，“你要是早点暴露出星空战士的实力，我敢惹你吗？就算我是金角家族的直系，我也不敢惹你，让一名强大的星空战士滚着走，我哪有那么大的胆子。”

　　“对，我是金角家族的直系子弟，家族的老祖宗是金角王，元老院的最高元老，我父亲是北方军团里的将军，我大哥是星空战士……金角家族实力强大，只要他不发疯，他肯定不愿意惹上金角家族，至于，金犇死就死吧，一个仆奴而已。”


第704章 角鹚这个蠢蛋，金雷

　　“现在，要做的是熄灭这位强大的星空战士的怒火，金角家族虽然强大，但，也不会因为一个不是嫡系的直系的他去给金角家族带来巨大的麻烦，一个星空战士发疯起来，足够在金角家族身上撕下一块肉。”

　　“该死，我怎么会惹到一名星空战士。”

　　……

　　角鹚的所有护卫也呆滞了，一根手指，一招，手指传递的强大力量直接震裂了以防御力著称的金属生命金犇，怎么可能如此强大……惹到一名强大的星空战士，惹到大麻烦了。

　　星空战士非常强大。

　　因为，实力突破星空战士，生命基因的跃迁是一次大跃迁，大爆发，身体各方面的素质，实力的提升是数十倍，百倍的提升。

　　星空战士突破极难，一千个准星空战士，能突破的屈指可数，一双手都可以数得过来。

　　突破了，鱼跃龙门，实力获得突飞猛进的提升。

　　星空战士在宇宙中，才能称为强者。

　　星空战士在星际军队里，铁板钉钉的可以成为将军，可以进元老院，成为元老院元老……低阶修练者，就算实力达到10级以上，在大规模的星际战争中，都是炮灰，他们与低等炮灰的区别是他们是高等的炮灰，对方星际舰队密集的能量炮轰了过来，照样，跟低等炮灰一样，被轰成渣，死法没什么区别。

　　刚才叫得最响，嘴巴最狂，带着戏虐的笑容，说要十招干掉陈锐的岩石生命，五招干掉陈锐，死法任挑的焰巨人焰芒紧闭上嘴巴，脸上的表情死灰，身子缩到其它护卫的后面，不过，就算他们再怎么缩，也掩盖不了他们突出挺拨的体型，死灰的表情，眼神里惊惧，肠子都悔青了，如果他们有肠子的话，惹到一名星空战士，叫自己嘴贱。

　　气氛沉重得周围的空气好像凝固了。

　　“死吧。”

　　“凝。”陈锐施展化水为冰术，周围的温度急剧降低，很多人不由地打了个哆嗦，澈骨的冷，冷冽的冰寒好像把身体的血管都冻住了，所有护卫被冰封在一块巨大的冰块中，冰块瞬息凝固了他们的脸上表情，惊惧，对死亡的恐惧，绝望，死灰的脸，对生命的倦念……连带着他们的血液，皮肤，骨骼，脏腑也被冰固了。

　　只要陈锐愿意，陈锐施展的冰封可以瞬息冰封住数万里平方的大地。

　　“爆。”

　　“轰”的一声。冰块爆开，冰块的爆裂被陈锐压缩在一片小范围内，威力倍增，冰块的爆裂将冰封在冰块里面的所有护卫爆成冰渣。

　　说来话来，其实，从陈锐施展化水为冰术，瞬息将所有护卫冰封住，最后到所有护卫爆成冰渣，整个过程只有不到一秒钟。

　　“这就是星空战士的实力，他太强大了。”

　　……

　　陈锐平淡地站着，脸上没有表情，相比旁边大多数3米多高的焜焱人，非常弱小，没有任何气势，相比上百米高的岩烜，就像蚂蚁一样，不过，在所有人的心中，陈锐就像一座巍峨的大山一样，高大挺拨，在心里不由要对其仰望，让人产生畏惧，所有人眼眼看向陈锐，露出复杂的眼神，畏惧，对强者的崇拜，仰望。

　　“实在太强大了。”

　　“他怎么可以这么强呢。”角鹚的胸腔里被震惊，惊惧塞满了。

　　“最后，还有你，死吧。”陈锐看向角鹚，平静地说道。

　　角鹚脸上的表情死灰，充满了惊惧，大声说道：“别杀死。”声音因为惊惧颤抖，失声了。“我是金角家族的直系，我族老祖宗是金角王，元老院的最高元老，我父亲是北方军团的将军，我大哥是星空战士……你不能杀我。”

　　“我已经决定了。”陈锐平静地说道：“你，必须死。”听到角鹚报出一大串让人产生无力感的名头，金角王，元老院最高元老，北方军团的将军……陈锐没有任何表情，表情没有任何变化。

　　“你快，住手。”一道咆哮的声音，从远处传来，一道巍峨的身影在空中拉出一条弧线，速度非常快，所有人只见到空中一道幻影，不到一息时间，已经飞到上空。

　　大家抬头凝神一看。

　　这是一个数十米高巨大的身影，穿着银白色的铠甲，在宇宙光的照耀下，闪耀着银色的光辉，耀眼灼目，头顶上的有一个金黄色的独角，尖利，呈螺旋形，独角冲天，仿佛天都能够捅破。他像岩石一样的脸上带着愤怒，金黄色的眸子里好像有一团焰芒在燃烧。

　　“又是一名星空战士。”

　　“他是金角家族的角蚩，焜焱城的执法统领，出名的忍厉，刻薄，护短，在焜焱城令人闻之胆寒，实力非常强大，曾经在帝国南方边疆一口气灭掉了黑云山帝国一支由十几名将军，数千艘星际战舰组成的星际舰队，威震星空，被国主封为威武候……有出名的护短的角蚩护着角鹚，角鹚肯定死不了了。”

　　“我们还是远远离开这里吧，两名强大的星空战士的战斗，可不是我们能围观的，被战斗波随便波及一下，性命都要丢掉。”

　　“角鹚惹怒了一名星空战士都死不了，真是祸害长命万年。”

　　“禁声，你不要命了。”

　　……

　　“大伯，救我。”角鹚大声急声喊道，脸上的死灰，眼神里的惊惧一扫而空，看向陈锐的眼睛一抹怨毒一闪而过，不过，对于一名星空战士，尽管他大伯实力强大，焜焱城的执法统领，国主亲封的威武候，不过，凭他，他也不敢将怨毒的表情露出脸上。

　　“我大伯来了，我大伯是焜焱城的执法统领，国主亲封的威武候，实力强大，有大伯在旁边护着，你不敢杀我……我大伯最护短了，你要是敢杀我，必须承受我大伯怒火，我大伯的怒火，你承受不了的，哼！！我不用死了。”在角鹚的心里想道，怨毒之气吞噬了他的心灵，表情变得狰狞了，看向围观的人群，你们全部都要死，敢看我狼狈的样子。

　　“我说，我已经决定了。”陈锐说道：“你必须死。”

　　“快住……”话还没说完。

　　一道冰棱洞穿了角鹚的额头。

　　在角鹚的脸上仍残留着难以置信的表情，“怎么可能……他怎么敢杀我，怎么可能……”

　　“我说……我的话你没听到吗？”角蚩咆哮着，眸子里的焰芒更盛。

　　“我已经决定了。”陈锐说道：“他……必须死。”

　　“你该死，你已经惹怒了我。”角蚩怒道，在他金黄色螺旋形的角上跳动着雷光。

　　这是金角族的天赋能力，金雷。

　　金角族也是宇宙中特殊的生命，诞生于银河系荒芜之地的雷池。

　　每一个在雷池诞生的金角族孩童，都被接受雷电的洗礼，形成雷躯，拥有雷躯的金角族天生就有操纵雷电的能力。

　　宇宙中的天雷，至阳至刚，在宇宙最极致的力量，威力极强。

　　角蚩在焜焱帝国南方边疆一招灭掉了黑云山帝国一支由十几名将军，数千艘星际战舰组成的星际舰队，施展的正是金雷，金角族最强的天赋能力。

　　现在，角蚩一来就用金雷来对付陈锐。

　　显然，角蚩已经暴怒到极点，对陈锐恨到极点。

　　一道像天柱一样柱道的金雷向陈锐劈了过来，速度极快。

　　“轰。”

　　好像整个天地只剩下金雷的轰隆隆的轰鸣声，气势惊人。

　　金雷劈在地上，随着巨大的轰鸣声，以陈锐站在的地方为中心，周围的空间被强大的力量压缩到极致，发生褶皱，断层，方圆数百平方公里好像冰雪融化一样，形成一个巨大的空洞层，无数的建筑变成粉碎粒子。

　　巨大的轰鸣声传播到很远，整个焜焱星都能听到。

　　“是角蚩这个疯子。”

　　“金角族的金雷在宇宙中都鼎鼎大名的，雷是宇宙中至阳至刚的力量，雷中威力最强的金雷是宇宙最极致的攻击力量，金角族的强者，同级别几乎无敌，不知道，谁惹怒了角蚩。”

　　“角蚩的成名之战就靠一招金雷灭掉一支庞大的星际舰队。”

　　……

　　焜焱星无数的强者迅速赶了过来，站在数十万米的高空，远离交战的地方，怕被交战的余波波及到，低等的星空战士估计被角蚩的金雷擦一下，就要丢掉性命。

　　……

　　“角蚩一招金雷，直接湮灭了数百公里的空间，不愧为宇宙中最极致的力量。”

　　“跟角蚩交战的是谁。”

　　“不知道，很陌生，焜焱星的星空战士总共就那么点，数得过来，估计是从别的星域来的吧。”

　　“角蚩是中等快接近于高等的星空战士，同级别的不是角蚩的对手，估计是一名高等的星空战士吧。角鹚这个蠢货给金角家族惹了多大的灾难啊，高等星空战士啊，宇宙中顶尖的强者，整个焜焱帝国，高等星空战士的强者一双手都数得过来，每一个这样级别的强者都可以覆盖一个一流的家族，轻易灭掉一支星际舰队……如果，我焰龙家族出这样的蠢货，我直接一只手捏死他，省得给家族带来巨大灾祸。”

　　“如果，角蚩把对手灭掉还好，如果，没有灭掉，被对手逃掉了，金角家族等着哭吧，像高等星空战士这样的顶尖强者，想跑，除了国主外，金角王出手，也休想抓住他，但，一个高等星空战士的报复，就算金角家族这样的顶级家族，都要打个寒颤。”

　　……

　　角蚩在心里也是怒吼，角蚩这个蠢货，给家族惹了多大的灾难啊。就算他这一次没死，我也要亲手捏死他。

　　一定要灭掉他，用最强的杀招，如果，让他逃掉了，后果，一个高等战士对金角家族的报复，带来的巨大灾难……角蚩想到也是不寒而栗，金角家族实力最强大的是老祖宗金角王，顶级的星空战士，其次是，金角族的族长角炎，高等星空战士，接下来是他，中等无限接近高等星空战士。

　　“黑云犬。”陈锐施展了黑云犬。

　　在数万米空中出现一团黑雾，黑雾漫延数千平方公里，将天都遮住了，然后，在黑雾中首先露出了一双巨大的眼睛，比一艘星空战舰还大的眼睛异常的冰冷，血一样浓裂的杀机将空气都凝固了，然后，从黑雾中钻出了一个巨大头颅，头颅比一个小行星还大，然后，露出黑云犬的全身，黑云犬的四条腿就像天柱一样。

　　头颅喷吐着黑色的雾状气息，弥漫了数万平方公里，一名观战的星空战士来不及躲避，来不及惨叫一声，身体直接被腐蚀了，灰飞烟灭……气息凝结成黑水，滴在地上，在地上，腐蚀出一个像湖泊大的一个巨坑，黑云犬冰冷的眸子里闪烁着寒焰一般的光芒目视角蚩……角蚩只感觉到一股冰冷的好像凝固杀机扑面而来，让他呼吸都变得沉重了。

　　“角鹚……靠你娘，你给家族惹大祸了。”角蚩心里快要咆哮起来了。

　　所有观战的强者也呆滞了，“丝”！倒吸的冷气声此起彼伏。

　　“实在太强大了。”

　　“太强大了，强大的气息压得呼吸都困难，扑面而来冰冷的杀气甚至在我的脑海里形成了幻觉。”

　　“速度离开，这场战斗不是我们能够观战的，连海就因为躲避不及，被雾状气息的扫一下，整个人都灰飞烟灭。”一些，低等的星空战士，中等的星空战士迅速离开了交战战场，他们不要死的话。

　　“就因为一个家族的一个蠢货，给强大的金角家族带来大灾祸，估计金角王都有将角鹚捏死的冲动。”


第705章 灭星陨雷阵

　　天空上，黑云犬一个吞吸，形成一个黑色的巨大漩涡，角蚩带来的执法队全部被吸进黑色漩涡，连挣扎都没有，随着漩涡被吞进黑云犬的口中。

　　“太凶残了。”

　　“太强大了。”

　　……

　　“逃。”面对强大之极的巨兽，巨兽冰冷的眸子里闪烁着寒焰一般的光芒，扑面而来的冰冷杀机压得他喘不过气来，澎湃惊人的气势让他心生畏惧，一股胆寒的凉气弥漫全身，在角蚩心里冒出一种无力感，逃！迅速逃回家族，利用家族的阵法和数十名星空战士围杀他。

　　“角鹚，我靠……你娘。”角蚩一边逃，一边在心里怒吼咆哮道，角蚩想捏死角鹚一万遍的心都有了。

　　金角家族的天赋能力金雷是宇宙中最极致的攻击力量，雷遁是宇宙中最快的几种遁法之一，施展雷遁，迅如雷电，就像雷电在天边划过一样，一闪即逝，速度极快。

　　角蚩施展了雷遁，在天空上划过一道闪电一样的光芒，万分之一息时间，角蚩已经在数千公里外。

　　“想跑。”陈锐可不是好脾气的人，在平和的外表下隐藏着一座火山，在地球上，没人敢惹他，他是一副亲和，微笑的时候让人如沐春风的外表，没有脾气，不过，哪个国家敢惹它，比如，派军队入侵托尔图加岛，陈锐还真敢朝这个国家扔能量晶。

　　在焜焱星，陈锐被角鹚惹怒了，再被角蚩惹怒了，角鹚说的一句，“我要把你处死，以金角家族高高在上的威严的名义，就这样决定了。”陈锐直接奉还了这句话给角鹚，“我说，我已经决定了，你必须死。”结果，当着角蚩的面，在角蚩咆哮着喊“快住手”的情况下，一道冰棱洞穿了角鹚的额头。

　　角蚩说了一句，“你该死，你已经惹怒了我。”陈锐以牙还牙，角蚩必须死，这是陈锐的底限。

　　陈锐踏坐在黑云犬的脑袋上。

　　小行星大的黑云犬卷起了浓密如墨黑雾向角蚩飞了过去，速度极快，在天边划道一道黑色的残影。

　　十几息时间，角蚩到金角家族的驻地。

　　这是一座巨大的庄园，占地面积比地球欧亚大陆的面积还要大。

　　庄园分布着巨大的建筑，高山，河流，丘陵，平原……

　　庄园内最高的一座山，数十万米，高耸插入云间，巍峨挺拨，这是雷霆山，雷霆山上有一片雷霆崖，占地数十万平方公里，在雷霆崖，好像有什么东西在吸引雷电一样，在这里雷电非常密集，雷电就像金蛇一样狂舞，柱状的雷霆就像雷龙一样，在天边发出巨大的轰鸣。

　　雷霆崖是金角家族的族人居住的地方。

　　面积庞大的庄园里居住着金角家族的仆人。

　　数万金角家族的族人拥有数亿的仆人侍候，金角家族的族人可以安心在雷霆崖修练。

　　“金角家族，星空战士以下包括低等星空战士的族人，速度离开，给你们五息时间。”角蚩大声咆哮道，咆哮如雷霆，声音传遍整座庄园。

　　咆哮声刚落，无数的金角家族的族人飞上天空，迅速向远离庄园的方向离开。

　　只有五息时间来不及让他多想什么了。

　　5！

　　4息！

　　3息！

　　2息！

　　1息！

　　角蚩传遍整个庄园的咆哮声在倒计时，声音急促，五息间隔时间越来越短了。

　　“五息时间到！！启动灭星陨雷阵。”

　　瞬息时间，一层厚厚的能量罩笼罩在庄园的上空，在能量罩内，电闪雷鸣，雷霆像金蛇一样狂舞，雷龙如西天的梵音，一道道雷龙的轰鸣声就像九天的灭世劫雷，散发着令人惊惧可怖的气息。

　　这就是灭星陨雷阵，灭星雷霆阵最强的一击相当于准星空战神的一击，连星辰都会在灭星陨雷阵最强的一击下，湮灭。

　　五息时间，太短了，短得让人来不及反应，只有少部分金角族的族人逃离庄园，大部分的金角族族人被保护在灭星陨雷阵中，同时，也被锁在灭星雷霆阵中了。

　　“离开庄园的族人迅速回祖地，没有离开庄园的族人呆着不要动。”角蚩大声咆哮说道。

　　这次金角家族要面对的敌人异常强大，星空战士以下包括低阶星空战士连做炮灰的资格都同有，要知道，角蚩可是亲眼看到，一名低阶的星空战士被金角家族的敌人召唤出来的巨兽喷吐出来的雾状气息刮一下，来不及惨叫一声，身体被腐蚀了，灰飞烟灭……

　　角蚩只能指靠灭星陨雷阵，加上，包括自己，5名实力在中等星空战士的长老，高等星空战士的族长将仇敌灭杀，最低限度利用灭星陨雷阵也要拖一段时间，让老祖宗有足够的时间从祖地雷池星赶来。

　　“角蚩。”六名气息异常强大的金角家族的强者飞到角蚩的面前，为首的一名身穿金色铠甲的壮汉眼中的怒芒几乎已经实质化了，射向角蚩，咆哮地对角蚩说道：“你必须给我们一个解释。”

　　“对，如果你不能我们一个合理的解释，给金角家族惹到一个强大的敌人……就算你是长老会的最高长老，国主亲封的威武候，你就等着长老会的裁决吧。”

　　“赞同。”

　　“角蚩，一个解释，你给金角家族惹到了一个强大的敌人，外面的敌人单召唤出来的巨兽散发出来气息就给我很大的压迫感，你惹到的敌人实力到底有多强大啊。”一个身穿黑色铠甲的巨人说道。

　　“角釜，你没资格让我给一个解释，都是你生了一个蠢货儿子，如果，我有这样一个蠢货儿子，我早就捏死了，你蠢货一样儿子，实力弱到让整个金角族丢脸，惹祸的本领宇宙无敌……你要我一个解释是吗？找你那个蠢货儿子要解释去吧，还有……不是我等着长老会的裁决，而是你，生了一个蠢货儿子的你，闭上你的嘴巴，自求多福吧，运气好，老祖宗只会关你几百年雷狱，运气不好，在雷狱里等死吧，这次你蠢货儿子惹的祸太大了。”

　　“角蚩，角釜，都闭嘴，应付眼前的强敌，再来追究谁的责任，希望，灭星陨雷阵加上我们几人能够灭杀强敌，最低限度也要拖到老祖宗从祖地赶来。”身穿金色铠甲的巨人咆哮道。

　　宇宙中有无数的特殊生命。

　　金角族孕育雷霆之力诞生的，天生就拥有雷躯，操纵雷霆的力量。

　　金角族的孩童一诞生就拥有非常强大的实力，金角族的族人在祖地修练速度极快，因此，在宇宙中，金角族是一个非常强大的种族。

　　金角族的诞生之地在荒芜之地。

　　荒芜之地是宇宙中一个神秘的地方。

　　荒芜之地横跨宇宙星空数亿万光年。

　　相比，普通的宇宙虚空，荒芜之地非常荒凉，在荒芜之地的虚空中布满了彗星，陨石，死掉的恒星，荒无的大陆，密集分布的黑洞，像一艘船被蛀了无数个洞一样的时空虫洞等等。

　　宇宙的能量在荒芜之地异常狂暴。

　　荒芜之地极度危险。

　　在这里，能够削刮掉一颗恒星的宇宙风暴非常频繁。

　　有些地方极度的寒冷，强大的星空战士闯入这些地方，变成一座永恒的冰雕，在这些极寒的地方，第一宇宙衍纪，第二宇宙衍纪的强者的冰雕都有。

　　有些地方极度的炽热，比火山熔岩强烈数亿部的炽热，星空战士闯入这些地方，被烧成灰烬。

　　密集分布密度无限大体积无限小的黑洞，黑洞的引力很大，视界内的逃逸速度大于光速，任何物体一旦进入黑洞的视界，即使光也无法逃逸。

　　黑洞连巨大的恒星都能吞噬，何况，进入黑洞视界的星空战士。

　　在荒芜之地最恐怖的是虫潮，由数万亿亿亿组成的星甲虫铺满整个星空，将星空将遮住了，星甲虫飞过，一片星系被吞噬掉，在荒芜之地闯荡的星空战士迎面撞上他们，很难逃命，星甲虫的克星是黑洞，无物不吞的黑洞，星甲虫来多少吞掉多少。

　　不过，尽管荒芜之地非常危险，进入荒芜之地的强者仍然趋之若鹜。

　　因为，在荒芜之地，宇宙的法则若隐若现，对修练，参悟宇宙法则的强者有极大的帮助。

　　而且，在荒芜之地的各种极端环境中，诞生出各种珍贵的材料和珍宝，以及让无数强者疯狂的宇宙秘境。

　　宇宙秘境就是独立于宇宙的小天地，在秘境中有无数珍材，宇宙之宝，还能获得一些奇怪的东西。

　　每发现一个宇宙秘境，都能让无数的强者疯狂。

　　每一个宇宙秘境的出世，对宇宙中的强者来说，都是天大的机缘。

　　雷池星，位于荒芜之地的边缘，是一个比地球在几百倍的星球。

　　雷池星布满了雷霆，金蛇狂舞，雷音如梵，在雷池星的中央有一座雷池，宇宙天生形成的，雷霆能量的聚汇之地。

　　雷池就是金角一族的诞生之地。

　　雷池星是金角一族的根基。

　　相比，金角家族在焜焱星的驻地雷霆崖，雷池星就重要多了，依靠雷霆的能量修练的大部分金角族族人都在雷池星修练，所以，金角王一直坐镇在雷池星。

　　雷池星距离焜焱星异常遥远，距离数百光年。

　　将金角家族遭遇强敌的消息通过空间通迅折叠技术传递回雷池星，再到金角王赶到焜焱星，至少需要三天时间。

　　不过，对于，在茫茫宇宙中，动不动以光年计算距离，以光速都要在宇宙虚空中跑以年单位的时间，三天时间是极短。

　　金角族的雷遁是宇宙中最快的遁法之一，以金角王顶级星空战士接近准星空战神的实力，一息时间可以遁出数百万公里，加上，遍布在宇宙虚空中的时空虫洞，金角王才可以在三天时间内从数百光年外的雷池星赶到焜焱星。

　　也就是，强敌比他们想象的还要强大，如果他们几人加上灭星陨雷阵围杀不了强敌，他们要靠灭星陨雷阵至少撑三天时间，等老祖宗赶到，将强敌灭杀。

　　老祖宗在这片星空下，是异常强大的存在，就像这片星空一样，巍峨浩翰。

　　每一个金角族的族人都坚信，老祖宗一定能够灭杀强敌。

　　……

　　焜焱星发生了这么大的动静。

　　数千平方公里的地方被角蚩的金雷湮灭了，巨大的雷鸣声响彻了整个焜焱星。

　　天空出现一头小行星大的巨兽，喷吐出来的雾状气息弥漫了数万公里的天空，将天空都遮住了。

　　不仅焜焱城的人，就是全焜焱星的人都被吸引了目光。

　　焜焱星无数的强者眸子穿破遥远的距离，投目光投向雷霆崖。

　　一些强者用意念在虚空交流着。

　　“渍渍，金角家族连灭星陨雷阵都启动了，看来确实惹到了一位强大的敌人了，摩柯王，以你见多识广，活了无数个纪元，知道金角家族的强敌是谁吗？”

　　“不知道，不过，很强大，单天空上的这头巨兽散发出来的强大气息，非常强大，虽不如星空巨兽般强大，但，实力至少是顶级星兽，召唤出这头巨兽的强者有多强大，我感受不到他的气息，好像是普通人，不过，以我摩柯的天赋能力让我感觉此人极其强大，如渊似海，隐隐给我一种惊惧感，心惊胆跳。”

　　“你摩柯家族的趋利避害的天天能力在宇宙中都是出了名的，所以，你们摩柯家族每一个族人都能够活得更久，无数个纪元，真是让人羡慕啊。”

　　“因为，一个金角家族算不上嫡系，直系的角鹚在街上看到一个幼年期的岩融巨人，想奴役岩融巨人，站在岩融巨人旁边的强者，就像一只蚂蚁一样进入角鹚的视线，角鹚随手想弹死这只蚂蚁，就像普通人走在路上，碰到几只蚂蚁，抬脚就踩下去，踩死几只蚂蚁，毫无在意……”


第706章 一根天柱般的手指

　　角鹚的随手弹死蚂蚁给他惹了一个随手都可以捏死他的强敌，角鹚死了没关系，金角家族不缺一个像废物一样的直系，不过，问题是，角鹚死了给金角家族惹到一个无比强大的敌人，连轻易不开启的灭星陨星阵都开启了，金角家族倒了大霉了，估计，知道真相的金角，有捏死角鹚一万遍的想法。

　　就算最顶级的家族，都不敢去惹到星空战士，因为，就算一名低阶的星空战士发疯起来，摔破瓦缸跟你干，也会让你头疼很久，角鹚倒好，一惹就给金角家族惹了无比强大的敌人……

　　“焰龙王，你不是跟金角关系不错吗？同在宇宙秘境中闯荡过，金角要从雷池星赶来，你不去帮一下金角家族吗？”

　　“虽然，我跟金角关系不错，不过，金角家族惹到的敌人太强大了。“焰龙王抿上嘴巴，意思很明白了，他才没那么傻，明显是非常强大的敌人，他惹不起。

　　“金角家族的蠢货惹祸本领到底有强悍啊，能惹出这么强大的敌人。”

　　“黑浊王，我记得你们家族有个小家伙，与金角家族的角鹚同是焜焱星的三大祸害之一，说不定，什么时候，给你们家族也惹个祸。”

　　“我把它关到黑狱里去了，不突破星空战士不准释放，一个只会惹祸的废物要来做什么。”

　　“黑浊王，你真够狠的，突破星空战士有多难，你肯定清楚，焜焱帝国数兆兆亿人口，能够突破星空战士只有不一万，你打算将他关到老死啊。”

　　“可惜了，焜焱国主不在焜焱星，要不然，以金角王弱小的时候与焜焱国主弱小的时候朋友的关系，焜焱国主应该会出手的。”

　　“据说，焜焱国主在荒芜之地发现了一座宇宙秘境，进入了宇宙秘境几十万年了，只要，焜焱国主不陨落在宇宙秘境，从秘境出来，实力更加强大了。”

　　……

　　黑云犬像天柱一样的四足踏在浓黑如墨的黑雾上，冰冷的眸子散发着浓烈的杀机，从黑云犬口中喷吐出来的雾状气息不断腐蚀，消磨着灭星陨雷阵的能量罩，雾状气息浓郁得粘绸的章鱼汁一样，凝固成水滴，像下雨一样，滴在灭星陨雷阵的能量罩上，在能量罩上腐蚀出一个巨大的口子，不过，很快，灭星陨雷阵其它地方能量补充到这里，将口子补上。

　　陈锐站在黑云犬巨大的头颅上，看向被灭星陨雷阵笼罩的雷霆崖。

　　忽然，从下面爆发一道庞大之极的柱状金雷，在这道金雷中，仿佛蕴含着毁天灭地的威能，携带着无匹的气势，劈向陈锐，速度极快。

　　这是金角家族的强者合力操纵灭星陨雷阵施展最强的一击攻击陈锐。

　　陈锐伸出一根手指，一根巨大的手指虚影出现在空中，手指上的纹理就像一条条纵横交错的河流，手指上的圈纹就像一个迷宫一样，让人看得晕眩，手指慢慢地向金雷柱戳了过去，带着无匹的气势，强大的威能，被这股强大的威能压迫，处在灭星陨雷阵中的金角族族人腰都直不起来了，被气势所压，呼吸都急促了，在心里一个巨大指影渐渐扩大。

　　“轰。”

　　所有人心神都颤动了。

　　陈锐的手指虚影与金角家族的强者合力操纵灭星陨雷阵施展最强的一击对撞在一起。

　　在两股能量撞击的地方，周围的空间都被湮灭了，形成一个黑洞，就像日食的时候形成的光晕一样，沉黑如墨，周围的光线都被吞噬了。

　　整个焜焱星都震擅起来了，两股能量相撞撞击的余波传递在地面上，地面巨烈震擅起来了，掀起的气浪就像海啸一样。

　　顶级星空战士，星空战神级别的顶级强者战斗，造成的破坏力相当惊人的。

　　像焰龙王，金角王，黑浊王等级别的强者，战斗的时候，比太阳还要大几百倍的焜焱星都要打成废墟。

　　像焜焱国主，艾斯星主宰等星空战神级别的，整个星空都是他们的交战场，随手捏爆一个行星，全力的一拳可以打爆一个恒星，湮灭数千万公里的虚空空间，像，星际舰队，星际军队这些东西，靠边站，星空战神随手一击的余波都可以横扫一大片。

　　“什么，太强大了。”

　　“硬对硬，手指虚影击破了灭星陨雷阵的最强一击，实在太强大了，如果换作是我，在灭星陨雷阵的最强一击的威势下，也得退避锋芒，顶级星空战士被灭星陨雷阵的最强一击轰中，直接陨落。”

　　“他的实力不是顶级星空战士，而是准星空战神，角鹚给金角家族惹到强敌实力强大到超出想象之外，金角家族也太倒霉了吧。”

　　整个银河大星系分布很多超级帝国，超级文明，人口无数，但成为星空战士的强者极少，焜焱帝国的疆域横跨数千个星系，星空战士的强者不到1万，除了在焜焱星的强者，平均一个星系才能诞生一名星空战士的强者。

　　低等星空战士，中等星空战士，高等星空战士，顶尖星空战士，星空战士的极限，准星空战神，人数一层比一层少，准星空战神，整个焜焱帝国庞大的疆域，只个几个。

　　顶级星空战士有资格被国主封王了，准星空战神被称为战神下无敌强者。

　　在天空上，手指巨大的虚影带着无匹的气势，巨大的威能戳向雷霆崖。

　　有人发现手指虚影上的指纹相比刚才非常清晰，现在有些模糊。

　　手指虚影戳在灭星陨雷阵的能量罩上。

　　手指虚影在能量罩上一滞，紧接着，能量罩像肥皂气泡一样，被手指虚影一戳而破。

　　有人再次发现手指虚影上的指纹已经没有了。

　　巨大的像天柱一样手指虚影击在雷霆崖，高耸巍峨的雷霆崖如沙滩上的城堡，在巨大的手指虚影的攻击下，从雷霆崖崖顶开始崩塌，如摧枯拉巧，势如破竹，实力弱小的金角族族人在一股强大能量的冲击下，灰飞烟灭。

　　不到几息时间，数十万米高巍峨高耸，仿如天柱一样的雷霆崖彻底消灭了，手指虚影威能的余波冲击在地面上，就像一颗巨大的陨石撞击在地面，掀起一股像惊天海啸强大的能量波，数千万平方公里的庄园的房屋就像泥沙一样，随着能量波的冲击，崩塌。

　　这一幕，震惊了所有人。

　　丝！！所有人倒吸了一口凉气。

　　“太强大了。”

　　“角鹚这个蠢货给金角家族惹了这么大强敌，他如果没死，也要被金角王捏死才能解恨。”

　　一根巨大的手指就像金光一样照耀在所有隔空观战的强者的心中，一想到这根手指的威能，惊人的气势所有强者在心里几乎颤栗起来了，无可匹敌，如果，自己单独面对这根手指，还逃得不了吗？答案是逃不了，面对这根手指，有种无力感，就像天塌了一样，你会去撑天吗？巨大的手指携带着无匹的气势，惊人的威能戳了过来，你会想到去阻挡吗？感觉自己也会被雷霆崖一样，几息时间，像摧枯拉朽，势如破竹地崩塌。

　　“这种威能，还是准星空战神吗？”摩柯王说道。

　　“你是说……他是星空战神。”焰龙王眼睛焰芒闪烁，话音里面有些沙哑。

　　“应该是吧。”

　　“星空战神啊，宇宙的霸主，星空的最强者，无敌于星空……现在，我也有点想把角鹚捏死的感觉，惹到一个星空战神，星空战神一怒，顺手把焜焱星灭了，像我们这些封王的强者星空战神随手都可以横扫一大片。”

　　“角鹚，一个蠢货啊！”

　　……

　　剩下的金角家族的强者互相对视了一眼，互相看到对方眸子里惊惧的眼神。

　　“星空战神，是我们不可抵挡的，大家分散逃吧，自求多福吧。”

　　“角釜，角蚩，回去向家族解释吧。”

　　……

　　金角家族的强者各自施展雷遁向四面八方逃奔。

　　“想逃。”陈锐眼睛盯着银白色铠甲，他是角蚩，在银白色铠甲旁边还有一个黄金色铠甲巨人。

　　陈锐张开手掌，在天空上出现一个遮天的手掌，掌纹清晰可见，每一条掌纹就像一条大河一样，纵横交错。

　　巨大手掌直接向角蚩拍了下去，气势惊人，强大的威能连心神都为所夺。

　　轰！

　　一声巨响。

　　在地面出现一个数千公里巨大手掌印，地都陷下去数千米，角蚩，角炎和十几名金角族的强者直接灰飞烟灭了。

　　“这就是星空战神的威能啊。”

　　“太强大了。”

　　……

　　天空上，黑云犬冰冷的眼瞳转动了一下，然后，化为一团黑雾消失了。

　　陈锐的神识扫过焜焱星，强大的神识如浩翰的海洋，如喷薄欲出的太阳，浩然至大，携带着无匹的气势，如果，焜焱星的强者释放出来的神识是涓涓细流的话，陈锐的神识是江河，所有的涓涓细流加起来都没有江河的庞大。

　　然后，陈锐收回了神识。

　　陈锐向焜焱城的方向飞去，找到了岩烜。

　　陈锐并没有丢下岩烜不管。

　　如果，陈锐就这样一走了之，等待着岩烜的是金角家族的疯狂报复，还有岩烜背后的岩融巨人一族，一定的，金角家族想灭掉岩融巨人一族轻而一举。

　　因为，陈锐直接一走了之，这表明了陈锐的态度，对岩烜并没有放在心上，岩烜死了就死了，岩熔巨人族被灭就被灭了，陈锐并不在意。

　　陈锐找到了岩烜。

　　这向金角家族，以及焜焱星所有家族表明了一个态度。

　　岩烜，以及岩烜背后岩熔巨人一族，我罩了。

　　被一名强大的星空战神罩着，谁敢去惹岩烜和岩熔巨人一族，谁惹了，等待的一名星空战神的怒火，一名星空战神的怒火谁敢承受，灭掉一个顶级的家族轻而易举。

　　就算飞行在宇宙虚空中的金角王听到金角家族惹到的强敌是一名星空战神，阴沉着脸快能滴出水来了，心里憋着怒火，“等着吧，国主马上从摩天秘境出来了。角鹚，哼哼！！给家族惹了这么大大敌，蠢货。”胸腔里憋着一座火山。

　　金角王与焜焱国主的关系非常好，虽然，不是过命的交情，不过加上焜焱国主性格桀骜，偏激，再添油加醋一下，想说动焜焱国主出手可能性很大。

　　陈锐通过意念联系小U，几息时间，“陨星”号出现在陈锐的旁边。

　　陈锐抓住岩烜飞身进入“陨星”号内，“陨星”号在天空划过一道残影，离开了焜焱星。

　　“锐……哥，你是……星空战神。”岩烜眼神复杂，看向陈锐露出敬畏的表情，这是对强者的敬畏。

　　今天发生的一切，太快了，转折太多了，让他岩石的脑袋快要撑爆了，心里就像过翻山一样，让他现在脑袋还有些晕乎乎的，感觉今天发生的一切都是幻觉……跟他成为朋友快一年，没有任何脾气，亲和，他一直叫着“锐哥，锐哥”的认识的大哥居然是一位……星空战神。

　　星空战神啊，多么遥远的映象，成为一个星空战士这是他孜孜追求的目标，一个星空战士就足够让他心怀敬畏，站在他面前，他一直叫着锐哥的人是一名星空战神，伟大的，比星空战士最强大无数倍的星空战神，宇宙中的最强者，宇宙中的霸主。

　　其实，锐哥并不是没有脾气，锐哥发起脾气来，星空都要震擅起来，亿万万兆兆人，无数的强者，无数威震星空的顶级家族在他脾气下，瑟瑟发抖。

　　……

　　恒沙星系，岩融星。

　　岩融星是一个比太阳还要大的恒星。

　　整个岩融星由七个面积巨大的岩浆海组成，每个岩浆海的面积是太平洋的数万倍，无边无际。

　　岩融巨人族就诞生于岩浆海中。

　　岩融星除了岩浆海外，还有面积巨大的大陆，大陆的面积比亚洲大陆的面积还要大。

　　陈锐就居住在岩融星的大陆上。


第707章 升级

　　几个月前，发生在焜焱星的事情传遍了星空下。

　　被称为一个蠢货引发的血案。

　　一个自我感觉良好的蠢货角鹚想漫不经心地捏死出现在他视线里的一只蚂蚁，没想到这只蚂蚁是一头星空巨兽，他死不要紧，死了一个蠢货而已，问题给金角家族惹到了一个无比强大的强敌，星空战神，这个强敌够让人胆寒吧。

　　金角家族陨落了包括金角族族长角炎，威武候，执法统领的角蚩在内包括十数名星空战士，如果，金角王在场，估计金角王也得陨落了，面对，一名星空战神，任何星空战士级别，包括顶尖的星空战士，准星空战神都有种无力感。

　　星空下，谁都知道，岩熔巨人族有一个星空战神罩着，碰到100米高以上的巨人必须得长个眼，看看他是不是岩熔巨人，是的话，千万别惹。

　　“尊者。”在大殿外面，一名数百米高的岩熔巨人恭敬地说道。

　　“有事。”大殿内，陈锐说道。

　　“第三批能量晶已经送到，就堆放在外面。”巨人说道。

　　“知道了。”

　　陈锐在太阳系的边缘柯伊伯带机缘巧合得到一块冰极晶，有一辆面包车那么大的冰极晶足可以切出上千柄标准制式的能量剑，一柄能量剑足以比得上一名普通的星空战士的所有财产，在宇宙中，是一笔庞大的财富。

　　陈锐将冰极晶拿出来，交给岩熔巨人，让岩熔巨人去交换能量晶，如果，有星核的话，也可以交换，不过，非常少。

　　星核只有成熟期的恒星核心才有，一颗恒星形成一个星系，普通的星空战士没能力到达恒星的核心，星空战神有能力到达恒星的核心，收取星核，不过除了疯子才这样干，星核虽然是非常贵重的珍材，不过，一旦收取恒星的星核，恒星很会步入死亡期，坍塌，形成黑洞，吞噬附近的天体。一个恒星死亡，毁灭一个星系，就为了，收取一块星核，毁灭一个星系，这不是疯子是什么。

　　星核还有一个地方出处，那就是荒芜之地。

　　荒芜之地死亡的恒星非常多，在这些死亡的恒星可以找到星核。

　　为了升级孕海珠空间，陈锐需要海量的能量石。

　　星核用来扩大孕海珠空间的面积。

　　这么大一块冰极晶出世引起无数的势力的眼馋。

　　不过，一调查，岩熔巨人族后面站着一个让人颤抖的星空战神，所有势力都掩旗熄鼓了，一个星空战神的怒火不是他们可以承受得住的。

　　同是星空战神的强者或许可以不用忌禅岩熔巨人族背后的陈锐。

　　不过，对于，星空战神来说，冰极晶算不上非常贵重的珍材，没必要因为一块冰极晶去得罪一个强大的星空战神。

　　陈锐走出大殿，大殿外面是一个巨大的广场，广场上堆满了能量晶，堆成几座山，散发出极为浓郁的灵气。

　　这批送来的能量大概有2000亿块吧。

　　陈锐将这些能量晶收进孕海珠空间。

　　就像将木柴扔进灶台里面，能量晶被收进孕海珠空间，能量晶内部的能量释放出来，释放到空间中，能量消耗一空的能量晶变成一团晶状的粉末。

　　第一批和第二批送来的能量晶使孕海珠空间孕海泉的泉水刻度增加到90刻度多一点。

　　现在，随着能量晶的燃烧，孕海珠空间孕海泉的泉水再次上升。

　　91刻度。

　　92刻度。

　　94刻度。

　　……

　　97刻度。

　　98刻度。

　　……

　　还差一点，孕海珠空间升级，不过，2000多亿块能量晶已经燃烧完了。

　　一个月后。

　　岩熔巨人族将第四批能量晶送来，同样2000多亿块左右。

　　陈锐继续燃烧能量晶。

　　孕海珠空间孕海泉的泉水刻度再次上涨。

　　99刻度。

　　孕海泉溢满。

　　随着孕海泉溢满。

　　轰！

　　孕海珠空间虚空一道雷霆。

　　孕海珠空间剧烈地震荡起来了。

　　空间开始坍塌，就像池塘底部有一个巨大的空洞，池塘的水被吸入空洞，形成一个坍塌的漩涡，空间也开始这样坍塌起来。

　　空间发生折叠，褶皱，变形，压缩……

　　空间内的生物变得暴燥不安起来了。

　　轰！的一声炸响。

　　大陆在震撼，就像强级数的地震，火山爆发，地动山摇，地面上剧烈的晃动，海面上十几米高的海啸卷起，掀起惊涛骇浪……一副世界末日的情景。

　　空间开始发生巨大的变化了。

　　海域以肉眼可见的速度在急速扩张……好像有一双无形的手撕开孕海珠空间膜壁的空间，将海域面积扩大。

　　大陆的面积也在扩张……海域在海床被拱起，变成陆地。

　　随着这些变化，孕海泉内的泉水以肉眼可见的速度不断下降。

　　孕海珠空间第八次升级持续了30个日升日落。

　　孕海珠空间大陆的面积扩大到15万多平方公里。

　　孕海珠空间海域的面积扩大到40多万平方公里。

　　每次孕海珠空间升级，对空间内的生物是一次巨大的浩劫。

　　孕海珠空间第八次升级，空间死去80%的生物数量，30%的生物物种灭绝了。

　　孕海珠空间的面积急速扩张后，空间内的所有生物迎来了更加广阔的生存空间，生命再次迎来了大爆发……

　　第七次空间进化周期内，陆地巨兽，海洋巨兽，大型爬行动物统治着空间，不过，在第八次空间进化周期的开始，大部分都灭绝了，取而代之的是哺乳动物，鸟类，鱼类和昆虫类。

　　第七次空间进化周期内，裸子类植物繁盛一时，不过，在第八次空间进化周期，裸子类植物的繁盛被被子类植物取代。

　　现在孕海珠空间内的动植物与地球上现代的动植物非常相似。

　　在第八次进化周期内，智慧生命将繁衍出来，将在第九次进化周期内，创造出文明。

　　如果，没有六棱形能量晶，那么，孕海珠空间的进化与地球上进化相同，最后诞生出像人类一样的智慧生命，发展出科技文明。


第708章 地球来自8光年外的信息

　　不过，自从陈锐将六棱形能量晶扔进孕海珠空间后，空间的进化出现了叉路。

　　因为神秘的六棱形能量晶，孕海珠空间孕育出各种能量法则，有风系，土系，水系，火系等元素法则，以及力量，速度，雷电等特殊的法则。

　　因为，空间孕育出的能量法则，在空间中诞生的生命一些“幸运儿”进化出了一些天赋能力，比如，一些虚形龙拥有操纵风系法则的天赋能力，施展风刃，风刃可以切开巨型巨兽坚韧的皮肤，切开有壳动物硬壳，施加风的能量在后足上，奔跑速度非常快，速度可以比平常奔跑速度快到几倍，奔跑起来就像一阵风一样。在空间的海洋中，一些奇怪的鱼可以喷吐水箭，击穿硬壳类的坚壳，吃到里面的肉……一头飞行鸟类释放雷电，也并不奇怪。

　　这些在孕海珠空间中进化出天赋能力的生命应该可以称为魔兽了。

　　陈锐有预感，在第八次进化周期内，会进化出智慧生命，第九次进化周期内，这些智慧生命会创造一个文明，一个魔法的文明，或玄幻的文明，第十次进化周期以后，在孕海珠空间中，会出现一些强大的生命，最终以强大的力量突破空间的膜壁，到达外面的世界。

　　说这些太早了点。

　　第八次进化周期才刚刚开始，作为空间的主宰，陈锐也不知道哪一种生物物种将成为主角，在第八次进化周期内，最后，像地球上的猿人一样，进化成智慧生命，成为空间的主角生物。

　　再看吧！

　　有一句话，不经历风雨，怎么见彩虹。

　　还有一句话，叫黎明前的黑暗。

　　第八次进化周期内的生物将非常艰难。

　　因为，在这个进化周期内，要经历漫长的冰川时代。

　　事实上，在孕海珠空间内，冰川时代已经开始了。

　　天气变得异常寒冷。

　　在空间的大陆上，覆盖着大规模的冰川，植物被冻死了，生物凋零。

　　经历了第八次空间升级的大浩劫后，灭绝了30%的生物物种，在冰川时代的开始，许多生物物种都消失了，有些物种在只有极少地区存活下来。

　　空间里的生物要渡过一段异常艰难时期的冰船时代。

　　灭绝了，就是淘汰者。

　　存活到冰川时代结束就是胜者。

　　……

　　每一次，孕海珠空间升级对于陈锐来说，就是一次难得的感悟天地法则的机会。

　　相比茫茫无边无际的宇宙，拥有浩瀚，磅大的宇宙法则，孕海珠空间是个小宇宙，小天地……孕海珠空间每一次升级，就是小宇宙自行衍化的过程，在这个过程中，空间内的法则清晰地显现，呈云雾状，呈星斗状，呈蝌蚪状……法则具化，好像有生命一样，清晰地显现出来。

　　这时候，陈锐感悟法则，能够清晰地感悟透法则的本质，真义。

　　孕海珠空间第八次升级，持续了30个日升日落。

　　陈锐对法则的感悟蹭蹭往上涨。

　　“原来，火的本质是这样，火，木柴，煤，稻杆燃烧的火是自然界的火，是普通的火……人生气的时候发怒在心里产生的怒火，这是心火，敲击燧石撞击出来的火花，雷电击在干枯的木头上，引起的火苗，被智慧的生命收集去，点燃篝火，取暧，烧烤食物，这是文明之火。

　　普通的自然界的火，只能燃烧干燥的木柴，易燃的东西……但，文明之火燃烧万物，无物不燃，是天地间威力最大的火……

　　陈锐对火系法则有极大的感悟，一串串明悟涌上心头。

　　我明白了……

　　陈锐掌握了火系的真义，各种火系法术可以信手拈来。

　　原来，雷电的本质是这样的，雷电代表着毁灭，在雷电中又有新生的力量，春雷动，万物生，蛇虫惊醒……”

　　陈锐对雷电的法则也有极大的感悟。

　　原来，木的本质是这样的，木代表轮回，种子发芽，从地里钻出来，这是轮回的开始，树木枯死了，这是轮回的结束，轮回不是简单的生与死一轮轮回，而是循环往复的生与死的轮回，每一个轮回的结束，将迎来新的轮回的开始。

　　原来，水的本质是这样的……

　　……

　　在孕海珠空间升级，小宇宙衍化的过程中，陈锐对天地法则的感悟深了一层。

　　每一次，观看孕海珠空间升级，陈锐对法则的感悟又深了一层。

　　在返虚期，最大的积累是对天地法则的感悟。

　　陈锐的实力的获得极大的提升。

　　……

　　陈锐在撒哈拉沙漠XX地下古城得到的神秘死亡之书。

　　在孕海珠空间地底几十万丈极深处，呆了下来。

　　这是孕海珠空间中，除六棱形能量晶外，第二件特殊的物品。

　　六棱形能量晶让孕海珠空间孕育出天地法则。

　　而死亡之书在孕海珠空间内开辟出了一个特殊的空间。

　　这个空间位于几十万丈地底极深处，是一个充满了阴暗，负面能量的死亡之域……在虚空中，若隐若现地弥漫着一些阴暗，负面的法则。

　　陈锐有预感，这个空间将衍化成与中国的阴曹地府，西方的地狱相类似的地方。

　　死亡之书掌控着这个空间。

　　……

　　陈锐离开孕海珠空间。

　　继续燃烧能量晶。

　　第五批，第六批，直到将1万2700亿块能量全部燃烧殆尽。

　　孕海珠空间的孕海泉泉水的刻度才增加到6刻度多一点。

　　孕海珠空间升级，每升一级所需要的能量都是前一次升级的许多倍……

　　按照5、6000亿块能量晶才将孕海珠空间孕海泉的泉水刻度增加到6刻度多一点。

　　孕海珠空间第9次升级需要的能量晶是十几万亿块，一名普通的星空战神全部的财产都没有这么多能量晶，只能拥有帝国，超级文明的星空战神才能一口气拿得出这么多能量晶。

　　对于，刚进入宇宙的陈锐来说，就是一个穷光蛋。

　　陈锐需要巨量的能量晶来埋饱孕海珠空间。

　　陈锐需要星核来扩展孕海珠空间的面积。

　　要快速获得巨量的能量晶只有一个办法，进入荒芜之地。

　　在荒芜之地一些特殊的地方，极端的环境中孕育出一些极为珍贵的珍材，宇宙之宝等特殊的东西。

　　很多珍材的价值远远超过冰极晶的价值，比如，龙血髓晶，几滴龙血髓晶的价值就超过了陈锐卖出的冰极晶的价值，宇宙之宝，能够被称为宇宙之宝的东西更是无价珍宝，像冰极晶，龙血髓晶之类的珍材可以引得星空战士争抢，而任何一件宇宙之宝足够让星空战神疯狂。

　　在荒芜之地，有一些特殊独立的空间，这就是宇宙秘境。

　　在宇宙秘境中，孕育了很多珍材，运气好，还能找到宇宙之宝，一些特殊的宝物。

　　每发现一个宇宙秘境，一旦消息传播出去，都能引得宇宙中无数的强者到来，进入宇宙秘境。

　　荒芜之地就是一个寻宝的地方。

　　要得到星核，也只有一个办法，进入荒芜之地，荒芜之地有很多死掉的恒星，在这些恒星内部核心可以找到完整的星核，运气好，在荒芜之地的飘散的陨石乱流中，也能找到破碎的星核。

　　陈锐决定要进入荒芜之地。

　　……

　　陈锐打开电脑。

　　很久没有跟地球上联系了。

　　陈锐这里距离地球异常遥远，将近8光年，从岩融星射出一道光束，假设，光束没有被宇宙虚空中的物质阻挡的话，需要将近8年到达地球，电磁波的传波速度与光传波的速度差不多。

　　陈锐在岩融星向地球发送一个信息，假设，电磁波没有被宇宙虚空中的物质阻挡的话，又能发送到信号接收目标，那么，在地球上，将近8年后，才能接收到陈锐的信息。

　　这样的通迅的话就不现实了。

　　宇宙中，即是修练文明，又是科技文明。

　　宇宙中，有一种先进的通迅技术，叫做信号传递空间折叠技术。

　　就好像时空虫洞一样。

　　信号通过折叠的空间发送出去。

　　十几光年的距离，信号只需要几秒钟时间就能传递过去。

　　要不然，横跨数千个星系的超级帝国，疆域都是几百光年计的，如果，没有信号传递空间折叠技术的，靠什么统治如此大的疆域。

　　陈锐向地球通迅也利用了传号传递空间折叠技术。

　　陈锐将信号传递到遥远的地球上，只需要不到一分钟的延迟。

　　陈锐在QQ群发了一条信息。

　　“我在距离地球将近8光年的岩熔星发送了这条消息……人类孜孜不倦地寻找地外生命，一个真真假假的UFO都能引起全世界长达一个世纪的震惊……

　　我想说的是，在宇宙星河中，远比我们人类想象的更精彩，在宇宙中，有无数的文明，有无数智慧种族，他们发展出了超级的科技，诞生了无数的强者，强大的星空战士，纵横星空，粉碎星河的星空战神，有完整的修练体系……

　　就说，我所在的岩融星，比太阳还大，有七个面积比太平洋面积大几百倍的岩浆海，在岩浆海中诞生出特殊的岩融生命，岩熔巨人族，岩熔巨人族的孩童，一诞生的实力就相当于经历七次生命基因跃迁的修练者，可是，他们在宇宙中，是一个极为弱小的特殊种族，一不小心，就被强者奴役了。

　　焜焱帝国，一个超级帝国，疆域横跨数千个星系，人口亿万万兆，与焜焱帝国相当的超级帝国，超级文明有数十个……地球人类，自逾为有非常发达的科技，但，事实上，非常弱小，随便一个星际探索舰队，就足以让地球的文明断层……”

　　陈锐的这段话出现在QQ群。

　　这段话下面贴出了大量的图片。

　　太阳系外的星空的图片。

　　时空虫洞的图片。

　　焜焱星的图片。

　　焜焱星航空港的图片，停泊着无数的星际飞船。

　　焜焱城城市的图片。

　　岩融星的图片。

　　……

　　等等大堆图片。

　　地球其实就是一个土著的土著。

　　陈锐不知道的是，因为陈锐的这段话，地球已乎要爆炸了，全世界沸腾起来了。

　　世界各国政府对陈锐QQ群里发出的这段话，对陈锐发出的大堆图片不知道看了多少遍，分析了多少遍，兴奋的肾上腺素不知道烧掉了多少，召开了多少会议，联合国会议每天都在召开世界会议，商讨陈锐在QQ群里解密的宇宙中的一切。

　　会议的核心是陈锐。

　　人类连火星都到达不了，更何况太阳系外了，七、八光年外的焜焱帝国了。

　　人类需要宇宙中的超级科技，人类需要宇宙中的修练体系，人类需要进入遥远宇宙中，融入到宇宙中……

　　人类不可能知道自己是土著的土著，还会甘于做土著的土著。

　　这需要陈锐的帮助。

　　人类没有任何办法。

　　“人类需要你的帮助。”代表全人类的联合国主席用QQ向陈锐发送了一个信息。

　　结果……提示，发送不成功！！

　　陈锐可以通过宇宙的通迅技术，信号传递空间折叠技术，将信号从岩融星发送到遥远的地球，但，从地球上发送出去的信号不可能被岩融星上陈锐的电脑接收，信号还没出太阳系就断掉了，当然不能被陈锐电脑接收。

　　地球上因为陈锐在QQ群里发的信息全世界都变得燥动了。

　　网络，现实中，电视中，已经被陈锐说出的关于宇宙的东西占领了。

　　全人类已经将所有大事扑在这件事情上。

　　造军舰能够吃饭吗？不能吧，造先进的飞机有用吗？没用了吧。

　　全世界各国等待着陈锐再次在QQ群里发出信息，来自宇宙中8光年外的信息。


第709章 遮天尊者，开荒

　　宇宙中有超级文明，超级帝国，数亿万万兆的人口，有超级的科技，有纵横星空，粉粹虚空强大的修练者……这些经过陈锐的在QQ群里的透露，全世界都惊爆了，但，透露的不多，全世界人想知道更多的东西，关于宇宙中的一些东西。

　　全世界各国希望求带，求包养，得到宇宙中的科技，宇宙中的修练体系，甚至进入宇宙中，憧憬着有一天，到达遥远的宇宙中。

　　全世界瞪着星空，星空密密麻麻的星斗，在心里想象哪里陈锐所在的星系，哪些星团是银河系文明的区域，哪些星系是陈锐所说到的焱帝国的星系，哪颗星是陈锐所说到岩融星……脑袋里充满了对星空的想象。

　　将近8光年，光在宇宙虚空中穿梭将近8年的距离，太遥远了，全世界人只能有脑海里憧憬着宇宙中的文明的样子。

　　陈锐在QQ群的一段话，图片一传出。

　　美国再次登月计划已经索然无味了。

　　陈锐都跑到了将8光年外的遥远星空，已经跟地外文明打交道很久了，美国人登月，所谓探索月球，这已经是个笑话了，就算登上火星，探索火星，寻找生命存在的证据又怎么样，陈锐已经告诉了全人类答案，在宇宙中，有无数的文明，无数的智慧生命，强大的修练者……

　　人类应该将目光投向遥远的星空，期吩有一天，能够到达哪里，人类的文明融入到宇宙中。

　　全人类，世界各国从末有过这样急切过，期待着陈锐QQ里的信息，来自8光年外的信息。

　　全人类陷入疯狂的焦燥中，全世界人都淡定不了。

　　人类向外太空长达将近一个世纪的努力好像在此时失去了目标，变得茫然起来了。

　　“陈锐，RUI，CHEN。”这些字眼从来都没有过被全人类反复谈论到，期待着。

　　……

　　岩熔星，一个巨大的火红色星球，分布着七座岩浆海，每一座岩浆海都宽广无比，在最大的岩浆海祖岩浆海的边缘，有一座大陆，大陆非常辽阔无边，在大陆的中央，矗立着一座巍峨耸立的大殿，大殿由巨大火焱岩彻成，一排排数百米高的立柱，几个人合抱都合拢不住……

　　这是岩熔巨人族为陈锐建造的遮天殿。

　　陈锐在焜焱星上，施展的一招，一只巨大的金色手掌携带着惊人的气息，强大的威能拍向金角族的角炎，角蚩以及十几名星空战士。

　　高等星空战士的角炎，中等接近高等星空战士的角蚩以及十几名强大的星空战士毫无反抗之力，直接被碾压成粉碎，巨大的手掌在地面上拍出一个延伸数千公里，数公里深的掌印，强大得让人颤栗。

　　无比强大的气息，让人颤栗的威能，巨大的手掌就像金光一样，络印在所有焜焱星的强者的心中，巨大的手掌拍下来的情景反复在焜焱星所有强者的心中回荡……因为，陈锐施展出来的巨大的手掌连天都遮住了，威震宇宙星河，陈锐被尊为遮天尊者。

　　岩熔巨人族给陈锐建造的大殿也因此称为遮天殿。

　　宇宙中无数的天才来到岩融星，遮天殿，希望拜陈锐为师，无数的强者希望庇佑在陈锐羽翼下，甘愿成为陈锐的护卫。

　　陈锐只收了一名记名弟子。

　　那就是岩烜。

　　岩烜在陈锐的指点下，修练速度非常快。

　　陈锐作为一名星空战神，威震宇宙星河的遮天尊天，想庇佑在陈锐羽翼下的强者非常多。

　　……

　　……

　　陈锐离开了岩熔星。

　　前往荒芜之地。

　　在之前，陈锐查阅了关于荒芜之地大量的资料。

　　荒芜之地无边无际，非常广阔。

　　处在荒芜之地边缘的银河大星系，龙山大星系等星系，面积与荒芜之地比起来，就像太平洋边缘的一个小水洼一样。

　　荒芜之地在宇宙第一个衍纪就已经存在了。

　　荒芜之地极其危险，是宇宙中最危险的地方之一。

　　在荒芜之地密集分布的黑洞，黑洞能够吞噬巨大的星球，就算顶级的星空战士只要进入黑洞的视界，也要被黑洞强大的吸引力吞噬进去，还有荒芜之地极端险恶的环境，在荒芜之地迷失的方向，星甲虫等等。

　　宇宙三个衍纪以来，不断有强者进入荒芜之地寻宝，寻找机缘。

　　死在荒芜之地的强者不在少数，一些强者从荒芜之地出来，带回了大量的珍材和一些特殊的物品。

　　强者进入荒芜之地探索，绘制了一些地图。

　　这些地图有些是公开的，用能量晶就可以买到，有些地图非常宝贵的，只有在一个小圈子里互相分享。

　　陈锐买到一些地图。

　　地图上所标注的地区，价值不大，早已被探索了无数遍，找不到什么东西了。

　　最有价值的是，是在荒芜之地开辟新的地图，开荒，能够获得大量的珍材，宇宙珍宝等一些特殊的东西，不过，相应的，开荒的危险性，无限的增加。

　　荒芜之地距离岩融星有数十光年，非常遥远，一名星空战神在宇宙虚空可能飞几百年都飞不到荒芜之地，不过，在宇宙虚空，分布大量的时间虫洞，遥远的距离转瞬即逝。

　　在前面探索荒芜之地的探索者找到了去往荒芜之地的最近的路线。

　　陈锐飞行在宇宙虚空，二天后，到达第一个时空虫洞，通过时空虫洞，转瞬到达已经距离岩融星十几光年的遥远宇宙……一个月后，陈锐到达荒芜之地的边缘。

　　陈锐进入了荒芜之地。

　　荒芜之地，一片荒芜，黑暗，冰冷的虚空，分布亿万兆颗陨石的陨石乱流带，彗星带，星云漩涡，死掉的巨大恒星等等。

　　陈锐没着前面的探索者探索出来的安全的路线前进。

　　陈锐穿梭在黑暗，冰冷的虚空中，就像一道光线划过虚空。

　　由于，这条路线被前面无数探索者探索过了。

　　陈锐一个月都没有任何收获。

　　陈锐发现一个黑洞。

　　近距离观看黑洞，黑洞就像天狗吞日形成的光晕一样，黑洞洞的，没有一点一点光线，被黑洞吞噬了……黑洞大得无边，直径达到数千万公里，黑洞在宇宙虚空中像漩涡一样漩转，不断吞噬着经过黑洞视界的物体，包括，陨石，彗星，巨大的天体都被吞噬进黑洞里了……

　　陈锐试图释放出神识探入黑洞内，只不过，当神识刚进入黑洞，神识直接被黑洞吞噬了。

　　灵力也一样，一进入黑洞内，就断了联系。

　　黑洞无物不吞。

　　没人知道黑洞的另一头是哪里，也没有人找死想进入黑洞内去探一下。

　　在宇宙中，黑洞是连星空战神都畏惧的东西。

　　直径只有几十公里的黑洞吸力只能吞噬一些小陨星，小彗星，像陈锐面前直径数千万公里的大黑洞，吸力连顶尖的星空战士都抗拒不了，只要进入黑洞的视界，几乎都挣扎不出来，被黑洞吞噬进去。

　　还有直径数光年，数十光年的超巨型黑洞，在它们的视界内，是星空战神的禁地。

　　当陈锐进入黑洞的视界内的时候，感觉有一股强大的吸力吸住陈锐，就像小时候洗澡的时候，河里的漩涡，被漩涡吸住，直接往漩涡下面吸……陈锐的身体感觉到进入了一个旋转形的吸力力场，边缘的力场稍弱，越接近黑洞，吸力越大。

　　陈锐挣脱了黑洞的吸力力场，离开了黑洞的视界。

　　陈锐继续向荒芜之地前行。

　　陈锐放出了“陨星”号，飞身进入了“陨星”号。

　　作为一艘专门探索的星际飞船，“陨星”的探索能力比陈锐的神识探索能力强多了。

　　“陨星”号扫描了数千万公里范围，效率极高。

　　三天后，“陨星”号扫描到一些东西。

　　“陨星”号改变航向，向一个荒凉的行星飞去。

　　……

　　一刻钟，在陈锐手里出现一块黑乎乎的金属。

　　金属只有巴掌大，陈锐感觉有数万吨重，异常沉重。

　　这是星陨铁，一些全是铁元素构成的星球诞生出来珍材，相比，冰极晶，龙血髓晶这些贵重的珍材，星陨铁只能算是普通的珍材，陈锐手里的这块星陨铁大约值十几亿块能量晶。

　　陈锐继续前行。

　　一个月，陈锐发现一座巨大的飞船，飞船巨大无比，比一颗恒星还大，就这样漂浮在宇宙虚空中。

　　这是荒芜之地著名的幽灵飞舟遗迹，衍纪前的文明留下来的遗迹。

　　幽灵飞舟一直在荒芜之地漂浮，像幽灵一样漂浮不定，很多在荒芜之地的探索者都见过它的身影，不过，幽灵飞舟里的东西早就探索完了。

　　陈锐让小U拍摄了一些幽灵飞舟的图片。

　　发到QQ里去。

　　“幽灵飞舟，比太阳还大，飞舟的甲板面积数十亿平方公里，宇宙衍纪前的东西。”

　　……

　　“陨星”号继续飞行在荒芜之地的黑暗虚空中，慢慢偏移了地图的路线，向荒芜之地开荒，“陨星”号记录了沿路的路线和坐标，如果成功开荒出来，卖地图都能卖几万亿块能量晶。

　　开荒的收获跟危险成正比。

　　荒芜之地无边无际，三个衍纪以来，开荒荒芜之地的面积只有不到1/100的区域。

　　发现一颗衰亡期的恒星。

　　这是一颗比太阳还要大几十倍的恒星，正处于衰亡期，开始不断澎涨和暴发。

　　“陨星”号降落在恒星上。

　　陈锐将“陨星”收进孕海珠空间。

　　然后，遁进恒星内部。

　　在恒星内部遁了一个多月，才遁到恒星的内部核心。

　　陈锐找到了恒星的星核。

　　星核呈扁椭圆形，大小有一辆汽车那么大，布满红色的奇异花纹，好像浮动一样，让人看得有些眼晕，这是星球的法则构成的花纹。

　　星核周围的能量非常浓郁，能量压缩到极致，几乎成液态了。

　　陈锐将星核收进孕海珠空间。

　　瞬息，在孕海珠空间，星核弥漫着一层红雾，以星核碎片为中心，形成一个龙卷风一样的能量气旋，气势惊人，一直延伸到天际。

　　星核碎片好像被剥离一样。以肉眼可见的速度减小。

　　而，孕海珠空间的大地，海域以肉眼可见的在不断扩大，大地向海域方向延伸，海域向无尽虚空处扩张……

　　大陆面积，从15万平方公里，扩张到上百万平方公里。

　　海域面积，从40多万平方公里，扩张到300多万平方公里。

　　孕海珠空间的变化持续了40个日升日落。

　　星核消耗完毕，消失了。

　　星核蕴含的法则也被逸散到空间中。

　　空间中的火系法则非常活跃。

　　陈锐遁到恒星表面，放出“陨星”号，飞身进入“陨星”号。

　　这颗恒星失去了星核，开始加速死亡了，恒星内部开始坍缩，坍缩速度极快，恒星的地表陷下去了，恒星开始剧烈地震擅起来了……整个过程持续三天，直到，轰的一声巨响，恒星爆炸了，爆炸释放出来的强大能量呈圆圈状向外扩散，扩散范围内的行星，陨星，彗星直接被这股强大的能量摧毁了，如摧枯拉朽，能量圈一直延伸到数千万公里……爆炸产生的亮度照亮了数十光年的黑暗虚空。

　　陈锐让小U拍摄了恒星爆炸的视频。

　　发到QQ上。

　　“近距离观测一颗比太阳大几十倍的恒星的爆炸。”

　　“陨星”号继续飞行在荒芜之地的黑暗虚空中。

　　开荒荒芜之地肯定有大收获的。

　　“嗯！‘陨星’号又有发现了。”

　　“陨星”号降落在一颗星球上。

　　陈锐飞身走出“陨星”号。

　　……

　　在陈锐脚下是一个小水潭，从小水潭冒出阵阵寒气，冰冷澈骨，以陈锐的修为都顶不住从小水潭中冒出的寒气，在周身顶个灵气罩，灵气罩迅速被冰冻。

　　星空战士级别的强者被这寒气一冻，直接血肉，骨髓，毛发的粒子化为冰粒子。


第710章 宇宙至宝

　　“这是一元重水，一滴重水就重达几十万斤，宇宙中极其珍贵的珍材。一方一元重水的价值超过陈锐在柯伊伯带得到的冰极晶的价值。”

　　“这个水潭的面积大约有5、60平方米，深40多米。储存了有数千方一元重水，这是一笔庞大的财富。果然，开荒荒芜之地有在大收获……这就是大收获，荒芜之地的一个荒僻的星球，居然神奇的孕育了一水潭的一元重水，这种宇宙中极珍贵的珍材……”

　　在茫茫宇宙中，或者因为地质变化的原因，或者，能量的汇聚，或者，特殊的环境，或者因为宇宙法则的运转，宇宙的衍化等等原因，形成了各种各样有无数种材料。

　　通过，查寻小U的资料库，陈锐得知，一般来说，这些因为各种原因形成的材料分为4种。

　　普通的材料。

　　珍材。

　　宇宙珍宝。

　　宇宙至宝。

　　普通的材料，一般由某颗星球的地质变化而形成的。

　　在星际舰队中，普通的士兵使用坚固锋利的合金刀剑，需要铁、镍，锰，钛几种金属。

　　制造“陨星”的外壳，需要流银金属。

　　制造战甲，需要一些特殊的，延展性极强，可塑性强，极为坚韧的饫金属的拉成比发丝还细的丝编织而成的。

　　铁，镍，钛，锰，饫……包括，极为珍贵的流银金属都属于普通的材料。

　　比普通的材料更珍贵无数倍的是珍材，冰极晶属于珍材，因为极为坚固，极佳的能量传导性用来制作能量剑，龙血髓晶属于珍材，一元重水，星核属于珍材，珍材不仅用于制造威力极强，异常锋利的武器，装备，还有各种特殊的用途，龙血髓晶可以强化身体，生命的跃迁使生命的基因细胞突破，获得极大的提升，龙血髓晶中的龙血髓的作用进一步强化生命的基因细胞，极其珍贵……星核是一颗恒星的核心，蕴含了一颗恒星衍化的法则，被陈锐收进孕海珠空间，扩张孕海珠空间的面积……

　　珍材一般因为一些特殊的极端环境形成的，比如，火晶，一般诞生于温度极高，充满了融熔，火焰的星球。

　　比珍材更加珍贵无数倍的宇宙珍宝。

　　宇宙珍宝一般诞生于宇宙法则非常活跃的特殊地方，比如，在一些宇宙秘境中，往往有机率诞生出宇宙珍宝。曾经在炎融秘境，诞生出了一颗火龙珠，被极火尊者得到，练制成一颗极火珠，威能极其强大，极火尊者靠着极火珠威震宇宙……每一件宇宙珍宝能让星空战神级别的强者疯狂起来。

　　比宇宙珍宝更珍贵亿万倍的宇宙至宝。

　　宇宙至宝严格的讲，已经不属材料了。

　　宇宙至宝随着宇宙的诞生而孕育出来，每一件宇宙自成法则，有独立于这个宇宙的空间，有至强的威强，每一件宇宙至宝的出世，足以引起全宇宙所有强者的疯狂，为了争夺宇宙至宝，足够引起宇宙中一次人为的浩劫，强大的星空战神一拳可以轰爆一颗行星，一招湮灭一片数百万公里的空间，最强的攻击可以轰出一个黑洞来，无数的星空战神为了争夺宇宙至宝，激烈的撕杀，整个星空下都要打成一片废墟，亿万万兆生命被波及，化为灰灰。

　　……

　　一水潭的一元重水比一名普通的星空战神还富有，一笔庞大财富。

　　一滴一元重水重达几十万斤，一水潭的一元重水，亿万万滴，重量加起来比一颗恒星还重。

　　一元重水非常冰寒，星空战士被一元重水的寒气一冻，直接全身的血肉，骨髓，毛发都要被冻成冰粒子，星空战神都不敢用手直接伸进一元重水里……神识探入一元重水中，神识直接被冻结，能量也一样……普通的容量装不了一元重水，直接被冻裂。

　　不过，宇宙就是这么神奇，就算用宇宙中最坚硬的冰极晶制成的容器都装不了一元重水，但是，孕育一元重水的水潭附近的普通岩石制成的容器可以装一元重水。

　　陈锐用太阳之剑切割水潭边缘的岩石，切割成容器的形状，一点一点的装取水潭里的一元重水。

　　花了三天时间，装完了水潭里的一元重水，有4000多方，一笔非常庞大的财富。

　　陈锐将装一元重水的石制容器收进孕海珠空间，然后，飞身进入“陨星”号内。

　　“陨星”号在冰冷，黑暗的宇宙虚空中划过一道遁光，离开了这颗荒僻的星球。

　　荒芜之地充满了致命的危险，极其险恶。

　　陈锐迎头就撞上了宇宙风暴。

　　宇宙风暴，陈锐经历过。

　　陈锐第一次穿梭时空虫洞的时候。

　　当陈锐从时空虫洞的一头穿梭到另一头的时候，直接撞进了宇宙风暴中，不过，这种宇宙风暴是小级别的，威力比较小，“陨星”号能轻易地从宇宙风暴中穿梭出来，相比，陈锐在这里撞上的宇宙风暴，不是同一级别的。

　　此时，陈锐撞上的宇宙风暴漫延数亿公里，在涡流气体与辐射相互作用区域产生的风暴看上去很像汹涌的大海……

　　宇宙虚空中的陨石，彗星，小行星就像被扔进了碎石机里面，被粉碎成一颗颗陨石，在宇宙风暴中形成一条庞大的碎石带……甚至，荒芜之地的超大型行星，恒星都被宇宙风暴摧毁了，数光年范围的宇宙虚空被宇宙风暴席卷了，威力非常惊人……

　　碰到这种级别的宇宙风暴，星空战士绝无幸免，连星空战神都要搞得异常狼狈，一些保命能力不强的星空战神甚至有陨落的可能。

　　在宇宙中，死掉一名星空战士，非常常见，没多少人在意。

　　在星空战场上，一名顶级的星空战士横扫灭掉一支星际舰队，其中，在星际舰队里面就有可能有几名中低阶的星空战士。

　　在一名强大的星空战士横扫下，一瞬息被灭掉，死法跟普通的士兵一样，毫无价值……


第711章 孕海珠？

　　在宇宙秘境中探索，开拓星际空间，死掉的星空战士无数。

　　不过，一名星空战神的陨落，可是一件不得了的事情，连星空都会产生异像，来兆示一名星空战神的陨落，消息瞬息传遍全宇宙。

　　……

　　宇宙风暴形成一个庞大的漩涡气流，气势惊人，向陈锐这边快迅移动，预计在一刻钟后，宇宙风暴移动到陈锐所在的区域，将陈锐笼罩到宇宙风暴的漩涡中。

　　陈锐亲眼看到一颗比地球大几百倍的行星，被宇宙风暴的漩涡流一卷，碎成无数块陨石，汇入到陨石带中，就像一个海漩涡，分成数层，外层，内层，底层，越接近底层，宇宙风暴的威力越大……任何一名星空战士被卷入宇宙风暴的漩涡中，都会感到绝望，任何一个星空战神处在宇宙风暴漩涡的底层，都没有信心逃离宇宙风暴……

　　宇宙风暴被称为是宇宙中除星甲虫群，大黑洞，碰到暴燥的星空巨兽外，最令人恐惧的灾难。

　　面对，气势惊人，延伸数亿公里的大宇宙风暴，陈锐……将“陨星”号收进孕海珠空间，自己也闪身进入孕海珠躲避宇宙风暴。

　　了解到关于宇宙至宝的信息。

　　陈锐有点怀疑孕海珠就是宇宙至宝，随宇宙的诞生而孕育出来的。

　　因为……在宇宙中，独立于宇宙，自成空间，自成法则的，有两种，一，宇宙秘境。二，宇宙至宝。

　　孕海珠空间肯定不是宇宙秘境，那么，只有一个可能，孕海珠是破碎的宇宙至宝，甚至可能是上一个宇宙文明的东西。

　　因为……只有宇宙毁灭的至强威力才能造成宇宙至宝的损坏，破碎，然后，遗失在宇宙中，经过亿亿万年，流落在地球上，被陈锐得到。

　　当然，孕海珠肯定不是这些颗子的真正名字，只是第N个得到孕海珠的人取的名字。

　　孕海珠空间独立于宇宙空间，自成空间，一点都没有受到宇宙风暴的影响。

　　十几天后，漫延数亿公里的大宇宙风暴过去了。

　　陈锐从孕海珠空间出来。

　　大宇宙风暴造成的破坏十分惊人，陨星，彗星，行星，恒星全部没了，被宇宙风暴的大漩涡团卷成无数块碎片陨石，然后被携带走了，冰泠，黑暗的虚空真正是无尽的虚空了。

　　……

　　陈锐在QQ群里发了一段视频。

　　“大宇宙风暴，比地球大几百倍的行星就像泡沫玩具一样。”

　　……

　　……

　　“陨星”号继续在荒芜之地寻宝。

　　大宇宙风暴过去的一个月后。

　　陈锐再次发现了一颗衰亡期的恒星。

　　这是一颗覆盖厚厚的坚冰的大恒星。

　　陈锐遁入恒星内部，穿过了数百公里厚的坚冰层，穿过了恒星的岩石内核，到达了恒星的核心，找到了星核。

　　眼前这颗星核的大小比陈锐找到的第一颗星核要大几倍。

　　第一颗星核的表面布满了火红色的曲折弯勾的花纹。

　　这颗星核的表面是蓝色像海洋波浪一样的花纹。

　　陈锐将星核收进孕海珠空间。

　　轰！

　　孕海珠空间虚空一阵炸响。

　　孕海珠空间开始发生剧烈的变化。

　　……

　　一双无形的手撕开孕海珠空间的膜壁，海域像膜壁的方向迅速扩张，大陆向海域的方向扩张，海床被拱起，形成大陆的一部分。

　　孕海珠空间扩张持续了很久。

　　……

　　孕海珠空间大陆的面积从100多万平方公里扩张到300多万平方公里。

　　印度的面积298万平方公里，孕海珠空间的大陆的面积相当于印度的面积。

　　韩国的领土面积是10万平方公里，孕海珠空间的大陆的面积相当于30个韩国的面积。

　　扩张速度更夸张的是海域，海域面积从300多万平方公里扩张到1200多万平方公里。

　　……

　　陈锐继续在荒芜之地寻宝。

　　“嗯！！”

　　“陨星”号又扫描到一颗衰亡期的恒星。

　　……

　　“这是五色石，又一件珍材。”

　　“嗯！！这是九濯珠，异常珍贵的珍材。”

　　“这是火晶，只有温度极高，充满岩融浆，炽热火焰的环境中才会孕育出火晶，是一种比较珍贵的珍材。”

　　……

　　陈锐在开荒过程中不断有收获。

　　当然也碰到无数次的危险，陈锐碰到一个直径数千万公里，深不见底的深渊，深渊强大的吸力差点把陈锐吸进去了……陈锐差点被一条鱼吃掉了，鱼巨大的不像话，身长几千万丈，追陈锐的时候，化为巨大的鸟，张开的双翼连无尽的虚空都遮住了，在虚空中双翼一闪，就是数亿公里……面对这种级别的星空巨兽，陈锐不想被吃掉，只有逃命了……陈锐躲在孕海珠空间，逃了一劫……

　　孕海珠就是一个保命神器。

　　陈锐在开荒过程中不断有巨大的收获。

　　……

　　……

　　宇宙纪年，几年后。

　　陈锐的孕海珠空间的面积扩张到了60多亿平方公里，比地球的总面积还要大10倍多。

　　其中，孕海珠空间大陆面积扩张到15亿多平方公里，非常辽阔，山川河流，湖泊沼泽，一望无际的平原，巍峨高耸的大山，两条大山脉就两条横卧的巨龙一样，绵延不绝，横贯整个大陆，一条巨大的大裂谷好像将大陆的东南裂开了两半一样……面积将近50亿平方公里的海洋，无边无际，波澜壮阔，在大海上，分布着星棋罗布的岛屿，无数座岛屿形成几个庞大的岛屿群，海域中的几座大岛，每一座大岛的面积都比亚欧大陆的面积还要大……

　　孕海珠空间的生物经过不断繁衍，其间还经过了大冰期，空间剧烈震荡等几次生物大灭绝，活下来的生物成功活到了大冰期的结束。


第712章 文明的种子

　　生命开始爆发，智慧生命已经孕育出来了。

　　在东南海域，有一座大岛，大岛上有一片辽阔的平原。

　　有一种生命。

　　陈锐一直在默默关注着他们。

　　他们并不是非常强大，他们经常丧命于猛兽之口，成为猛兽的食物……

　　处在冰河时期，获取食物非常困维，为了获取更多的食物，他们不得不两后腿直立起来，两前腿采摘树上的野草。

　　他们过着群居的生活，共同分享食物。

　　这种不算强大的生命之所以吸引了陈锐的关注。

　　这是因为……陈锐突然发现他们挣扎求生中拿起了木棒和石头。

　　这个发现一下子让陈锐变得惊喜万分了，为此，陈锐还化身他们中的一员，走近他们的生活中，观察他们的生活。

　　观察了他们一个多月，陈锐可以确定了，他们将是末来孕海珠的主角，或主角之一。

　　他们与丛林中的野兽最大的区别是思考，总结和改进。

　　比如，他们捕猎野兽的时候，有些野兽奔跑速度非常快，他们很难追上，他们这时会思考，即然我的速度跑不过野兽，我可以在地上捡一块石头，远远地砸向野兽，将野兽砸死，这是思考。

　　于是，他们捡起地上的石头砸向野兽，他们发现这种方法不错，非常有效率，能捕猎到很多野兽，壮年的可以吃饱，弱小的也不用挨饿了……于是，他们总结出用石头砸向野兽，将野兽砸死的经验来，当成一种方法，并运用日常的狩猎中，这就是总结经验。

　　有一天，他们发现在地上捡起一块石头砸向野兽，准头太低了，很多时候砸中野兽，野兽还是跑得飞快了，跑掉了，于是，他们对石头做一些改进了，他们将石头磨成圆形，增加砸中野兽的命中率，他们将石头磨尖，增加石头的杀伤力，他们将两块石头用结实的藤蔓绑在一起，做成飞石索，他们在石头上钻孔，穿上木柄，做成石锤……

　　思考，总结，改进是智慧的火苗，是文明的种子。

　　文明的种子已经种下了，离发芽还会远吗？

　　陈锐继续观察着他们。

　　从木棒，石块……在思考，总结，改进中，出现了更进一步的石制器，比较复杂的组合石制器……

　　文明已经差不多出来了。

　　出现在这个比中国面积还大的大岛上。

　　陈锐仍将持续关注他们。

　　……

　　荒芜之地，一片虚空。

　　忽然，虚空一阵波动，一个身穿银色衣甲，头上长着两根触角的中年男子出现在虚空，散发出极为强大的气息，如渊似海，深隧无底。

　　“摩天秘境，终于出来了，困了我几十万年，非常漫长的一段时间啊！不过，就算困在摩天秘境几百万年也是值得的，在摩天秘境中收获太大了，想到收获，中年男子不由地想到那件东西，心里兴奋得几乎要颤抖起来，这是我的大机缘啊……实力也获得极大的提升，中等星空战神，配合那件东西，实力足以比肩于高等星空战神，加上，我的天赋技能，真实的实力，顶级星空战神……星空下无敌的强者。”

　　该回去了。

　　虚空一阵波动，中年男子消失在原地。

　　……

　　焜焱国主回到焜焱星的消息传遍了整个焜焱帝国。

　　焜焱星，一座巍峨高耸的巨山，抬头都望不到巨山的山顶，好像直插入星空中，与繁星为伴……

　　巨山的山脚，一条望不到尽头通往山顶的石梯。

　　一名身穿长袍，头上长着一个螺旋形金角的中年男子沿着石梯一步一步登上山顶，看似步伐非常缓慢，但，其实每踏足一步，空间扭曲，折叠了，再定睛一看，黑色长袍男子已出现在十几公里外。

　　在巨山的半腰，好像有大能者用莫大的威能将巨山拦腰劈断。

　　在拦腰劈断的截面修建了大片的宫殿群。

　　这就是焜焱宫。

　　黑色长袍，头上长着一个螺旋形金角的中年男子就是金角王。

　　在焜焱宫的大门前，站着一排侍卫。

　　每一名侍卫都散发着强大的气息，星空战士级别的强者，换在别的地方都是威震星空的强者，在星际战场上，最普通的一名星空战士都是将军级别的，一招，可以横扫一大片星际舰队，纵横星空，在这里，只是看门的普通侍卫。

　　“请禀告国主，金角王求见。”

　　“等着。”一名侍卫说道。

　　“金角王，直接进来吧。”一句空冥的声音从宫殿内传了出来。

　　金角王踏入了宫殿，见到了焜焱国主，银色衣甲，头上长着两根弯曲的触角，背着手站在那里，就像巍峨雄壮的巨人一样，气势如渊如海，焜焱国主转过头看向金角王，眼神深隧，就像无尽的星空一样。

　　“参见国主。”金角王恭敬地说道。

　　“金角王，找我有何事。”焜焱国主说道。

　　“这次来是来向国主求助的。”金角王说道。

　　金角王与焜焱国主在非常弱小的时候就认识了，曾经一起去宇宙中闯荡，冒险，金角王对焜焱国主的性格非常了解。

　　焜焱国主性格高傲，再加上，以前自已与焜焱国主的一些交情，金角王有把握让焜焱国主出手对付金角家族的强敌。

　　“金角家族的事情我知道，是你的后辈自己找死的，每一名星空战神都是星空的霸主，星空下的最强者，威严不可触犯，你的后辈冒犯一名星空战神，死有余辜，这怪不了谁。”说到这里顿了顿，紧接着焜焱国主轻声说道：“不过，这次你来向我求助，我就出手一次，将你的强敌抓住，随你处置，可好。”焜焱国主说这句话的时候表情平静，轻轻走动几步，语气随意，好像做一件微不足道的事情一样。


第713章 焜焱国主的抓捕

　　“谢国主。”

　　“好了，退去吧。”

　　……

　　轰！

　　焜焱宫的大门重新关闭。

　　金角王回头看了一眼巍峨的焜焱宫，然后，一步一步走下石梯。

　　在金角王冰冷的眸子里寒芒毕露，头上的螺旋形金角尖利，好像能够刺破星空，金角上缠绕着金色的雷蛇，隐隐能听到雷霆的轰鸣声，散发着令人惊惧的强大气息……

　　金角王胸腔里憋着一团怒火，就像爆发前的火山一样，憋了很久了……

　　想到……雷霆崖直接被一根手指戳入地底，遮天的巨大手掌在地上留下一个延伸数万公里的掌印，这个掌印就好像拍在他脸上一样，在他脸上留下一个掌印，火辣辣的痛，这可以……忍！！

　　谁叫金角家族的惹到的敌人太强了，一名强大的星空战神，自己的实力是顶尖星空战士，越阶，境界的差距，敌人伸出一根手指都可以戳死自己，绝对的，实力不如人，被打脸就打脸了，如果遮天尊者还有怒火，打了左脸，他还得凑上右脸去打……打了只能忍了，怒都不敢怒。

　　但是……金角家族伤亡太惨重了，角炎，金角家族第二强者，高等星空战士，实力极其强大，金角家族最有可能封王的强者，角蚩，金角家族第三大强者，中等无限接近于高等星空战士……直接一只巨大的手掌拍成灰灰，连同还有十几名家族的强者。

　　金角王胸腔里憋的怒火就像火山里的岩浆在不断涌动。

　　要知道……金角家族经过无数万年雷池的孕育，金角族的族人数量已经超过了数十亿，但，培养一名星空战士难度极大，就算以金角族天生雷霆之身的绝顶资质，仍然，需要花费巨量的资源，金角家族经过无数万年时间全力培养才培养出不到200名星空战士，一只巨大的手掌直接就灭掉了差不多十分之一，还有角炎，角蚩……金角家族最有希望封王的强者，好像打断了金角家族一条腿和一条手臂，钻心刺骨的疼……

　　金角王恨陈锐，但，更恨轻描淡定的一句“就这样决定了。”给金角家族惹到了无比强大的敌人的角鹚。

　　角鹚，死有余辜！！一想到，角鹚！！金角王胸腔中的火山忍不住快要爆发出来了，角鹚，蠢货，废物！！

　　角鹚应该庆幸自己死了，如果，没有死，金角王要直接捏死他，1万次都泄不了金角王的快要爆发的怒火。

　　一个蠢蛋，废物！！！以为死了就一了百了吗？

　　……

　　金角王的怒火，长老会的怒火，所有金角族族人的怒火……需要渲泻一些。

　　角釜，蠢货角鹚的父亲，从一名高高在上星际军团的将军，被愤怒的长老会直接裁决，关入雷狱中，100万年，非常漫长的时间，以金角家族漫长的寿命，如果角釜在雷狱中能够获得突破，还有可能在有生之年被放出雷狱。

　　但是，异常愤怒的金角王的一句裁决，直接将角釜打入了无尽的深渊，金角王直接将角釜在雷狱中的监禁期限，加了10倍，1000万年，不赦！！角釜只能在雷狱里等死了，没有一点希望，就算获得突破，也只能在雷狱中绝望的等死了，没有任何一点希望看到外面的星空。

　　角汩，蠢蛋角鹚的大哥，一名刚突破的星空战士，金角家族花费了巨量的资源重点培养的明日之星，有着远大的前程，按照金角家族的培养流程，下一步，进星际军队，封为将军，在军队中磨练，然后，进家族长老会，进帝国元老院，成为元老院，封为贵族……

　　这一切，被一个蠢货弟弟毁灭了，一切化为泡影，灰灰了。愤怒的家族长老会直接裁决，关入雷狱中，50万年，50万年或许有生之年能从雷狱放出来看一下外面的星空，但，进星际军队，封为将军，进家族长老会，进帝国元老院，这些真的是泡影了，别想了……50多万岁的低等星空战士，就如坟中枯骨，除了等待寿命耗尽，没有任何希望……

　　就算角汩异常疼爱自己的弟弟，胸腔里也藏着一座绝望，愤怒到极点的火山。

　　角鹚一系的金角族族人直接被愤怒的长老会剥夺金角家族的身份，驱逐出雷池星……

　　……

　　“真以为凭自己与焜焱国主的以前的一些交情，焜焱国主就会亲自出手对付金角家族的强敌吗？大错特错。”焜焱国主其实与自己是同一类人，傲，骨子里的傲，鄙视众生，弱小就是蝼蚁，在焜焱国主的眼中，自己也是弱小，被俯视的蝼蚁……这种性格的人，以为凭着曾经的一些快要淡薄的交情就可以说动焜焱国主亲自出手对付金角家族的强敌？这根本不可能！！！！

　　也正因为自己与焜焱国主是同一类人，以已推人，自己才能清楚了解到焜焱国主的心里，心知肚明。

　　焜焱国主愿意亲自出手对付金角家族的强敌，这也是……因为焜焱国主的高傲，遮天尊者在地上留下的延伸数万公里的巨大手掌印，并为他闯下了遮天尊者的名头，威震星空……拍在雷霆崖，也拍在了焜焱星上，手掌印不仅打在自己脸上，也打在焜焱国主的脸上，以焜焱国主高傲的性格，只要再给他一个理由，焜焱国主非常有可能出手。

　　一般，星空战神级别的强者，站在星空最顶尖的强者，很少会故意去与其它星空战神的强者结怨，就算焜焱帝国与赤鷩帝国两个超级帝国在北方疆域将一个星系都打成废墟了，但，焜焱国主与赤鷩国主并没有多大仇恨……

　　因为，大家都知道，每个星空战神的实力极其强大，各有各的杀手剪，保命技能，想轻易灭杀对方极难，而，面对一名星空战神的报复，就算对方不是你的对手，灭杀不了你，你还有族群，还有家族，亲人，还有弟子……对方的报复，对任何一个星空战神来说，都不可承受，除非，孤家寡人，绝情绝欲的一个人。

　　或许，焜焱国主对自已的实力有足够的自信，才会因为这点“小事”亲自出手对付陈锐，在焜焱星上留了一个巨大的手掌印，这确实是一件微不足道的事情。

　　“焜焱国主亲自出手抓捕你，你还跑得了吗？”金角王眼神中闪过一道厉芒。

　　自己与国主曾经在非常弱小的时候，一起去宇宙中闯荡、冒险，对国主真正的实力非常了解，极为强大，金角族的天赋技能金雷，攻击威力可以排到前几，雷遁，星空下速度最快的遁法之一，保命技能也可以排到前几，自己同级别同阶几乎无敌，但自已与国主相比，同级别同阶，十个自己都不是国主的对手，而且，国主的身份的特殊，本体是强大星空巨兽，拥有的天赋技能，在顶尖星空战士级别，都可以越级击杀星空战神。

　　国主早就是初等星空战神的巅峰。

　　国主从摩天秘境中出来，气息更加强大，深隧，实力更加强大，国主亲自抓捕遮天尊者，还跑得了吗？

　　“还有融岩巨人族，没有遮天尊者的庇护，金角家族想灭掉融岩巨人族易如反手。”

　　“等着吧。”

　　……

　　一条悬赏令传遍了整焜焱帝国，并迅速向其它帝国疆域传播。

　　能提供遮天尊者的行踪，位置，重赏！！

　　赏2000亿块能量石！！赐庄园一座，赏奴仆1万名！！赐贵族身份！！赐元老院元老身份……这是一般的奖励，对普通的修练者，低阶的星空战士，有莫大的吸引力，不过，对高阶的星空战士吸引力不足，这些一般的奖励，高阶的星空战士随意可以得到……不过，后面几条奖励，足够让高等的星空战士疯狂起来……进入巨树秘境的名额1个，雷池铸造后天雷霆之身的名额1个，有机会成为国主的记名弟子……一个个重额的奖励，连高等的星空战士都要窒息，疯狂起来了。

　　……

　　赤鷩帝国，赤柱星，圣炎峰。

　　巍峨高耸就像一根巨大的天柱一样，直插入星空中，散发着强大的气息，就算一名高阶的星空战士站在山脚下，都会被圣炎峰的气息所慑，顶礼膜拜，在圣炎峰的山顶，横躺着一个巨人，巨人赤着脚，光着上身，一双眼睛就像日月星辰，鼻孔就像深不见底的深渊，巨人呵气成风，吸气成云……

　　只见，圣炎峰晃动起来了，滚动的石头发生哗啦啦的声音，巨人慢慢站了起来，几百万丈高，头顶几乎顶到了星空上，随手一捞，手里捞到一颗星辰，轻轻一捏，将星辰捏爆了，抬起像天柱一样的大腿，随意一踩，一座山峰被踩平了。

　　巨人抬腿轻轻一跨，已经从赤柱星跨入了星空。

　　他就是赤鷩国主，星空下最强大的强者之一。

　　“焜焱为了一件小事居然亲自出手，是不是太无聊了一点吧。

　　以焜焱的实力，加上他的天赋神通，遮天尊者已经逃不过焜焱的手掌了。宇宙中一种花，叫优昙花，开得非常美，美得动人心魄，不过，当优昙花渐渐展开，绽放出宇宙中最美丽的一幕的时候，很快，它就会慢慢枯萎，凋谢……

　　遮天尊者，他就是优昙花吗？一双遮天的手掌携带着巨大的威能，强大的气势在地面上拍出一个诞伸数万公里的巨大手印，名震星空，被尊为遮天尊者，优昙花绽放出惊心动魄的美丽，很快，就要被焜焱抓捕了，优昙花要枯萎了，凋零了，可惜了……”

　　……

　　一个普通的生命星球。

　　一个普通老者，驼着背，杂乱的头发，用一根破布条绑着，穿着满是补丁的破衣服，拄着拐杖，走在人群中，迎着别人可怜，鄙夷，唾弃的眼神，老者眼神低敛，表情平静无波，慢慢地在街上走着。

　　“修心！！修心！！人心似无底的深渊，似无尽的星空，深隧，变化莫测，心思复杂，饶是我是星空中的极强者，有极强的洞察力，以不同的身份在星空下游历了数百万年，见惯了人生百态，看透了各种人心，但，仍然看不懂人心……修心的道路为什么这么艰难，如果……我能够完全看透彻人心，我或许可以开辟自己的道，超脱命运长河……超脱，太难了！！”

　　“嗯！！有意思！！焜焱居然为了这点小事亲自抓捕一个小家伙……”

　　陈锐对于这些早就名震星空的最强者来说，确实是小家伙，星空下，人口亿亿万万兆，星空战士无数，但星空战神数量用手指都数得过来，每一个星空战神在星空下闯荡出极大的名声，为人所熟知，比如，焜焱国主，赤鷩国主，极火尊者，艾斯星主宰等，这些都是老牌的星空战神，实力极为强大，威震星空……陈锐刚冒出来的，刚闯下一个遮天尊者的名号，相比老牌的星空战神，实力差距太大了，被老家伙称为小家伙也很正常。

　　“焜焱居然亲自抓捕遮天尊者，以焜焱的实力，天赋神通抓捕遮天尊者，手到擒来，可惜了，修练到星空战神……太难了。”

　　一个巨大的星球上，一个巨人手持巨斧不断砍着一棵巨大的树，巨斧在巨人的挥使下，有一种独特的韵律，巨斧的锋刃划过空间，似慢实快，连空间都被切割开了。


第714章 星甲虫群

　　巨斧划过切开的空间空洞落在巨树上，巨树非常坚硬，巨斧的锋刃只能在巨树上留下一个浅浅的痕迹，每过一段时间，巨树上砍出的口子自动愈合……巨人不断在砍树，时间好像在他身上变成了永恒。

　　他就是威震星空的巨斧尊者，巨斧尊者挥动的巨斧连空间都能切开，弱一点的星空战神，直接被巨斧尊者一斧劈死。

　　……

　　……

　　焜焱国主打算亲自抓捕遮天尊者的消息瞬息传遍了星空下。

　　岩融星也最先得到了消息。

　　岩融星上，所有岩融巨人眼睛中露出绝望的眼神……

　　“完了，岩融巨人族完了，没人救得了我们了！！！虽然，焜焱国主碍于身份，不会亲自对岩熔巨人族出手，但是，金角族……虽然恨遮天尊者，但，金角族的怒火不敢朝遮天尊者发泄，有怒火也得憋着，金角族只有把怒火发泄到我族身上，恨不得灭掉我族，以金角族的实力，灭掉我族易如反掌。”一名40多米的岩融巨人说道。

　　岩融巨人族，实力越强大，体型越大，岩烜只有十几米高，处于幼小期，体型40多米高，在岩融巨人族中，实力在初等星空战士等阶。是岩熔巨人族的几位强者之一……初等星空战士，金角族对于他，以及岩熔巨人族来说，在巨大了。

　　“都怪岩烜，把这个遮天尊者带到岩融星来，给岩熔巨人族带来巨大的灾祸。”一名岩熔巨人嗡声说道。

　　体型大约30米高左右，一名11级到12级低阶修练者，岩熔巨人族的一名长老，关系到岩熔巨人族全族的命运，他有资格说话……金角族随便一个星空战士就可以将他捏死，面对金角族，除了绝望，没什么了。

　　“就算岩烜没有把遮天尊者带到岩融星来，金角族的怒火也会向岩熔巨人族发泄，因为，金角族怒火太大了，角炎，角蚩，名震焜焱帝国的强者，还有金角族十几名星空战士的强者，直接，一只遮天的手掌下化为灰灰。”一名60多米高的岩熔巨人说道。

　　体型60多米高，实力在中等星空战士级别，岩熔巨人族最强者，族长，岩烈，不过，要知道，金角族有超过20名中等星空战士，金角族的强者依靠金雷，雷遁，同级同级别无敌，就知道，岩烈有多无力感。

　　“不能等着金角族的到来，向金角族求饶，然后，金角族的强者，星际战舰将我族灭掉！！”

　　“毕竟我们岩熔巨人族属于焜焱帝国的子民，我们的族人为了焜焱帝国在星际战场上与敌人浴血撕杀过，为焜焱帝国做出了J贡献，焜焱国主对我们没有仇恨，限于国主的身份，不会对我族出手，最主要的是，金角族，金角族的巨大怒火恨不得灭掉我族，任何求饶都没用，所以……我必须做出选择，让一部分族人分散离开岩熔星。”

　　“赞同，一部分族里的精英分散离开岩融星，保留岩熔巨人族的火种。”

　　“同意！！”

　　“我也赞同！！”

　　……

　　岩融巨人族在大敌当前，表现得异常的团结，这也许，是所有岩融巨人同诞生于岩浆海的缘故，同一个“母体”孕育出来的。

　　“我们还有时间吗？”

　　“有！虽然，焜焱星离岩融星很近，金角族的强者和星际战舰通过时空虫洞几天时间就可以到达岩融星，但是，金角族在焜焱星的力量被遮天尊者全灭了，金角族的强者和星际战舰从遥远的雷池星到达岩熔星需要几个月的时间，这几个月的时间，我们的一部分族人可以离开岩熔星，分散在各地。”

　　“金角王为什么不亲自动手，凭金角王的实力可以轻易灭掉我们。”

　　“金角王是一个非常谨慎的人，在遮天尊者没有被焜焱国主抓住之前，金角王暂时不会对我们族出手的，金角王必须得考虑万一遮天尊者从焜焱国主的手下逃出，金角王将承受遮天尊者更大的怒火，遮天尊者想灭掉金角家族不是件难事。

　　要知道，金角家族的雷池星就在荒芜之地边缘，遮天尊者也在荒芜之地，距离非常近，如果，惹怒了遮天尊者，遮天尊者在逃脱焜焱国主追捕的同时，顺手灭掉金角家族也不是不可能的。所以，金角王现在灭掉我族容易，对金角王来说，一件小事，但，金角有可能承受遮天尊者更大的怒火对其与金角家族的渲泻。”

　　……

　　“就这样决定了！！一部分人族人离开岩融星，分散到各地。”岩烈做出了一个沉重的决定。

　　“这……怪不了谁，只怪我族太弱小了，如果，我族出一个星空战神的强者，谁敢拿我们岩熔巨人族发泄怒火，连反抗都反抗不了。”岩烈继续说道，岩烈眼神里充满了死寂，语气说不出的悲哀。

　　这就是弱小种族的悲哀，一个族群的命运并不掌握在自己手中，而是掌握在强者的手中。

　　一个种族由别人主宰命运，这就是星空下，无数弱小种族的悲哀。

　　岩熔巨人族也即将在别人掌握的命运下，覆灭！！

　　……

　　荒芜之地。

　　“陨星”号穿梭在虚空中。

　　……

　　在荒芜之地的虚空，非常震撼的一幕发生。

　　“逃！！”

　　“速度啊！！”

　　“碰上星甲虫群，我们要全部死在这里了。”

　　“还有点希望！！如果碰到黑洞，我们还有逃脱的可能，逃脱黑洞，至少还有点希望，碰到星甲虫群，死定了。”

　　……

　　十几人在虚空中亡命的狂奔，一名巨人抬起腿一跨步，就是几百万公里外，一名浑身冒着火焰的岩石生命，施展火遁，在虚空中拖出一条火光，速度居然比巨人还快，一个机械生命，直接变身成一架三角形的飞行器，速度极快……


第715章 时空之虫

　　十几人这时毫无保留了，各自施展自己的保命技能开始逃跑了。

　　在他们后面，不远处的虚空，整个虚空都遮住了，漫延数千万公里，一只只拇指大的黑色甲虫构成了宇宙中最令人恐怖的东西，黑甲虫群，无数的黑甲虫翅膀振动的声音，就像催命的音符，黑甲虫的席卷宇宙虚空，就像死亡收割，收割了无数生命，星空战士碰到星甲虫群，你就绝望吧，甚至，传闻有星空战神陨落在黑甲虫的收割下。

　　黑甲虫群，无底深渊，宇宙风暴，大黑洞……这些令星空下无数强者恐怖的东西，黑甲虫群可以排第一名。

　　“快啊！！”落在最后面的巨人发出绝望的怒吼。

　　“鴴，他死定了！！”

　　……

　　鴴因为巨人的躯体，体型非常庞大，速度是十几人中最慢的，远远落在所有人后面，很快就被星甲虫群追上了。

　　星甲虫群速度非常快，翅膀轻轻一振，就是数百万公里，因此，星甲虫群才令无数人闻风丧胆，一息时间，数百万公里，这个速度极快的，很多人飞不到这个速度，很容易被星甲虫群追上了。

　　星甲虫群更让人畏惧的是，这种东西无物不吃，在身上顶个能量罩，星甲虫群只需要几息时间，就能把能量罩吃掉，岩石金属生命，星甲虫牙口好，吃石头，吃金属不在话下，星甲虫群生命力强，甲壳异常坚韧，一掌拍下去，松开手掌，很多星甲虫仍然活蹦乱跳，而且，他们数量多，多到大的星甲虫群漫延数个光年，将虚空都遮住了，曾经，星甲虫群有吞掉数百个星系的前科……

　　由庞大数量组成的星甲虫群几乎没有弱点，唯一怕的就是黑洞。

　　碰到星甲虫群，只能跑，祈祷能够发现黑洞，或许能够逃脱。

　　“死吧。”巨人绝望中眼神中露出了疯狂。

　　“轰！”的一声巨响。

　　巨人自爆了，以巨人自爆的地方为中心，在虚空出现一圈巨大的环形亮光，照亮了虚空，强大无匹的能量波横扫了冲击范围内星甲虫群，无数的星甲虫被强大的能量波一扫，直接湮灭。

　　星甲虫的甲壳异常坚韧，就算再坚韧，但，要知道，这是一名高等星空战士的自爆，所有能量从一个点渲泻出来，这股能量非常庞大的。

　　“鴴死了。”

　　……

　　“速度啊！！”所有人更加疯狂了。

　　……

　　“钦也死了。”

　　“钦是鴸鸟帝国，星空学院的超级精英学员，可惜了，死在这里。”

　　……

　　“嗯，前面有艘飞船，一个倒霉蛋，马上要哭了。”

　　“这艘飞船……很熟悉，克里斯托蒂德级星际飞船，艾斯星的星际探索队。”

　　这是，前面的飞船也发现了星甲虫群，飞船的舱门打开，从飞船中走出一个年轻的男子，看向这里。

　　“不会是菜鸟吧，碰到星甲虫群还不跑，等死吗，他难道不知道我们身后的这些东西是宇宙中令人闻风丧胆的星甲虫群吗？”

　　“吓呆了吧。”

　　……

　　“他是……遮天尊者！！！”机械生命瞪大了显示屏，显示屏上的数据不断乱闪，马上机械生命兴奋得全身每个零件都颤抖起来。

　　一道电波通过折叠的空间迅速发送到焜焱星，我发现了遮天尊者，他是荒芜之地，坐标X8E8643，Y，DF897434……如果我陨落了，悬赏奖励给我家族。

　　马上，很多人认出了陈锐，遮天尊者，跟机械生命同样的反映，紧接着一道道电波通过折叠的空间从荒芜之地迅速传送到焜焱星。

　　不过，他们被告知，已经有人早一步提供遮天尊者的位置坐标。

　　……

　　焜焱宫。

　　焜焱国主睁开了眼睛，眼睛精芒一闪。

　　随即，空间一阵波动，焜焱国主已悄无声息地离开了焜焱宫。

　　几息时间，焜焱国主出现在荒芜之地。

　　焜焱国主的本体是时空之虫。

　　宇宙中，一种极其强大的星空巨兽。

　　时空之虫的幼虫天生就有掌控时空的天赋。

　　成熟期的时空之虫将掌控时空的天赋能力达到大成。

　　时空之虫碰到强大的敌人的时候，可以撕开空间，进入空间夹层中，躲过强敌的追杀，论保命能力，在宇宙中，焜焱国主可以排到第一。

　　数万，数十万光年的遥远距离，时空之虫只需要几息时间，前提是在两个距离点上事先定好的空间锚点，否则的话，就算时空之虫超逆的掌控时空间的天赋能力，照样永远迷失在空间夹层最深处。

　　焜焱国主在焜焱星与荒芜之地的边缘定了两个空间锚点。

　　焜焱国主通过空间穿梭从焜焱星到达荒芜之地的边缘只需几息时间。

　　到达荒芜之地边缘后。

　　空间一阵波动，焜焱国主再次消失在原地，空间夹层中，时间，空间好像禁止了，焜焱国主的周围的空间好像一张纸被反复折叠起来了，一张纸它的长度是20厘米，折叠两次，变成10厘米，折叠三次，变成了5厘米……空间被折叠了无数次，距离不断缩短，1光年的空间距离被折叠到转瞬即逝，焜焱国主只踏出一步，就是一光年的距离。

　　十几息时间，焜焱国主出现在陈锐的面前。

　　“谁是夸祝。”焜焱国主站在虚空中，傲然独立，空间好像在他周围褶皱，折叠起来了，就像梦幻泡影，如雾如电，模糊不清，别人看他的身影，就像看它的泡影一样。

　　看似，焜焱国主在你面前，其实，焜焱国主并不在你看到的空间中。

　　“焜焱国主，我是祝夸。”

　　焜焱国主伸出一只手，将祝夸抓起，一扔，直接扔出几光年外。

　　机械生命从时空混乱中清醒过来的时候，已经发现，他已处在荒芜之地的边缘，眼睛露出惊骇的眼神，太强大了。


第716章 空间笼牢

　　“我是焜焱国主，我要抓捕你。”焜焱国主傲然站在虚空中，仿若星空的眸子看向陈锐，“你不可能逃脱我的手掌了。”

　　眼前的焜焱国主气息非常强大，似渊似海，在他的眸子里，深隧得仿若星空的尽头，又像黑洞一样，有强大的吸引力，不由摄住对手的心神，焜焱国主随意站在虚空中，他周围的空间都凝固了，时间好像禁止了。

　　在焜焱国主的身体中蕴含着强大的能量，这股力量比恒星的爆炸力量强几百倍，爆发出来将是惊天动地。

　　焜焱国主非常强大。

　　“碎星河。”焜焱国主喝道。

　　一条巨大的银色手臂出现在虚空中。

　　陈锐站在虚空，傲然站立，平静的眸子里出现一只银色的手臂的倒影，手臂无比巨大，手臂上每一根毫毛就像柱子一样，每一个毛孔被无限放大，巨大的拳头指节就像巍峨的山峰一样，携带着无匹的气势，强大的威能，手臂周围的空间被携带的强大能量扭曲了，虚空中，巨大的行星被手臂打爆了，银色手臂在虚空，攻击速度，似慢实快，空间好像被褶皱，折叠了。

　　陈锐慢慢伸出一只手，握拳，虚空中，一只金色的手臂，携带着无比强大的威能迎向银色手臂。

　　不到一息时间，虚空中，两只手臂撞在一起。

　　轰！

　　整个虚空都似乎颤抖起来了，以两个手臂撞在一起的地方为中心，数万公里的虚空的湮灭了，一股强大之极的能量呈环形扩散，能量波横扫了数亿公里的范围，范围内的所有陨石，彗星被强大的能量波冲击成粉碎，直到，数亿公里外，能量波才减弱。

　　“焜焱国主很强大！！焜焱国主的实力至少高等星空战神，而自己……低等无限接近于中等星空战神，境界的极大差距，使自己远不是焜焱国主的对手，焜焱国主非常强大，绝对是星空下最强者之一。”

　　“逃！”陈锐迅速做出了决定。

　　陈锐身形一遁。

　　雷遁！！

　　一道蓝色的电光在宇宙虚空划过，几息时间，就出现在虚空数亿公里外。

　　焜焱国主轻笑一声，“在我焜焱面前，逃跑，笑话，3息时间！如果我没抓住你，我立马转身离开。”

　　“一息！！”焜焱国主坚起一根手指，数道。

　　空间一阵波动，就像一颗石子投在水面上泛起的波纹一样，焜焱国主消失在原地。

　　再一出现时，已经出现在陈锐面前。

　　“空间禁锢。”

　　陈锐周围的空间一阵扭曲，好像有一双无形的手将陈锐周围上下东南西北方向的空间压缩，形成六面空间墙，构成一个空间笼牢，将陈锐关在笼牢里。

　　“二息！！”焜焱国主继续数道。

　　陈锐遁入孕海珠空间，意念控制孕海珠朝空间墙撞去，“撕拉”一声，空间墙就像纸一样被撕开。

　　“三……！”焜焱国主呆愕了，“息”字吞回了口中。

　　“这颗珠子！！是什么东西？！我构建的空间笼牢，禁锢过中等星空战神，也禁锢过高等星空战神……一旦被空间笼牢禁锢，中等星空战神很难逃脱，就算非常强大的高等星空战神的强者，要撕开空间笼牢也需要十几息时间，但，一个低等的星空战神，一颗珠子只用了不到万分之一息时间，直接撕开了空间壁，逃脱空间笼牢。

　　这颗……珠子是了不起的东西，宇宙珍宝，没那么强的威能，那么，是……宇宙至宝吗？怎么可能了……！！！宇宙至宝随着宇宙的诞生而孕育出来的，有毁天灭地的威能，宇宙几个衍纪，宇宙至宝很少出现，每次宇宙至宝的出世，无数强者为了争夺宇宙至宝，整片星空都打碎了，怎么可能呢！！”焜焱国主呼吸有些急促，一定要得到这颗珠子，一定！！不能让他逃出荒芜之地，让他逃出荒芜之地可能将这颗珠子暴露了。

　　“不好抓，空间笼牢禁锢不了他，一个星空战神打定主意要逃，以我的实力，对空间的掌控，也很难捉住他，这太难了。”

　　“追！！把他往荒芜之地深处赶，不能让他把珠子暴露了。”

　　“我速度快，能轻易追上他，可是，空间笼牢对他没用，我施展的攻击，如果他一心闪避，对他造成不了多大伤害。”

　　“以往对付普通的星空战神，空间笼牢无往不利，被空间笼牢禁锢了，很难逃脱空间笼牢。”

　　“难道真要追着他跑遍整个荒芜之地吗？这种事不能找帮手帮忙。”

　　……

　　“停住！”焜焱国主忽然大声说道：“我们来交换！我向宇宙意志发誓，我不再捉捕你，并将我时空之虫一族的时空记忆传承一部分传承传授给你，要知道，时空之虫一族的时空记忆传承可是宇宙最宝贵的东西，作为交换，我要你的珠子。”

　　没有得到陈锐的回应。

　　“加上焜焱帝国，数千个星系的疆域全部赠送给你。”

　　……

　　“停住！！！听到我话没有！！时空之虫的一部分传承记忆！！整个焜焱帝国的疆土，交换你的珠子。”

　　“难道要让你死追着你不放吗？我承认，空间笼牢禁锢不了你，是我失算了，你有这个珠子，往危险的地方一躲，我更难抓到你，但是，我的速度比你快，我一直追着你，你也没办法，几十万年，几百万年，我跟你耗，总会让我抓到机会，将你灭杀，你的珠子就是我的了。”焜焱国主大声说道。

　　……

　　就这样，焜焱国主与陈锐在荒芜之地一追一逃，持续了几个月。

　　“遮天尊者，停住！前面三个条件，再加上我身上所有宝物，都可以给你，交换你的珠子。”焜焱国主大声说道，然后，一招时空切割攻击陈锐。

　　陈锐遁进孕海珠空间，孕海珠在虚空中划过一道蓝光，一息后，出现在数亿公里外。


第717章 空间风暴

　　“撕拉！！”

　　焜焱国主双手虚空一撕，直接撕开空间，进入空间夹层中。

　　“遮天尊者，停住！！你跑不掉的！！”

　　两人在荒芜之地一追一逃。

　　虚空中，一颗颗行星被两人轰爆，陨石带，彗星带就像扫垃圾一样，扫到虚空中。

　　焜焱国主从空间夹层中钻出来，一个空间风暴向陈锐轰了过去，陈锐附近的空间好像一颗石子投在水面上一样，空间发生严重扭曲，空间塌陷了。

　　如果把平面的空间比做一张纸的话，处在空间中的陈锐就像纸上的图案，焜焱国主的一招空间风暴把这张纸用力揉成一团，然后再撕成一片纸碎片。

　　陈锐直接遁进孕海珠空间。

　　孕海珠空间与宇宙空间是两个不同的空间。

　　空间风暴轰碎了宇宙的一层平面空间，孕海珠空间丝毫不受到任何波及。

　　陈锐意念控制孕海珠。

　　孕海珠空间一道蓝色的遁光在虚空中飞遁，几息时间，出现在数亿公里外。

　　焜焱国主快要抓狂了。

　　作为星空下最顶尖的存在，焜焱国主实力非常强大。

　　对遮天尊者的抓捕，一开始抱着非常轻松抓捕，漫不经心，毫无放在心上，这是聊得无聊了，亲自出手抓捕打了自己脸的遮天尊者，要是，放在平常时候，在焜焱星上拍了一个手掌这件事他根本不会在意……他认为三息时间内足够抓捕遮天尊者了，他对自己的实力极为自信，对方是初等星空战神，自己的实力加上时空之虫的天赋能力，在高等星空战神中，都是非常强大的。

　　但是……现在，几个月过去了，从荒芜之地边缘一直追到荒芜之地边缘深处。

　　还是没抓到。

　　抓捕普通的星空战神无往不利的空间笼牢禁锢不了他！！空间墙就纸糊一样，一撞就破了。

　　数百万公里长的空间切割连恒星都要切成切口平整的两半，对他造成不了任何伤害。

　　时空之虫一族最强大的天赋神通，空间风暴，施展空间风暴，数千万公里范围的空间直接扭曲，塌陷，对中等战神绝杀，保命能力弱的高等星空战神也得陨落，但……对于眼前这个异常坚韧的对手，空间风暴轰过去，直接躲进那颗神奇的珠子里，空间风暴对他MISS。

　　星空下，作为本身是时空之虫的焜焱国主，保命能力在宇宙中可以排到第一，但，焜焱国主觉得相比眼前的遮天尊者，自叹不如，如果，不是为了得到遮天尊者身上的珠子，焜焱国主毫无犹豫马上转头离开，不能得罪太狠了，像遮天尊者这样的人，惹到了，惹得狠了，面对的报复连焜焱国主都有种不寒而栗的感觉。

　　在陈锐面前出现一个巨大的火红色恒星，散发着炽热的温度。

　　离恒星数亿公里远，就能感觉到炽热，一股热浪袭来，就像太阳风暴一样，烫在陈锐的皮肤，居然有一种火辣辣的灼热感。

　　陈锐一个雷遁，出现在恒星的地表上。

　　这是什么星球，温度太高了，整个星球就是一片海，一个岩浆海，岩浆就像沸腾的水一样冒着气泡，岩浆海在内部能量的作用下，就像灼热的巨浪一样翻腾。

　　这里荒芜之地的极危险的地方，一个星空战士掉在岩浆海里，在岩浆海表面就死了，一艘星际飞船掉进岩浆海在表面直接融化了。

　　陈锐一头钻进岩浆海里。

　　焜焱国主也毫不犹豫地跳进岩浆海里。

　　陈锐往岩浆海深处钻，温度越来越高。

　　热！！

　　太热了！！

　　灵气罩被灼热的热量腐蚀了。

　　陈锐的躯体被裹在炽热的岩浆中，身上的衣服早就化成灰烬了，连身上的毛发都烧掉了。

　　陈锐感应到岩浆海中焜焱国主越来越接近了。

　　陈锐遁入孕海珠空间。

　　往恒星的核心遁去。

　　十几息时间后。

　　“停住！！”焜焱国主大声喊道：“就算你靠着孕海珠躲在岩浆海底层，你能躲多久，我就在岩浆海表面守着你，跟你耗，时空之虫的寿命是血肉生命的十倍，你能耗得过我吗？同样的四个条件，交换你的珠子，我可以对宇宙意志发誓！！”

　　焜焱国主不敢往岩浆海下面钻了，岩浆海到这一层，已经不是岩浆了，而是，由极为精纯的火系能量和火系法则融合的物质，连空间都这层物质灼出孔来了，焜焱国主感觉再往上钻，身体直接灰灰了。

　　焜焱国主探出的神识直接被灼烧掉了。

　　他已感应不到下面的情况了。

　　“躲在岩浆海底层你总不可能不出来吧，就在这里跟你守着，跟你耗。”

　　孕海珠继续往下钻，往恒星的核心钻，几十息时间，到达岩浆海的底层，底层距离岩浆海表面数亿公里……

　　恒星内部，越往下，温度越高，到了岩浆海底层，温度极高，没有任何物质了，因为没有任何物质能够承受如此炽热的温度的灼烧……炽热的温度将空间都灼出一个个黑窟窟的黑洞，空间被灼烧扭曲了，湮灭了。

　　被称为珍材的火精石在这里一抓一大把，就像普通的石头一样，铺满了岩浆海的海床。

　　陈锐没有功夫收取这些火精石，他还有一件重要的事要做。

　　十几息时间。

　　陈锐找到这颗恒星的星核。

　　一个巨大无比的星核，比陈锐之前找到的星核大数千倍，火红色，在星核的表面浮现出非常清晰的法则符文，呈蝌蚪状，呈弯勾状，呈人字形，呈走字形……呈各种形状，法则符文在星核的表面好像游动一样。

　　陈锐试图将星核收进孕海珠空间。

　　如果，将这颗恒星的星核收取进孕海珠空间，失去了星核，恒星发生巨大的爆炸，处在岩浆海中的焜焱国主表情会怎么样。

　　可是，陈锐的神识一探出孕海珠空间外面，还没接触到星核，神识直接被炽热的温度灼烧掉了。

　　陈锐意念控制孕海珠靠近星核，孕海珠空间的膜壁悄悄放开一个口子，将星核收进孕海珠空间。


第718章 一个疯子啊！

　　将星核收进孕海珠空间的同时，一部分岩浆流也随着张开的口子流入孕海珠空间的海洋中。

　　轰！！

　　炽热的岩浆流将孕海珠空间海洋数千万公里的海水煮沸了，就像锅里的烧开的水一样，沸腾。

　　随着星核收进孕海珠空间。

　　虚空轰！的一声炸响。

　　孕海珠空间发生巨大的变化……

　　海域边缘的膜壁好像有一双无形的手撕开膜壁，海域的面积急速扩张……

　　大陆边缘，海床被拱起，变成大陆的一部分……

　　孕海珠空珠间以沧海桑田的变化急剧变幻着……

　　在孕海珠外面。

　　炽热恒星失去了星核。

　　瞬息进入衰老期，好像一个壮年人一样，迅速衰老，变得老迈。

　　恒星开始发生巨剧的变化，恒星开始巨烈的颤动起来，恒星的体积开始收缩，内部开始开始坍塌，释放出更大的引力能，内部的温度开始急剧上升，岩浆流中的火系能量变得极为紊乱，爆烈，岩浆海底部的火精也变得不稳定了，火精内部的火系能量好像被引爆了一样，非常不稳定，极为紊乱，爆烈……恒星内部的温度越来越高，反应的速率一次比一次加快，极为炽热的物质层向上向岩浆层漫延……

　　焜焱国主脸色大变，在心里产生一种心悸感，在心里有种颤栗的感觉，这种感觉他曾经经历过，极大的危险来临的时候，就会出现这种心悸感。

　　就像地震一样，地震发生之前有些生物会预先感知到，这是对危险的预感知，人也会有这种对危险的预知感，比如，高空抛物，从楼顶掉下一块砖头，在距离头顶还有几米的时候，忽然头皮一炸，有种发麻的感觉，下意识去闪身躲避，从而躲过致命的危险。

　　时空之虫的天赋对这种危险的预感知极为灵敏。

　　这次，心里的心悸感极为强烈，心脏就像抽动一样。

　　“危险，逃！！！迅速离开这里。”焜焱国主不知道危险来自哪里，但，并不防碍他迅速做出决定。

　　“已经来不及了！！”很快，他已知道，危险来自哪里了，恒星开始剧烈的颤动，周围的炽热物质就像海啸一样，剧烈的卷动，周围的火系能量极为紊乱，爆烈，这里汇聚的巨大能量连他都惊惧起来了，周围的空间开始坍塌，收缩，焱国主心抽动了一下，两根弯曲的触角急促的抖动，脸上的表情再也没有镇定从容的样子了。

　　逃！！

　　快！！

　　“迅速离开这里。”

　　焜焱国主表情慌张，冰冷的眸子中闪现出一抹惊惧，心里心惊胆颤，心里的颤栗不断袭来。

　　“该死，他做了什么，疯子啊，一个疯子啊……疯子啊！！！”

　　不知道为什么，在他心里忽然出现一种丝微的恐惧感。

　　焜焱国主像疯了一样往岩浆上层遁去。

　　“迅速离开这里。”

　　“快啊！！速度！！”

　　……

　　“已经来不及了！！”焜焱国主感觉到恒星已经坍塌到极致了，被引爆了，岩浆海中极为庞大的火系能量就像火药桶的引火线一样，被引燃，不到万分之一息时间……整个恒星大爆炸了。

　　轰！！！

　　一个比太阳大数万倍，充斥着极为浓郁火系能量，极为活跃的火系法则，再加上铺满了岩浆海海床的火精，的恒星爆炸。

　　威力无法形容的。

　　恒星爆炸的环形能量波横扫了数十光年的范围，在范围内的所有天体直接被能量波的冲击化为粉碎，恒星天体也不例外。

　　这里发生的爆炸产生的亮光，在极为遥远的地球上都能看见巨大的亮光，地球上黑夜的南半球就像白天一样，地球所有人都见到极为刺眼的亮光。

　　在焜焱帝国疆域，赤鷩帝国，甚至更遥远的鸟帝国，艾斯星星球，都能看到这道亮光。

　　恒星爆炸的核心数十亿公里的空间直接湮灭了……

　　“这个疯子！！！！”焜焱国主眼神闪过一道惊惧的眼神。

　　“逃！！”焜焱国主双手虚空一撕，进入空间夹层，往空间夹层深处钻。

　　如果，将空间比做一个橘子的话，空间是橘子皮，橘子瓣是空间夹层，空间夹层又分为很多层，每一层比一层更致命的危险。

　　恒星爆炸瞬息释放出来被压缩的强大集束能量湮灭了空间，湮灭了第一层空间夹层……湮灭了第二层空间夹层……

　　“快啊！！”焜焱国主飞遁在第三层空间夹层中。空间夹层分为很多层，每深一层比一层更致命的危险，普通的星空战士，没有能力撕开空间，暂且不说，对于顶级的星空战士，第一层空间夹层都是险地，不敢轻易进入。

　　星空战神，进入第一层空间夹层非常安全，第二层空间夹层有危险，第三层空间夹层有致命的危险，进入第四层空间夹层几乎死定了，没有死在致命的空间乱流，空间风暴中，也被永恒迷失在空间夹层中，再也找不到回到宇宙的方向，跟死了没什么区别。

　　只有像焜焱国主这样的，精通空间法则的顶级强者才敢进入第四层空间夹层而不被迷失。

　　“这个疯子，真敢这样做！！！！”

　　……

　　爆炸能量湮灭了第三层空间夹层。

　　焜焱国主已经进入了第四层空间夹层。

　　“不能再深入了，再深入就会被迷失在空间夹层中，死定了。”

　　焜焱国主作为精通空间法则的顶级强者，可是知道空间夹层的可怕，一旦迷失在空间夹层，就算最顶级星空战神的强者，也死定了。

　　“不能再深入，在这里，我对宇宙的空间感知都是模模糊糊的，断断续续的，遁这种这种空间感知，我可以回到宇宙中，但，深入空间夹层深处，我会失去这种感知，迷失在空间夹层中，再也回不到宇宙空间中。”


第719章 虚空大陆

　　“只有硬扛了！！我的身体并不善长防御。”焜焱国主从空间戒中拿出一件铠甲，这件铠甲是他杀了一头幼年期的星空巨兽鳞甲龙，用鳞甲龙的龙鳞制成的，虽然是一头幼年期的鳞甲龙，不过，鳞甲龙在星空中以防御力著称，用鳞甲龙的鳞片制成的龙鳞甲有极强的防御力。

　　宇宙中，精通空间法则的强者，可以在虚空切割出一个空间。

　　普通的星空战神可以切割出一个大概只有操场大的空间。

　　而像焜焱国主这样的最顶级，极为精通空间法则的星空战神可以切割出一个地球大的空间。

　　将空间从虚空中切割出来后，纳入由极空晶做成的器物中，制成空间器物，极空晶除了空的特性外，还极为坚固，曾经有人在空间夹层的空间乱流中捞到一个上个宇宙文明遗留下来的空间戒。

　　焜焱国主将龙鳞甲穿上身上，然后，施展一层层空间盾顶在周身。

　　恒星爆炸瞬息释出来的庞大之极的能量湮灭了第三层空间夹层。

　　轰！！

　　焜焱国主在周身布设的空间盾就像纸糊的一样，被强大之极的能量撕开。

　　巨大的能量轰在焜焱国主身上，就像一个巨大的锤子狠狠砸在身上，龙鳞甲瞬息破碎，巨大的能量直接轰在焜焱国主的身上，焜焱国主感觉自己的身体的每一个粒子都被分解湮灭了。

　　“痛啊！”焜焱国主感觉自己的身体被湮灭了，还剩下意识，就像夜风中的一盏烛火，在风中，随风飘摇，焜焱国主从末体验到像这次一样，离陨落这么近，在此刻，焜焱国主的心里有点后悔了！！

　　“差点！！！差点陨落了！！”焜焱国主感觉自已还有意识，意识慢慢清醒，焜焱国主心有余悸，冰冷的眸子中露出惊骇的眼神。

　　“差点了！！陨落了！！这个疯子！！”焜焱国主在心里呐喊。

　　心念一动，重塑了身体。

　　恒星爆炸，瞬息释放的能量庞大之极，顶阶的星空战神，陨落率百分之百，自己躲到第四层空间夹层中才绞幸逃了一命。

　　“如果不是为了珠子，我现在，立马转身离开，焜焱星被拍了一巨大巴掌的事情，引爆炽热恒星差点把自己炸死的事情，我不计较了，这种疯子谁爱惹尽敢去惹吧！！珠子，一定要得到珠子。”

　　焜焱国主遁着空间感知穿梭在空间夹层中返回宇宙中。

　　恒星没了，恒星爆炸的碎片也没了，在恒星爆炸的核心出现了一个直径亿万公里的巨大的黑洞，将周围的物体吸入了黑洞中。

　　作为一名精通空间法则的顶级强者，焜焱国主有足够多的方法抗拒黑洞的强大吸力，轻易逃脱了黑洞的视界。

　　说来话来，但，从炽热恒星突然发生巨大的爆炸，照亮整个宇宙虚空，焜焱国主撕开空间，进入空间夹层，钻入空间夹层深处，绞幸逃了一命，最后，焜焱国主回到宇宙空间，整个过程的发生只有很短的几息时间。

　　陈锐躲在孕海珠空间，炽热恒星的巨大爆炸，没有受到任何波及。

　　孕海珠连焜焱国主的空间墙都能像纸糊的一样，一撞就破了，当然可以轻易逃脱黑洞的强大吸引力，孕海珠脱离大黑洞的视界，蓝光一闪，几息时间，就出现在数亿公里外。

　　焜焱国主站在虚空中，“差点！！差点就陨落了！！这个疯子……差点……”焜焱国主心有余悸，眼神中惊骇的表情仍然残留在眸子中，这次，是离死亡最近的一次，当强大的能量将自己身体湮灭的时候，自己都认为自己要陨落了，如果，换做实力比自己还要强大的赤鷩国主，深渊君主，已经陨落了，或者已经被迷失在空间乱流中，活着，真是绞幸！！

　　开始抓遮天尊者，根本没放在心上，一个低等的星空战神，而自己真正的实力，顶阶的星空战神，连高等的星空战神都灭杀过，强大的星空巨兽，鳞甲龙，他都灭杀过几头，再加上，空间笼牢束缚的技能，抓住一名低等的星空战神轻而易举。

　　三息时间！他认为抓住遮天尊者不需要三息时间，但……他失算了，他追着遮天尊者从荒芜之地边缘一直追到荒芜边缘深处，还没抓捕到遮天尊者，太难了！！焜焱国主承认，这个时候，他还有些轻敌，因为，遮天尊者在自己抓捕下，除了逃，还是逃！！没有任何反击之力，但是，这次，真的是，给了他一个极大的教训，差点了！！差点陨落了！！

　　焜焱国主眸子里闪过一道凝重，看向那道蓝色的遁光。

　　空间一阵波动，焜焱国主消失在原地……

　　空间切割！！

　　空间风暴！！

　　空间放逐！！

　　空间乱流！！

　　……

　　个个大招朝陈锐砸了过去。

　　整片虚空都打碎了。

　　“给我停住！！”

　　焜焱国主的愤怒的怒火就差把整片虚空打爆了。

　　愤怒的焜焱国主不得不承认，如果不是为了得到珠子，他早已转身离开了……这样的对手非常可怕，谁敢惹，去碰一下试试，尽管只是一名低阶的星空战神，极为难缠，保命能力太强了，整片虚空都打碎了，对他没有造成一点伤害，一不小心，一名顶级的星空战神都得载在他手底，到现在，心里仍然心有余悸，差点就陨落了。

　　“空间笼牢。”

　　六面空间墙形成一个空间笼牢。

　　一颗蓝色的珠子直接撞破了空间庞牢，焜焱国主已经习惯了，这一幕发生了追捕中很多次了。

　　……

　　一块虚空大陆出现在陈锐的视线内。

　　虚空大陆极为辽阔，无边无际，地非常厚重，厚重无底，就这样被神奇的托在虚空中。

　　在虚空大陆上生活着无数的生命。

　　这种虚空大陆是上个宇宙破碎的碎片，漂浮在虚空中。


第720章 荆族遗迹

　　一般在这些虚空大陆上，留有一些上个宇宙的遗迹和物品，对于去危险之地的寻宝的探索者来说，发现这样的虚空大陆意味着发现大宝藏。

　　但对于陈锐和焜焱国主来说。

　　眼里只有对方。

　　陈锐想逃！！

　　焜焱国主为了得到珠子，想追！！

　　为了得到被疑为宇宙至宝的珠子，一切都浮云。

　　“停住！！！！”焜焱国主大吼道，大陆上的比较强大的生命都被惊动了。

　　看向虚空中的两道身影。

　　“两名星极期的强者在虚空中发生战斗吗？”

　　“不知道是大陆上哪两位星极期强者，速度太快了，虚空中只看到两道遁光。”

　　“大陆上的星极期强者，两只手数得过来，天极峰的大上长老，紫玄皇朝的紫玄大帝……”

　　“这下，大陆要热闹了，天极峰，紫玄皇朝，圣火宫……每一个都是大陆上最顶尖的势力……”

　　……

　　“何人闯入天极峰，还不束手就擒。”一道大喝声从天极峰传出，一只巨大的手掌像鹰爪抓向陈锐。

　　手掌还没抓到陈锐，直接被震碎。

　　天极峰，峰顶，一个巍峨的宫殿内，一个头须花白的老人一脸骇然的表情。

　　天极峰就天柱一样，高大巍峨，直冲云宵。

　　天极峰阻住了陈锐的去路。

　　陈锐身体直接撞在天极峰的山腰。

　　轰的一声巨响，整个大陆一颤，天极峰折腰撞断了，像天柱一样倒塌，砸在大地上，大陆再次震擅了一下。

　　焜焱国主一个空间风暴向陈锐扔了过来，陈锐一个雷遁，已经遁到数亿公里外，甚下的半截天极峰，数千万公里的空间，大陆直接被湮灭了。

　　号称大陆顶尖的势力，天上地下，唯我独尊的天极峰直接没了。

　　只是被战斗的余波扫了一下。

　　全大陆，所有强者眼神直接呆滞了……紫玄皇朝，圣火宫，玄天殿，小极洲岛……大陆上各大势力禁若寒蝉，看着虚空中两道遁光，瑟瑟发抖。

　　“这不是大陆上的强者，这是外来的极强者，太强大了！！！强大之极。”

　　“天极峰直接完了，太倒霉了，只是被两名外来的极强者战斗的余波扫了一下，数千万公里，大陆连空间都湮灭了。”

　　“就像两个巨人打架，地上的蝼蚁窝被扫了一下。”

　　“紫玄帝国已经完了一半多，紫玄帝国720郡，400个郡直接没了。”

　　“小极洲岛，最大的岛星洲岛，只是被踩了一下，直接沉了。”

　　“玄天殿逃了一劫，两名外来的极强者刚从玄天殿上空飞过。”

　　“南洲大陆沉了，直接被轰沉了。”

　　“一拳，大陆西南角消失了。”

　　“哪来的两个灾星，求住手！！！大陆已经被打成废墟了。”

　　……

　　大陆上，所有强者无论是紫玄大帝，兽皇，深渊魔龙……只能瑟瑟发抖，掩不住眼睛中惊惧的眼神，求住手，求离开，求不被战斗余波波及……

　　强者都只能瑟瑟发抖，大陆上的所有生灵惊恐地看着天空，心里颤栗起来了。

　　“太强大了！！强大之极。”

　　天空上，一颗颗星辰被捏爆，一座座大陆被轰沉，空间被湮灭，虚空被打出一个黑洞，一个个大陆上顶尖的势力被战斗的余波轻轻扫了一下，直接没了，大陆上，一个个星极期的顶尖强者，被余波的尾巴扫了一下，灰灰了。

　　陈锐降落在大地上。

　　轰！！

　　地面都震撼了起来。

　　陈锐往地底深处钻。

　　焜焱国主也降落在大地上。

　　大陆再次颤了一下。

　　吓得全大陆上的生灵心惊胆擅。

　　焜焱国主紧随着往地底钻。

　　钻！！

　　钻到地底深处。

　　泥土层！！

　　岩石层！！

　　……

　　越往深处，地底层被压缩得密度越高。

　　金属层！！

　　致密晶体层！！

　　……

　　钻的速度越来越来慢了。

　　到最后，两人只能靠蛮力撞出一条通道来。

　　“嗯！！”

　　这是？！！

　　一艘巨大的飞船！！血红色的三角形翼，双翼的边缘流动着像流水一样的光芒，非常锋利，在飞船的船身有一个三个四棱形组成的徽标。

　　“这是……荆族人的飞船。”焜焱国主也撞破了致密晶体层，到达了飞船前，一看到飞船，飞船上面三个四棱形组成的徽标，焜焱国主爆发出极度的疯狂。

　　荆族是上个宇宙文明一个异常强大的种族。

　　随着上一个宇宙的破灭异常强大的荆族也灭绝了。

　　荆族在这一纪宇宙留下了很多遗迹，陈锐在芜芜之地边缘看到漂浮的幽灵飞舟就是荆族留下来的一个遗迹。

　　荆族的遗迹中遗留了一些荆族的强大功法，强大的武器，装备，还有荆族遗迹中特有的出产，灵魂金液和至宝元胚。

　　从这一纪宇宙诞生以来，总共发现了五个荆族遗迹，幽灵飞舟，恒沙世界，永新城……每一个荆族的遗迹的发现都能引起无数强者的疯狂。

　　这个第六个荆族遗迹，这一纪宇宙诞生以来发现的第六个荆族遗迹。

　　飞船的舱门打开。

　　陈锐率先进入飞船内部。

　　焜焱国主紧接身形一闪，通过舱门进入……

　　“怎么回事！！”焜焱国主感觉到自己通过舱门进入了一个陌生的空间，空间的法则极为活跃，在虚空中隐现，能量极为浓郁庞大。

　　空间内的法则，能量隐隐压制着他。

　　“这就是飞船的内部！！！！”

　　“不对！！”焜焱国主很快感觉到不对，“空间里有生命，生命在繁衍，生命在孕育，生命在进行着生、成长、衰老，死亡的过程……这是一个正在孕育的空间。”

　　一般的宇宙秘境空间给人的映象，尽管生命繁多，有一些强大的生命，有山川，河流，湖泊，沼泽，但，让人感觉死气沉沉，好像一个正在步入衰老期的星球一样……


第721章 超脱宇宙，永恒不灭

　　但，这个空间充满了生机，山川河流，平原丘陵，辽阔的大地，海洋充满了蓬勃的生气，万物好像有灵一样，这个空间的灵气极为浓郁，虚空中的法则若隐若现，极为活跃，空间中的生命虽然弱小，但，无比的灵动，真实，生命的潜能无限，这是一个正在孕育，进化的真实的世界。

　　焜焱国主意识自己进入了珠子的世界。

　　“珠子是宇宙至宝，随着宇宙的诞生孕育出来的。”

　　“自己被空间内的自成法则，极为庞大的能量隐隐压制着，实力遭到极大的削弱。”

　　“我一定要得到这颗珠子……有了这颗珠子，超脱就有一丝希望了！！”

　　“超脱太难了！！！！”

　　根据荆族遗迹中得到一些模糊的信息，在这个宇宙纪之前，经历了很多宇宙纪，拥有无数的强大宇宙文明……就像恒星一样，恒星衍变从诞生，成长，成熟，衰老，死亡……宇宙也会经历这个衍变过程，宇宙诞生……衰老，最后，宇宙毁灭……只不过，这个过程无比的漫长，宇宙的毁灭就是一个宇宙劫。

　　整个宇宙毁灭，生活在宇宙中的所有生灵都逃不过，不管是无比强大的生灵，还是弱小的生灵，在宇宙劫中化为灰灰，除非超脱……

　　超脱宇宙，跳出命运长河，才能在宇宙劫中活下来，活到下一个宇宙纪的诞生……

　　但，超脱极难！！宇宙的束缚力太大了，这个宇宙纪没有一个超脱，被宇宙的束缚力束缚在宇宙中，宇宙劫来临，直接灰灰了。

　　不管你多强大，没有超脱，宇宙劫来临，死法跟弱小的蝼蚁一样，直接灰灰。

　　要超脱宇宙，跳出命运长河，唯有一个方法，以超绝的力量挣脱宇宙的束缚，以力超脱。

　　超脱了！！超脱之下，一切都是蝼蚁，不死不灭，宇宙劫加不了身，成就永恒不灭……

　　对于，一心想超脱的极强者，宇宙至宝无比的重要。

　　宇宙至宝强大的威能可以助极强者挣脱宇宙的束缚力，以力超脱。

　　就算这一个宇宙纪没能够挣脱宇宙的束缚力，超脱！！躲进宇宙至宝的自成空间中，也有机会成功在宇宙劫中活下来，等待下一个宇宙纪的诞生，在下一个宇宙纪超脱……

　　关系到超脱的宇宙至宝，每一件宇宙至宝出世，宇宙中的强者为了争抢宇宙至宝，疯狂起来将整个宇宙都要打成废墟。

　　“现在，我需要离开这里，我隐隐感觉到在这个空间中被压制了。”

　　“一定要得到珠子，这关系到我超脱的希望。”

　　……

　　焜焱国主双手虚空一撕。

　　“嗯，撕不开，我周围的空间被禁锢了！！”

　　“也就是说，我被锁在珠子空间中，就像宇宙意志将宇宙中所有生灵锁在宇宙空间中，代表珠子空间意志的遮天尊者将我锁在珠子空间中……”

　　“不过，我实力比遮天尊者强大无数倍，又精通空间法则，宇宙大天地我超脱不了，但是，珠子内小天地我有自信超脱出去。”

　　“给我撕开！！！”

　　焜焱国主站在孕海珠空间虚空中，顶天立地，身上散发着强大的气势，双手虚空一撕。

　　“撕拉！！”焜焱国主周围禁锢的空间被撕开了一个小小的口子。

　　“进入空间，还想跑，给我留下。”陈锐出现在虚空中，傲然独立，冰冷的眸子看向焜焱国主，意念一动，意识与孕海珠空间融合，化身为孕海珠空间意志。

　　意志就是将军，空间中庞大的能量，法则力量就是士兵。

　　陈锐调集空间庞大的能量，和法则力量压制焜焱国主。

　　轰！！

　　焜焱国主感觉一股庞大的能量压在他在身上，这股能量庞大，厚重，就像天塌了一样，背在他身上，让他的腰，膝盖不由的弯曲了，呼吸都急促了，浑身的肌肉，骨骼都在颤抖，呻吟……

　　几乎凝为实体的法则力量，火系法则力量凝为一条巨大的火蛇，束缚住焜焱国主的双腿，金系法则力量凝为一条黑色的巨大虚空锁链，将焜焱国主全身锁住，木系法则力量凝为一条通天的藤蔓，将焜焱国主束缚住，雷系的法则力量……

　　被撕开的口子，慢慢弥合。

　　一个个携带着强大威能的能量球向焜焱国主轰了过去。

　　“挣脱啊！！！”焜焱国主表情狰狞，怒吼道，身体强大之极的力量奋力地挣脱法则力量的束缚。

　　崩！！

　　束缚住焜焱国主的巨大虚空锁链被崩断！！

　　可是……不到几息时间，虚空中再次出现了一条巨大的虚空锁链，将焜焱国主全身锁住。

　　在孕海珠空间中，化身为空间意志的陈锐就是无敌的存在。

　　陈锐在孕海珠空间中就是空间主宰。

　　陈锐在孕海珠空间中无处不在，亿万分之一息时间，可以出现在空间中任何一个地方。

　　陈锐可以调集空间中的庞大之极的能量和法则力量攻击焜焱国主。

　　陈锐化身意志可以调集的能量和法则力量是无穷无尽，循环往复，不会有消耗，比如，一个能量球轰在焜焱国主身上，炸开，释放出来的能量逸散在空间中，马上又被陈锐化身意志调集了，继续凝成一个能量球轰在焜焱国主身上……循环往复，而，焜焱国主奋力挣扎法则力量锁链的束缚，防御能量球的轰击，需要极大消耗体内的能量，而在陈锐的主场空间中又得不到补充。

　　陈锐以整个孕海珠空间的力量去对抗焜焱国主，优势太大了。

　　焜焱国主表情狰狞，不断承受能量球的轰击，挣脱法则力量锁链的束缚，异常的狼狈，头上的触角急速的振动，就像碰到危险不断晃动触角的天牛一样。


第722章 沉沦或者陨落

　　“挣脱啊！！”焜焱国主大声吼道，表情狰狞。

　　轰！！

　　焜焱国主变身成本体，一条巨大的时空之虫横亘在虚空中，散发着强大的气息，银色的皮肤闪烁着奇异的光芒，在这些的光芒的折射下，虚空好像泡影一样，焜焱国主的本体巨大的时空之虫好像泡影中的影像，如梦幻般，空间发生褶皱，扭曲，冰冷的眸子露出疯狂的眼神，一对巨大的触角，不断的晃动，每一次晃动都能引起空间的震荡。

　　“给我断。”焜焱国主吼道。

　　轰！！

　　时空之虫猛地挣扎，整个孕海珠空间都震荡起来，锁住焜焱国主的法则之锁链发出哗啦啦金属撞击的响声，一根根束缚焜焱国主的法则力量锁链被崩断，眼看焜焱国主要挣脱出来了。

　　化身空间意志的陈锐怎么会遂焜焱国主的意。

　　“镇压！！”

　　一根巨大的虚空锁链从虚空中伸出来，每根锁链直径都有数公里，哗啦啦的锁链的响声，锁链上散发着奇异的光彩，携带着强大的威能……这根锁链由孕海珠空间所有的法则之力揉杂形成的，蕴含着整个孕海珠空间的威能……虚空锁链一圈一圈缠绕住焜焱国主的本体，焜焱国主感觉到自己的意识体都被锁住了，不能动弹了……

　　“挣脱啊！！”时空之虫就像水沟里的鲸鱼一样，每一次猛烈的挣扎，虚空锁链都发出哗啦啦的锁链声，孕海珠空间都剧烈震荡起来了，空间膜壁都扭曲了……不过，焜焱国主每一次猛厉挣脱，虚空锁链的奇异光芒大放，各种法则符文浮现，将焜焱国主镇压住……一个个携带着强大的威能的能量球轰向焜焱国主。

　　“该死！！该死！！！怎么会这样。”焜焱国主表情狰狞，银色的眸子里露出慌乱的表情。

　　“该死！！”他感觉自己的本体被牢牢束缚了，每一次猛烈挣脱，黑色巨大锁链闪耀着奇异的光芒，束缚的力量瞬间增强数倍，将他拼命挣脱虚空锁链束缚的努力镇压下去，一次又一次，让他对虚空锁链的束缚产生出一种无力感，能量球不断轰在身上，每一次都能造成很大的伤害，他感觉自己的本体被湮灭了一部分，身体越来越虚弱了。

　　“怎么会这样！！！”

　　“不行！！这样下去，撑不了多久了，能量球轰在本体上，湮灭了本体的一部分，每被能量球轰击一次，本体的生命力损失了万分之一，实力不断被削弱，身体越来越虚弱了，束缚在自己身上的黑色锁链束缚力越来越强了……难道要陨落在这里吗？！！不行，要拼一把了！！不然，再拖下去，自己的实力不断被削弱，到最后，连反抗的力量都没有，直接陨落在这里。

　　由法则之力构成的黑色锁链把自己的本体锁住了，也把自己的灵魂体也锁在本体内，挣脱不出来……”

　　“该死！！该死！！怎么办！！”焜焱国主感觉到身体越来越虚弱了，束缚自己的锁链束缚力太强了，每一次，自己要奋力挣脱的时候，锁链上的束缚力瞬息增强数倍，将自己的挣脱镇压下去。

　　焜焱国主有些焦急了。

　　“最后，只能拼一把了，搏一把了，还有一丝逃脱的希望，否则，自己的本体不断受损，当生命力湮灭到承受的极限的时候，沉沦！！或陨落！！”

　　焜焱国主冰冷的眸子闪露出疯狂。

　　瞬息间，焜焱国主身上散发出极为强大爆烈的气息。

　　万分之一息时间。

　　轰！！！

　　一声惊天动地的巨响。

　　孕海珠空间剧烈的震颤起来了。

　　焜焱国主选择了自爆，以一个极强者的星空战神自爆，威力极为强大的，在宇宙虚空中，一个顶阶的星空战神的自爆，一个太阳系样的星系都要湮灭，但在，孕海珠空间中，法则锁链束缚了大部分的自爆能量，尽管如此，焜焱国主自爆瞬息释放出巨大的能量连亿万里孕海珠空间剧烈的震动起来了。

　　巨大的爆炸湮灭了数百万公里虚空空间，释放出来的能量冲击在大陆上，大陆的东南部直接陆沉了，延伸数十亿公里的大陆，裂开两半，海洋剧烈的翻腾，冲起数百米高的巨浪，海水被煮沸了，冒着气泡。

　　在离开大陆数千万公里的一座大岛上，巨大的海啸袭卷了大岛，灭绝了岛上的大部分生命，一部分生命靠着岛上的天柱峰在巨大海啸中逃了一劫……在大岛上，繁衍出来的智慧生命由一个数十万数量的种族，只剩下几十个了。

　　幸存下来的几十人在天柱峰峰顶的岩壁上用尖利的石头，用自然界的矿物颜料一笔一刻纪录这次天地剧变……岩壁上，几幅壁画，一条银色的巨大的虫子横亘在虚空中……虚空中发生巨大的爆炸，虚空露出了一个巨大的黑窟隆，天裂开了。

　　这些岩画，成为，以后在空间上孕育出来的智慧文明最早的神话素材，伟大的天神与巨虫在天上发生战斗，激烈的战斗将天打裂开了……最终伟大的天神获得了战斗的胜利。

　　岛上的天柱峰成为圣山。

　　记载了岩画的岩壁成为圣物。

　　焜焱国主的自爆瞬间将虚空锁链挣断了。

　　焜焱国主的灵魂体脱离了锁链的束缚，钻进被自爆强大的能量撕开空间夹层中。

　　只剩下灵魂体的焜焱国主，极为虚弱，就像夏日的夜晚，随夜风吹拂飘摇的烛火一样，随时都有可能熄灭。

　　“想逃脱，不可能！！”化身为空间意志的陈锐冷哼一声，声如雷霆。

　　孕海珠空间是陈锐的主场，陈锐是孕海珠空间的主宰，焜焱国主的灵魂体想乘着湮灭的空间混水摸鱼，钻入空间夹层中逃脱，休想瞒过陈锐。

　　一只金大的金色手掌抓向焜焱国主，捏在手中。


第723章 天地异象，宇宙议会

　　只剩下的灵魂体的焜焱国主毫无反抗之力。

　　悔啊！！恨啊！！悔恨莫及！！

　　焜焱国主感到无比后悔了！！

　　太后悔了，如果时间倒流，他绝不会因为一点小小的事情亲自抓捕遮天尊者，自己太高傲了，太自大了！！就因为，遮天尊者在焜焱星拍了一个掌印，自已亲自出手抓捕，把遮天尊者当做弱小猎物，可以随意像蚂蚁一样捏死，只需要几息时间就可以抓到，根本不会放心上，不过……弱小的猎物有时也会奇迹的干翻巨兽。

　　自己要栽了，陨落在这里，后悔啊！！焜焱国主除了后悔，更多的是不甘心，作为时空之虫一族，宇宙钟爱的生灵，天赋惊人，自己的实力极为强大，在这个宇宙劫之前非常有希望超脱宇宙，永恒不灭……现在要陨落了，化为灰灰，陨落在之前自己根本不放在心上的对手手中，什么超脱，什么永恒不灭，全部灰灰了，可悲！！！可惜！！无尽的后悔！！

　　焜焱国主想到了金角王，想到了小蝼蚁一样的角鹚，自己因为一个极弱小的蝼蚁的血案导致陨落，可笑！！

　　“现在……一切灰灰了。”焜焱国主已经绝望了，最后逃脱的一丝希望也没了，只剩下灵魂体的自己极为虚弱，毫无反抗之力，命运操持在别人手掌中。

　　陈锐慢慢合拢住金色手掌，焜焱国主的灵魂体直接灰灰了。

　　威震星空的焜焱国主陨落了。

　　……

　　轰！！！

　　在孕海珠空间外面。

　　宇宙中一阵轰鸣声，这些声音来自极远的宇宙虚空，但，响声好像在宇宙中所有的生灵脑海中响起一样，星空中，无数的星辰坠落，就像流星雨一样……有些生灵心头涌起莫名的悲伤，眼中不由地流下了泪水，开得正盛的花忽然就枯萎了，天空昏暗起来了，地面失去原来的色彩……

　　这一幕天地异象，宇宙中，无数的强者被惊醒了，露出骇然的表情。

　　“这种天地异象！！很久没有发生过了，上一次出现这么强烈的天地异象，是在宇宙第二个衍纪，深渊魔龙王被众多极强者围杀，陨落时的场景，天地变色，星辰坠落，现在不知道是谁陨落了，可惜了！！陨落时宇宙意志兆示这种天地异象的，每一个都有超脱宇宙的潜力，可惜了！！”

　　宇宙中，一个巨大的无比的星球上，一座巨大的冰宫，冰宫散发着极寒的寒气，建造这座冰宫的材料是由寒冷的玄冰彻成的，每一块玄冰都采自亿万丈深的海底。

　　在冰宫的中央，有一个比湖泊还要宽广的池子，一个池子的一元重水，冒着奇冷的寒气，寒气将周围的空间冻结了。

　　在池子中，种着七窍冰莲，七窍冰莲生存在极寒的环境中，吸收极寒的寒气生长，无数年开花，无数年结出莲蓬，再无数年结出莲子，每个莲蓬上长有七颗莲子，每颗莲子都有强大的功效，对于修练冰系法则的强者来说，每一颗莲子不亚于一件宇宙珍宝……

　　在池子中央，坐着一个穿着白色衣袍的男子，从他身上散发着冰冷的极为强大的气息，气息仿佛将空间都凝固了……他就是冰玄主宰，顶阶的星空战神，他已经亿万年没有出现了，但，他的威名威震宇宙，宇宙中极强者之一，宇宙中最强大的几个人……除了超脱，没有任何事会放在他心上……这次，天地的异象也将他惊醒了，冰玄主宰慢慢睁开了灿若辰星的眸子，喃喃地说道，然后，重新闭上了眼睛，再次，进入天地法则的感悟中。

　　他的眼睛睁开的时候，好像整个宇宙都大放光明，当他的眼睛重新闭上的时候，整个宇宙都变得黑暗起来了。

　　宇宙中，星空战神的强者，极少，数得过来，每一次，星空战神的陨落，宇宙意志都会有兆示，宇宙中出现异状，或虚空雷鸣，或星辰坠落，或天降陨石，所以，星空战神级别的强者死亡，被称为陨落。

　　普通的星空战神陨落，宇宙产生的异象很小，宇宙中大部分生灵都查觉不出来。

　　但，像焜焱国主级别，天赋异禀，天资纵横，有超脱宇宙的潜力的强者陨落，整个宇宙都震动起来了，宇宙中虚空雷霆，在宇宙中所有生灵的脑海中轰鸣，星空中，无数的星辰坠落，天地变色，宇宙万物因为一名极强者的陨落而悲伤，宇宙震动，亿万生灵悲泣……

　　“焜焱……陨落了，陨落在遮天尊者的手中。”赤柱星，巨人一样的赤鷩国主眼神中露出惊骇的眼神。

　　“怎么可能……！！这怎么可能！！焜焱实力异常强大，真正的实力已经达到顶级的星空战神，在宇宙，比焜焱实力更强大的强者数得过来，而且，焜焱的本体是时空之虫，精通空间法则，保命技能在宇宙中可以排到第一，想逃命，任何人都很难抓得住他，怎么可能陨落了！！”

　　“可是……焜焱在命运长河中的虚影已经没了，只要两种可能，要么超脱了，要么陨落了！！”

　　“陨落了，可惜了！！以焜焱的潜力，末来超脱宇宙，宇恒不灭，有一丝希望。陨落了，什么超脱，什么宇恒不灭直接灰灰了。”

　　“遮天尊者，不知道什么来历，连焜焱都陨落在他手中，实力强大之极，他应该有资格加入宇宙上议会。”

　　宇宙议会是宇宙中最高的统治机构，决策着宇宙中的重要大事，维护着宇宙的运行。

　　宇宙议会分为上议会和下议会。

　　加入资格至少是宇宙中星空战神级别的强者，如果，不是陈锐进入了荒芜之地，以陈锐闯出了遮天尊者的名号应该也已经加入了宇宙议会，成为宇宙议会下议会议员。


第724章 第九次升级

　　加入下议会闯出名号的星空战神级别的强者有数十万名，看起来数量非常多，不过，平均分配在茫茫宇宙中，这数量极少。

　　上议会，上议会的议员数量77人，每一名议员都是宇宙中最顶级的强者，焜焱国主是上议会的普通议员，赤鷩国主也是上议会的普通议员……上议会的77人才是宇宙中真正的决策者，决策宇宙中重要的大事，协助宇宙意志维护宇宙的运行。

　　“焜焱国主，陨落了，可惜了！！他被认为是这个宇宙纪最有可能超脱的几个人之一，陨落了，什么都灰灰了。”巨斧尊者挥动巨斧的手停滞了一下，喃喃说道，说完，继续挥动巨斧砍向面前的大树。

　　“焜焱国主陨落在遮天尊者手里，遮天尊者哪里冒出来的，以前没听过！！不过，能干掉焜焱国主，实力不容小视，上议会要增加一个新议员了。”一颗巨大的火焰星球，一个壮汉睡在炽热的火焰中，轻轻睁开了眼睛，露出惊讶的眼神。

　　“焜焱国主作为时空之虫一族，精通空间法则，保命技能在宇宙中可以排到第一，遮天尊者能够灭杀焜焱国主，实力非常强大。”

　　……

　　……

　　焜焱国主陨落了，引发了全宇宙震动。

　　消息传到雷池星。

　　金角王一下子懵逼了。

　　“怎么可能！！！”金角王眸子中满是不相信，喃喃道。

　　“焜焱国主的实力是宇宙顶尖的强者，实力强大，又精通空间法则，遁速极快，宇宙中能够灭杀焜焱国主的强者极少，焜焱国主居然……陨落在遮天尊者手下。”金角王直接懵圈了，脑袋好像被敲了一木棒，眼神中迸出不可思议的眼神，“怎么可能！！！”但这是事实，星空震动，虚空轰鸣，星辰坠落……焜焱国主在命运长河中的虚影已经湮灭了，金角王不得不接受这个事实。

　　在金角王心头马上涌上一股惊惧的颤栗感。

　　“该死！！”

　　“怎么办！！！”

　　“遮天尊者想灭掉金角家族，随手就可以灭掉。”

　　“该死！！”金角王从没有此刻，无比的痛恨一切灾祸的源头角鹚，角鹚？！你死得真有价值啊，一个宇宙顶尖的强者，一个高等的星空战士，十几个星空战士，马上还有金角家族……你的名字全宇宙都记住你了，因为你，导致一名顶尖强者的陨落，全宇宙的震动，一个金角家族的蠢货引发的惊天血案吗？！！

　　……

　　金角王已经焦急了。

　　之前，岩熔星发生的一幕在雷池星上发生，轮到金角王和金角家族的异常难受煎熬了。

　　……

　　岩熔星。

　　听到消息的岩熔巨人族同样觉得“这不可能”，强大之极的焜焱国主怎么会陨落了……当消息传出，焜焱国主在命运长河中的虚影已经湮灭了，才相信焜焱国主……陨落了，这个事实，山呼海啸般疯狂起来了，不用再煎熬了，金角家族的强者和星空战舰在不知什么时候，已经撤离了。

　　“遮天尊者连焜焱国主都灭杀了，太强大了吧。”

　　“岩熔巨人族有了遮天尊者的庇护，在宇宙中可以横着走了。”

　　“对了，岩烜还是遮天尊者的记名弟子……岩烜就是我族的希望，岩烜应该成为下一任岩熔巨人族的族长，将岩熔巨人族与遮天尊者联系更紧密一点。”

　　焜焱国主被遮天尊者灭杀的消息传到宇宙中，分散在宇宙中的岩熔巨人族的族人闻到消息后，几乎马上立该回归岩熔星。

　　……

　　孕海珠空间，陈锐站在虚空中。

　　看向仿若世界末日一样，一片残籍的空间，虚空中，因为焜焱国主的自爆瞬息释放出来强大的能量湮灭了数百万公里的虚空，出现一个黑窟窿一样的黑洞，空间乱流从黑洞逸散到空间中，大地被裂开，将整座大陆裂成两半，大陆东南角被陆沉，海面上，无数的岛屿沉入海底。

　　孕海珠空间中，无数的生命灭绝。

　　陈锐意念一动，虚空中的黑窟窿慢慢弥合。

　　至于，对大地，海洋造成的巨大破坏等空间自动修复了。

　　陈锐伸手一捞。

　　当张开手掌的时候，掌心中出现一个空间戒。

　　这是焜焱国主留下来的空间戒。

　　陈锐的神识探入到空间戒中，空间戒内部的空间比一个星球还大。

　　空间戒储有一大堆物品。

　　珍材一大堆，其实还有一些宇宙珍宝级的物品。

　　焜焱国主精通空间法则，可以轻松去往各个危险的地方去探索，无数年来，获得了无数的珍材，宇宙珍宝级的物品，都随身储存在空间戒中。

　　空间戒中的能量晶堆成一大堆。

　　这些能量晶让孕海珠空间第九次升级足够有余了。

　　陈锐将空间戒中的能量晶全部倒出来。

　　能量晶中的能量迅速逸散到孕海珠空间中。

　　能量消耗一空的能量晶变成一堆无色的粉末晶体。

　　孕海珠空间孕海泉的泉水迅速上涨。

　　11刻度！！

　　12刻度！！

　　13刻度！

　　……

　　24刻度！！

　　能量晶还在燃烧，空间中的能量极为浓郁，浓郁的能量就像一个巨大的漏斗一样汇聚在孕海泉上空，凝气成液，凝成液体的能量汇入孕海泉中。

　　47刻度！！

　　……

　　99刻度！！

　　孕海珠空间孕海泉的泉水已经溢出来了。

　　轰！！！

　　孕海珠空间虚空一阵轰鸣。

　　孕海珠空间开始升级了。

　　孕海珠空间开始剧烈震擅起来了。

　　……

　　孕海珠空间升级持续了很久。

　　第九次孕海珠空间升级完成。

　　孕海珠空间进入第九次进化周期。

　　升级后的孕海珠空间面积辽阔无边，方圆上百亿公里。

　　空间中的能量更加浓郁，虚空中的法则极为活跃，若隐若现。

　　空间中诞生出无数的智慧种族。


第725章 元，天象棋

　　大陆上，有身高数十米的巨人族，有挣扎在残酷环境中求生的弱小的智人族，丛林中有各种魔兽，海洋中，也孕育出各种智慧生命，有人身鱼尾的鱼人族，有强大的海族，海中巨兽族……等等。

　　空间中的弥漫着浓郁的能量，以及虚空中无处不在的法则力量。

　　这些诞生出来智慧生命非常强大，拥有各种天赋的能力。

　　有些智慧生命在漫长的时间中，掌握了简单修练的方法，通过修练，变得异常强大。

　　智慧生命在孕海珠空间中繁衍兴盛。

　　陈锐一直关注的，大岛上最早出现的智慧生命，由于，焜焱国主自爆引发的在海面上的巨大海啸，以及紧随着孕海珠空间第九次升级，空间的剧烈变化，被掐灭在孕育文明的摇篮中，他们唯一证明他们曾经存在于大地上的证据是，天柱峰峰顶的一些岩画。

　　大陆上，最强大的是巨人族，以及丛林中各种魔兽。

　　海洋中，最强大的是海族和海洋巨兽族。

　　为了争夺生存的权力，这些强大种族互相撕杀，彼此都是仇敌。

　　弱小的种族在夹缝中艰难挣扎生存。

　　孕海珠空间小到植物开花，结果，凋谢，生命的诞生，生命的死亡，四季的轮回，万物生，万物长，循环往复……大到一个种族的崛起，兴盛，一个种族的衰亡，灭绝……这一切都是空间衍化的过程。

　　《道德经》中有一句话，天地不仁，以万物为刍狗，意思是：天地有仁心，滋生了万物；老子说：天地无所谓仁，也无所谓不仁，天地生了万物，并没有想取回什么报酬……天地看万物和那个丢掉的草狗一样，并没有对一个种族特别好，对其他的万物特别差……天地看待万物是一样的，不对谁特别好，也不对谁特别坏，一切随其自然发展。

　　陈锐是孕海珠空间的天地意志，看待万物，不仁，以万物为刍狗，一切随其自然发展……不干涉孕海珠空间的自行衍化。

　　……

　　在孕海珠空间第八次升级，空间衍化的过程中，陈锐对天地法则的感悟深了一层，修为达到返虚初期的顶峰。

　　孕海珠空间第九次升级……陈锐的修为突破了返虚初期，达到返虚中期，按照宇宙中境界的划分，境界差不多在中等星空战神到高等星空战神之间。

　　……

　　焜焱国主的空间戒中拥有大量的能量晶，满足孕海珠空间第九次升级还有剩余。

　　剩余的能量晶继续燃烧，孕海泉的泉水不断上涨。

　　1刻度！！

　　2刻度！！

　　……

　　一直到7刻度，所有的能量晶消耗一空，孕海泉的泉水才停止上涨。

　　孕海珠空间，第十次升级，需要的能量是第九次升级的几何倍。

　　需要海量的能量晶。

　　第九次孕海珠空间升级需要十几亿块能量晶。

　　第十次孕海珠空间升级估计需要几百万亿块能量晶。

　　第十一次孕海珠空间升级需要几万万亿块能量晶。

　　卖掉焜焱国主空间戒中的珍材，宇宙珍宝，加上陈锐在荒芜之地收获的东西应该足够孕海珠空间第十次升级，但，要孕海珠空间第十一次升级绝对不够的，几万万亿块能量晶，这绝对是一个天文数字。

　　焜焱国主的空间戒有一些星核及星核碎片，也被陈锐扔进孕海珠空间中，孕海珠空间的面积扩展到数千亿平方公里，幅员辽阔，无边无际，要知道，地球的面积是5.1亿平方公里。

　　孕海珠空间一个岛屿就有亚欧大陆的面积还大。

　　大陆的面积上千亿平方公里，是中国大陆面积的万倍，非常的辽阔。

　　处在第九进化周期的孕海珠空间，能量极为浓郁，虚空中的法则极为活跃，空间中的生物进化出天赋能力机率更加大了，生物的层次等级更高了。

　　孕海珠空间第七次进化周期，一头进化了三次的霸王龙，在第七次进化周期内，绝对的霸主级的强大存在，但放在第九次进化周期内，只能沦为巨人的坐骑。

　　……

　　陈锐离开了孕海珠空间。

　　出现在荆族飞船内。

　　这艘的飞船的大小大概有托尔图加岛的大小，完美流线，飞船内部是四通发达的通道。

　　从陈锐一进入飞船内，就有一道精神波指引陈锐沿着通道前行。

　　大约一刻钟左右。

　　陈锐进入了飞船的控制核心舱。

　　“你好，这个宇宙纪的强者。”一道声音传入陈锐的耳中。

　　陈锐定睛一看，声音是从一个机器人的口中传出来的。

　　这个机器人大概1米高左右，银白色的躯体，闪耀着金属的光泽，像蓝宝石一样的眼睛非常灵动，深隧。

　　机器人迈开小短腿走到陈锐面前，脸上出现拟人化的表情，说道：“欢迎到来！！我是R飞船的机械生命，我的主人将我命名为小智……荆族人将我创造出来，我就有个两个使命，服从主人的命令！！执行主人的命令！！直到我的核心芯片毁灭……我的主人在陨落前留下一条命令，谁通过主人设置的考验，成为主人的亲传弟子，谁将继承主人留下的一切，主人的绝学，至宝元胚，这艘R飞船，以及，成为我新的主人。”

　　“我的主人叫元，实力异常强大，是荆族最强大的几位强者之一，离超脱只剩下半步之遥，可惜！！主人没能在宇宙劫到来之前超脱，跳出宇宙……宇宙劫到来，仍处在宇宙中的所有生灵直接灰灰，就连我的主人也不例外，在宇宙劫中陨落！！……在主人陨落之前，将他的飞船连同我送入宇宙边界的一块大陆上，留下了传承，等待着下一个宇宙文明的生灵通过主人设置的考验，接受他的传承。”

　　“外面的这片虚空大陆就是上一个宇宙纪的大陆的一块碎片，在这个宇宙纪，在这块虚空大陆上，重新孕育出了无数的生灵……我一直在观察着他们，并引导他们中的天才来到这里接受传承，在你之前，亿万年来，一共有78653个生灵到来接受传承考验，结果，全部失败了！！无一人通过主人设置的传承考验。”

　　“事实上，在你进入飞船的时候，传承考验就开始了，不过，前面的考验对于外面大陆上的生灵有极大的难度，之前，被引导到此接受传承考验的78653个生灵，只有7人成功到此，见到我，接受最终传承考验……对你，这个宇宙纪的强者，又拥有宇宙至宝，前面的考验对你来说，轻而易举，现在，你只要通过最终的传承考验，你就可以获得主人的传承，留下的一切。”

　　“主人的传承藏在飞船内极隐秘的地方，如果你准备强夺，以你的实力，加上你身上的宇宙至宝，飞船内的防御系统奈何不了你，不过，主人早有考虑这一个宇宙纪的强者强夺他的传承，设置自毁警戒……强夺，你绝得不到主人传承。”

　　“荆族修练最重悟性……在荆族，每一个荆族人都会玩天象棋，并成为荆族人修练的一部分，天象棋对战的过程中，不断推衍，博弈，极考验悟性……天象棋中有一个著名的残局，叫做玲珑局，极难破解……主人设置的最终的传承考验，就是！在76年4个月7天时间内破解玲珑局！”

　　76年，对于地球人类来说，极长，人的一生也就差不多这点，但，对于宇宙的时间来说，用衍纪，用运，元来做时间单位，76年时间很短。

　　“我想知道，荆族人破解玲珑局用了多久。”陈锐问道。

　　“最短时间用了37年时间，我主人当初破解玲珑局用了76年4个月7天时间，所以，我主人设置的传承考验，对于他的亲传弟子悟性的要求，不能低于他。所以，破解玲珑局用时少于76年4个月7天时间，才能通过最终传承考验。”

　　“破解玲珑局一共分三局，第一局，耗时少于1年2个月零七天，进入第二局，第二局耗时少于14年7月零2天，进入第三局，三局总共耗时少于76年4个月零7天时间，通过最终传承考验。

　　如果，你在第一局耗时超过1年2个月零七天，或第二局耗时超过14年7个月零2天，传承考核自动失败！！”

　　“你准备好了破解玲珑局吗？”

　　“准备好了。”

　　陈锐接收了小智传来的天象棋的下棋规则。

　　忽然，在陈锐面前出现一个棋盘，棋盘上星棋罗列着一些棋子。

　　陈锐神识沉入到棋盘。

　　瞬息，陈锐感觉已经处在星空中。

　　满天的星辰，棋盘上的棋子就像星空中的一颗颗星辰。


第726章 第一局失败，强行破解

　　陈锐每拨动一颗棋子，星空中就产生天象，斗转星移。

　　宇宙星空中每一颗星辰都有相对独立，又呈一个紧密的整体运行。

　　比如，太阳系，地球受到太阳的引力波，绕着运行轨道自转，月球是地球的一颗卫星，受到地球的引力波，转动，火星受到太阳的引力波，火卫受火星的引力波……地球在太阳系是一个相对独立的天体，但，又受到整个太阳系整体的影响，绕着运行轨道有规则的运行。

　　如果，天象棋棋盘比做太阳系，天象棋棋盘上的一颗颗棋子就是太阳系中一颗颗行星、卫星。

　　只不过，相比太阳系中的天体完整的，自成规则的绕着轨道运行，天象棋棋盘上的棋子就像一颗颗无规则无序的星辰一样，散落在棋盘上。

　　每一局天象棋都参照一片星空。

　　玲珑残局是荆族人公认的最难的一盘棋局。

　　陈锐挑战玲珑局，需要通过不断推衍，计算将棋盘上的棋子拨到一个正确的位置，构成一个完整，每一颗星辰自动绕轨道运行的星空，最终破解玲珑局。

　　“这个代表恒星的棋子应该在这个位置。”陈锐站在虚拟的星空中，拨动了天象棋棋盘上的一颗红色的棋子，将红色的棋子拨到棋盘上最中心的位置。

　　“嗯，这颗A行星的质量是7.427*10的28次方，直径是13238公里，恒星的引力波强度是4.714阿尔法单位，以光速的速度呈幅射传播出去，也携带了另外四个自由度一起传播……按照A行星的大小，密度，自身引力等各项因素计算，这颗棋子的位置应该在这里，距离恒星73.12个宇宙单位，运行轨道直径149.56个宇宙单位，恒星对A行星的引力大小是1.732*10的23次方牛顿……

　　因为，恒星引力波强弱不同，运行轨道应该是椭圆形……最后，围绕A行星运转的有77个卫星，2个捕捉卫星，大小分别是……计算，A卫1在这个位置，运行轨道是这条，呈椭圆形，椭圆形的偏转度是6.1，A卫2在这个位置，轨道直径是……A卫78，这是一个捕捉卫星，卫星从天体带运转到A行星的引力波，被A行星捕获，成为A行星的一颗卫星……A卫78的位置应该在这里，A行星的最边缘，运行轨道直径是0.231个宇宙单位，运行速度是……”

　　陈锐的脑袋在高速运转，在脑海中不断推衍，计算，一个公式出现在陈锐的脑海中，通过复杂公式推衍出天象棋盘上每一个棋子的位置，差之毫厘，谬以千里，推衍错一步，或计算错一个数字，整盘棋都得推倒重来。

　　“不对，错了，C行星引力圈内应该还有个隐藏卫星，C卫357，受到C卫357的影响，关于C行星和C卫的位置，运行轨道，运行速度，引力圈，各项数据得重新计算。”

　　“这就对了，以C行星的引力圈，构成一个完整的行星，卫星运行法则。”

　　“算错了，恒星的六个自由度角度应该是这样的，恒星的引力圈全部算错了，前面的推衍全部算错了，重来，需要重新计算……”

　　……

　　陈锐的脑袋快速在运转，在脑海中不断推衍，计算，不断的失败，推衍失败，计算失误……

　　时间也在陈锐的推衍中，过去了。

　　1年时间，陈锐才完成第一局一半都不到，而且，还得考虑失败的因素。

　　1年2个月零七天，通过玲珑局第一局，没什么希望了。

　　1年2个月，陈锐才刚完成玲珑局第一局一半，还有七天，要完成推衍出另一半，没希望了。

　　陈锐脑袋里快速在转动。

　　“第一局失败！！那么最终传承考核也失败了，没有机会得到元的留下来的传承，绝学，至宝元胚，以及元遗留的东西。”

　　陈锐肯定不甘心了。

　　通过强夺，元设置传承的时候就已考虑了这点，没有任何机会得到元的传承。

　　……

　　陈锐通过神识联系了小U。

　　“你可以破解机械生命小智的核心芯片吗？”陈锐通过意识对小U说道。

　　“机械生命是荆族人制造的，核心芯片是由一段段极为复杂的数据构成的。就比如地球上的防火墙，由无数个计算机安全专家精心设计，编程的，但，就算号称最严密的防火墙也有漏洞，黑客攻不破防火墙，只能说，实力不够……陈锐确定机械生命小智的核心芯片一定有漏洞。”

　　“不能，没有一点希望，荆族的科技要远高于这一宇宙纪的科技，而且，核心芯片中采用的编译数据有极大区别于这一纪宇宙的数据。”小U说道。

　　“如果，时间静止，在你攻击它的时候，它不会做出任何反制措施，你可以攻破它吗？”陈锐说道。

　　“可以试试！不过，我至少需要21秒时间，我才有成功的机率。”

　　“好，那你准备，我只能控制时间静止，55秒钟……55秒后没能破解它的核心芯片，那么，机械生命将瞬间激活元设置的自毁程序，我们就失败了。”

　　“已经准备好了。”

　　……

　　陈锐意念一动，巨大的R飞船瞬息被收进孕海珠空间。

　　陈锐化身为空间意志，“时间静止。”

　　孕海珠空间第九次升级，陈锐在空间中化身空间意志获得了时间静止的超级能力。

　　随着陈锐的意念一动，孕海珠空间内的时间瞬间静止了。

　　空间内所有事物都停止了，敞急的河水流动被固定了，海面上溅起的浪花停滞在半空中，一堆篝火前，火焰燎动的火舌固定住了，篝火前，智人族脸上的表情凝固了……就像照片一样，空间中所有事物好像定格在这一瞬间。


第727章 镇守一方

　　包括，机械生命小智也被定格了。

　　小U的庞大数据流快速侵入了机械生命小智的内部核心芯片。

　　被时间定格的机械生命没有防御，也没有反击，被小U蹂躏。

　　小U轻易地侵入了核心芯片中。

　　庞大的数据流迅速分析着核心芯片的数据，一串数据被迅速破解，解析出来。

　　时间一息一秒过去了。

　　小U的破解的速度越来越快了，1%，2%，3%……42%……

　　“破解完成！！”当时间定格在静止后的47秒的时候，小U成功攻破机械生命小智的核心芯片。

　　修改了核心芯片的数据。

　　陈锐从孕海珠空间放出R飞船，重新放回原来的地方。

　　……

　　55秒后，空间内的时间恢复正常的流速。

　　敞急的河水继续流敞，海面上卷起的浪花由于重力的原因重新拍在海面上，山洞里，一堆篝火前，在夜风的吹拂下，燎动着火舌……就像电影片段一样，暂停后，重新播放。

　　“你成功破解玲珑局，耗时52年7个月零5天，通过主人设置传承考核，你有资格获得主人的传承……”机械生命小智说道。

　　小智，虽然，被称为机械生命，但并不是真正的生命，它只是荆族人创造出来的一段数据。

　　真正的生命与一段数据的区别在这里彻底体现出来了。

　　如果现在站在陈锐面前的是真正的生命，他会思考，他会有自己的思想，他或者也会有自私自利的一面，为了早点离开这里，给引导来到这里接受传承考核的考核者放水，此时，他会马上意识到陈锐通过其它的方法通过了传承考核。

　　而一段数据生命，它不会思考，他不会有自己的思想……它的“思考”就是调用数据，可以理解为计算机运行程序，此时，它调用到的数据是被小U修改的，结果是，成功破解了玲珑局，耗时52年7个月零5天，这段数据也是小U修改的。

　　“请跟我来。”小智对陈锐说道，然后，迈动着小短腿走在前面。

　　陈锐走在后面。

　　走到一座金属大门前。

　　金属大门自动开启。

　　金属大门后是一个巨大的空间。

　　“这里才是R飞船的核心控制室，无数亿年，你是第一个进入这里的生命。”

　　在空间的中央有一个巨大的水晶棺。

　　在水晶棺中躺着一个壮汉，3米多高，穿着黑色衣袍，虽然，已经死去亿万年，但，仍然散着强大的气势。

　　“这是我的主人，元。”小智说道。

　　旁边有几个小几号的水晶棺，分别躺着几个强大的生灵。

　　“我的主人一生收了5名亲传弟子，普通弟子，记名弟子无数，这三个水晶棺中分别是主人的四个亲传弟子。”

　　“这是主人的大弟子。”小智指着一座水晶棺中一条看起非常普通的狗说道：“他的本体是一头星空巨兽，天狗，张开嘴巴，可以吞下一颗恒星。”

　　“这是主人的三弟子，荆族人，被称为大日炎尊……”

　　“这是主人的四弟子，血影尊者。”

　　“这是主人的第五弟子，永新城城主。”

　　……

　　“主人的五个亲传弟子，实力极其强大，都拥有巅峰星空战神的实力……可惜，就像的我的主人元，差半步超脱，跳出宇宙，但，没有超脱，实力再强大又怎么样，在宇宙劫下，直接灰灰……每一纪的宇宙毁灭，首先覆灭的是命运长河，没有超脱，跳出命运长河……命运长河中的生灵也一起随着命运长河一起覆灭。”

　　“现在，向主人的水晶棺行一礼，你就是主人的第六个亲传弟子了。”

　　相比，元，自己太弱小了。

　　元的每一个弟子都是威震上一纪宇宙的顶尖强者，巅峰星空战神的实力，这一个宇宙纪，巅峰星空战神实力的强者不超过5个，元的第五弟子，永新城城主，出世的5个荆族遗迹中，其中就有永新城……陈锐的实力相对元，元的5个亲传弟子，太弱小了。

　　陈锐向元的水晶棺行了一礼，随后又向四个师兄行了一礼。

　　“现在，你是主人的第六个亲传弟子，虽然，主人早已陨落了，不能亲自指点你，不过，主人给你留下了最好的东西，最核心传承，至宝元胚，以及R飞船……”

　　“你身怀宇宙至宝，再加上主人的传承，你最有希望超脱宇宙，不是在这一宇宙纪超脱，就会在下一个宇宙纪超脱！！可惜了，如果，主人有你的机缘，得到宇宙至宝，主人也不会陨落了，在上个宇宙纪就已经超脱了。”

　　……

　　小智伸手虚空一抓，手里出现了几枚空间戒。

　　“这是主人的空间戒，里面有主人留给你的东西，还有这几枚戒指，是你的几个师兄遗留下来的，也给你吧。”

　　“这艘R飞船，也是主人给你留下的一件宝贝……整个荆族花费巨大的资源只建造了2艘，被称为战争堡垒，在星空上，所向披靡……飞船运用了空间折叠技术，飞行速度极快，几乎达到了光速……飞船的防御力也极为惊人……飞船具体的性能你以后慢慢会了解到的，总之，这艘飞船价值不亚于一件至宝元胚的价值。”

　　“你通过我可以对这艘飞船下达任何指令。”

　　……

　　陈锐将飞船收进孕海珠空间。

　　离开了这里。

　　遁出地底，到达地表。

　　陈锐站在虚空中，强大的神识扫描了整个虚空大陆，吓得大陆上所有强者瑟瑟发抖，禁若寒蝉。

　　陈锐离开虚空大陆，进入荒芜之地。

　　焜焱国主为了得到陈锐手上的珠子，将陈锐逼入了荒芜之地边缘的深处。

　　距离焜焱帝国的疆域异常遥远。

　　……

　　一年后。

　　陈锐离开荒芜之地，到达银河系的边缘。

　　一个月后。

　　陈锐到达焜焱星。

　　……

　　一片虚空的世界。

　　这个虚空世界通过像虫孔一样的通道连接宇宙各个大星系。

　　这个虚空世界就是宇宙议会的所在地。

　　宇宙中各地的强者可以迅速通过分布在宇宙中一个个通道进入虚空世界。

　　在虚空世界中，一座高大巍峨的宫殿，就这样飘浮在虚空。

　　数十尊气息强大之极的强者高坐在王座上。

　　“各位，人数来了半数，会议可以正常举行！！”一个坐在高大巍峨的王座，身穿着金色铠甲，散发着强大气息的壮汉说道。

　　“焜焱国主陨落了，星空产生震动，星辰坠落……这是自上个衍纪深渊魔龙王陨落后，陨落的第二个极强者。”

　　“宇宙下议会人数不限，但，宇宙上议会有77人，这是宇宙意志规定的人数，陨落一个增补一个，焜焱国主陨落后，需要增补一人进入宇宙上议会，请各位提议合适的人选，然后，通过投票决定增补的人选。”

　　“我提议血河尊者，他的实力足够成为我们中的一员。”一个身穿红袍，全身散发着极为浓烈的血气的壮汉说道。

　　“我提议悬空城城主，他的实力有资格成为我们中的一员。”

　　“我提议遮天尊者，他能够灭杀精通空间法则的焜焱国主，已经证明他的实力，极其强大。”艾斯星主宰开口说道。

　　“血河尊者，悬空城城主，遮天尊者，三名人选，都有资格成为我们中的一员，那么，他们三人作为增补入宇宙上议会的候选人吧，各位，有没有异议。”

　　“同意。”

　　“赞同。”

　　“没有异议。”

　　……

　　“现在，通过投票来决定最终增补的人选。”

　　……

　　“各位，现在开始投票。”

　　一刻钟后。

　　“各位，投票结果出来了，22人缺席，参与投票一共54人，没人弃权，现在，我宣布投票结果，悬空城城主5票……”

　　一共54票，悬空城城主才得5票，没希望了。

　　相比，血河尊者，遮天尊者，悬空城城主的名气稍逊几筹，实力也弱于血河尊者。

　　悬空城城主只得到5票很正常。

　　“……血河尊者18票，遮天尊者31票。”

　　血河尊者名气大，实力强横，在血河中几乎是无敌的存在，但与刚灭杀了焜焱国主，引发星空震动，星辰坠落的遮天尊者相比，不管是名气上，还是实力上，都稍逊很多。

　　很多议员投了遮天尊者的票。

　　“投票结果已定，遮天尊者增补为宇宙上议会议员，各位，有没有异议。”

　　“没有！”

　　“赞同。”

　　“同意！”

　　……

　　“因为焜焱国主的陨落，焜焱帝国处于混乱无序的状态，即然，遮天尊者成为宇宙上议会议员，他有义务担任一些职务，镇守一方，维护宇宙秩序，所以，我提议，焜焱帝国的原疆域由遮天尊者统领，各位，投票决定。”


第728章 来到宇宙中的绿眼人

　　“投票结果已出，52名议员有44名议员投了赞同票，远多于一半，故，原焜焱帝国的疆域由遮天尊者统领，各位，有没有异议。”

　　“赞同！！！”

　　“同意！！！”

　　“我没异议！！”

　　……

　　……

　　焜焱星。

　　陈锐刚从星盟拍卖行走了出来。

　　身后是拍卖行的主管和一排的侍者列队欢送。

　　星盟全称是星河商业联盟，是宇宙中一个异常庞大的商业机构，涉及的商业领域，攘括了宇宙中各行各业，鼎鼎大名的星盟银行，星盟拍卖行，星盟佣兵团，星盟虚拟公司，星盟飞船制造公司……甚至，星盟也在从事奴隶交易。

　　规模如此庞大的星盟，当然，拥有深厚的背景和后盾，据说，在星盟后面站着几位宇宙上议会的议员。

　　陈锐到达焜焱星，第一时间就来到星盟拍卖行。处理身上一些物品。

　　陈锐在荒芜之地收获一些珍材，在焜焱国主的空间戒中有大量的珍材和一些宇宙珍宝级的材料，在几位师兄的空间戒也有一些珍稀异常的东西，陈锐整理出来，将一些用不到的物品准备全部出售或拍卖，换成能量晶，升级孕海珠空间。

　　要知道，孕海珠空间第十次升级需要数百万亿块能量晶，这是一个庞大的数字。

　　如此之多的珍稀异常的物品，让拍卖行的主管呼吸都急促了……异常热情地接待了陈锐，并为陈锐办理了顶级贵宾卡。

　　处理身上的物品后，陈锐走出了星盟拍卖行的大门。

　　“嗯！！”陈锐忽然停下了脚步。

　　看着从眼前经过的几个人。

　　让陈锐非常熟悉！！！！

　　2米的身高，尖尖的耳朵，绿色的眼睛，就像绿翡翠一样，脸型有些长，有些方……

　　陈锐在地球上，在第一张磁圆盘中见过，非常相似，几乎长得一模一样。

　　对！！就是绿眼人。

　　他们是绿眼人吗？

　　他们是地球史前文明，绿眼人吗？

　　他们的祖先来自地球吗？

　　……

　　陈锐让小U监听他们的对话。

　　与第一张磁圆盘上的语言对比，一样的语言。

　　陈锐可以确定他们就是绿眼人。

　　地球的史前文明人类。

　　他们的祖先来自遥远的地球。

　　与陈锐，地球现代的人类，同根同源。

　　……

　　陈锐让小U密切关注着他们，收集他们的资料。

　　不到几天，小U收集了关于绿眼人的大量资料。

　　几千万年前，在地球上，绿眼人的科技非常发达，远超现代人类，他们早已发现了埋藏在地球地底的能量石，并将能量石用在动力方面，他们同时获得了地外文明的一些科技，他们制造了能够在星空中航行的飞船，并用能量石作为飞船在星空中航行的持续动力……

　　地球上，一场大冰期席卷了地球，地球上异常的寒冷，生存环境极为恶劣，大量的生物在大冰期中灭绝，绿眼人也经受了极大的考验……寒冷冰冻的地球已经不适合人类生存了，于是，绿眼人决定在地外寻找适合居住的星球，陈锐乘坐飞船开始了漫长末知的旅途。

　　绿眼人花了陈锐十倍的时间，飞出了太阳系，又幸运地得到时空虫洞的坐标，最终，通过时空虫洞到达了焜焱帝国的疆域，并在焜焱帝国的疆域内定居了下来。

　　经过，几千万年的繁衍，绿眼人早已将他们融入到宇宙中，或许，他们的一些古老书籍，石刻中记载了他们的最早的祖先来自遥远的地球。

　　并宇宙中大部分的种族一样，绿眼人是一个非常弱小的种族，人口虽然众多，有数十亿，人多力量大，在宇宙中不管用，强者才是一个种族的根基，一个普通的星空战士可以撑起一个弱小的种族，一个顶级的星空战士，可以撑起一个帝国疆域内顶尖的家族，就像金角家族。

　　绿眼人经过几千万年的努力，只出过11位星空战士，将一个弱小的种族撑到现在，并占据了一个普通的生命星球，非常不容易。

　　绿眼人居住的星球叫做蓝星，位于，焜焱帝国疆域恒沙星系内，距离焜焱星并不遥远。

　　……

　　“主人，你收到一条陌生人的视频通话请求。”小U说道，打断了陈锐的沉思。

　　“接进来。”

　　“是。”

　　三维立体投影影像中出现一个高大的壮汉，身穿金色的铠甲，锐利的眸子锋芒闪烁，全身散发着强大之极的气息，如渊如海，就像一座高大巍峨的山峰。

　　“遮天尊者，我是天虞主宰，宇宙上议会的议长。”

　　“见过天虞主宰。”

　　“我现在来通知你，经过宇宙上议会的投票，你被增补为宇宙上议会的议员，商部议员，并，因为焜焱国主的陨落，焜焱帝国处于混乱无序的状态，即然，你被增补为宇宙上议会的议员，你就义务担任一方要职，镇守一方宇宙，维护宇宙秩序，所以，经宇宙上议会的投票表决，焜焱帝国的原疆域由你来统治。”天虞主宰说道。

　　随后，天虞主宰发送了一些关于宇宙上议会的详细资料给陈锐。

　　作为，新增补的宇宙上议会的议员，陈锐有资格知道这些宇宙绝密的信息。

　　然后，天虞主宰结束了通话。

　　陈锐查阅了天虞主宰传递过来的资料。

　　宇宙上议会一共有77名议员，每名议员都是宇宙中最顶尖的强者。

　　宇宙上议会主要是协助宇宙意志维护宇宙的秩序。

　　宇宙上议会有12个部，各部的议员们各管相应的一部的事务。

　　宇宙上议会最重要的有三个部，军部，下议会部和商部，军部管理着宇宙中所有军队，就算各宇宙帝国的军队，军部都能调动。

　　下议会部，管理下议会，下议会通过任何一个决议，都需通过下议会部的通过。


第729章 商部，恭迎国主

　　也就是说，下议会部通过掌管宇宙下议会，掌管了除上议会其它11部的事务处，宇宙中所有的事务，下议会部的权力最大，下议会部中的议员数量最多，有14名议员。

　　最后，宇宙上议会重要的一个部，就是商部，商部掌管着宇宙中所有商业，什么星河商业联盟，宇宙商业职盟，星际开拓开发公司……这些宇宙中鼎鼎大名的庞大商业势力都需要看商部的脸色，商部的每一个议员都能决定一个庞大商业势力的兴衰，就算这些商业势力后面站着一些顶级的星空战神，也没用，商部的决定，就是代表上议会的意志……

　　商部包括陈锐在内一共有7名议员，这7名议员就是宇宙商业领域的沙皇。

　　一般来说，宇宙上议会12个部，各部内，任何一名议员可以提议，一条提议超过2/3的议员赞同就可以通过了。

　　就比如，陈锐忽然玻璃心了，在商部内提出一条提议，在全宇宙，禁止血腥罪恶的奴隶交易！！然后，商部通过投票表决，商部内有7名议员，超过2/3，也就是有5人或5人以上投了赞同票，那么陈锐的这条提议正式通过，形成决议，下发到宇宙中，这代表上议会的意志，就算最大的奴隶贩子星际开拓开发公司也不敢从事奴隶交易，否则，将面对宇宙上议会的怒火，代表惩戒的雷部马上找上门，星际开拓开发公司后面是血云尊者，敢去得罪上议会吗？

　　一条潜规则，宇宙上议会各部内，每名议员的提议，只要不太大损害别的议员的利益，一般会通过。

　　因为……！！每名议员是相互的，相互支持，也能相互伤害。

　　比如，商部，玻璃心的陈锐提了一个提议，禁止奴隶交易，这条提议并没有损害商部内其它议员的利益，但，提议的时候被商部B议员投了反对票，B议员投出的反对票，并没有影响这条提议的通过，因为，陈锐的提议有6人投了赞成票，超过2/3……

　　但，B议员投反对票的事被陈锐记住了，下次，B议员提提议的时候，风水轮流转，陈锐记住了上次的事，对B议员的提议投了反对票。

　　没有议员会如此不智。

　　所以，每一名议员的权力极大。

　　商部议员一惯被称为宇宙中商业圈的沙皇，商业之神。

　　……

　　遮天尊者增补为宇宙上议会议员，商部议员，统治原焜焱帝国疆域，成为新的帝国国主的消息传播到宇宙。

　　宇宙中，想巴结陈锐的人太多了。

　　凡是宇宙中能够算是顶尖的商业势力，没有哪个势力敢忽视陈锐……增补为商部议员的陈锐，每个提议都能引发宇宙中商业圈的震荡，一句话，就可以决定一个庞大商业势力的兴衰。

　　焜焱帝国，在宇宙上议会会议中，天虞主宰提议陈锐统冶原焜焱帝国疆域获得通过的时候，陈锐事实上已经成为新超级帝国的国主，决定着原焜焱帝国疆域内数千个星系，无数个顶级的家族，顶级的大势力，无数个种族，亿亿兆兆人的命运。

　　……

　　陈锐乘坐“陨星”号到达焜焱城，无数人早已等候多时了。

　　“恭迎国主。”无数气息强大，在焜焱帝国赫赫威名的大人物面带恭敬，迎候陈锐。

　　然后，每个人按照实力强弱，职位的高低一一向陈锐介绍自己，向新的国主效忠，这是必须走的程序。

　　“参见国主，属臣北方军团军团长腾金。”一个气息强大，像巨人一样的壮汉，恭敬地说道。

　　原焜焱帝国的疆域有4000多个星系，这需要数量庞大的星际军队去镇守，帝国军队分为中央军团，北方军团，南方军团，西方军团，东方军团，五大军团，其中，北方军团在边界长期与赤鷩帝国发生战争，数量最多，实力最强大，统领北方军团的就是眼前这位被称血腥王腾金的巨汉，在北方疆域，血腥王的名字令敌人丧胆，在巅峰星空战士的境界上，积累了数百万年时间，实力比金角王还强大无数倍。

　　“参见国主，属臣南方军团军团长蚩龙。”一个穿着黑色长袍，冰冷的眸子寒光毕露，浑身散发着像血一样凝固的杀气，对陈锐恭声说道。

　　帝国南方军团是仅次于北方军团的武力，军团长蚩龙在南方军团军团长任上呆了数十万年，威名赫赫，实力极其强大。

　　……

　　“参见国主，属臣总执法统领坤印。”一个浑身覆满黑色鳞片的壮汉恭声说道。

　　金角家族的角蚩只是焜焱星的执法统领，权势已经大到无边，而眼前的这名覆满黑色鳞片的壮汉是整个帝国疆域的总执法统领，级别差的不止一两级。

　　“参见国主，属臣总巡察令冥。”

　　虚空王冥又是一个焜焱帝国鼎鼎大名的巨头级人物。

　　“参见国主，属臣南域总统制元胤。”

　　帝国疆域，分为五个域，中央域，东域，南域，西域，北域，每一域的最高行政长官，称总统制，即统又制，五个域的总统制权力极力，仅次于五大军团的军团长，总巡察令，总执法统领，可以排在前五。

　　……

　　眼前的数十位一一恭敬向陈锐介绍自己，向新国主效忠。

　　每一个都是焜焱帝国鼎鼎大名的巨头级，威震一方的人物。

　　星际军队里将军级别，元老院元老都没有资格出现在这里，因为，人数太多了，帝国最高一级别的，五大军团的军团长，总巡察令，总执法统领，元老院最高元老……这些最高一级别的有数十人，除了最高元老院金角王，全在这里恭迎陈锐。下面，次一级的，副军团长，一域巡察令，一域执法统领等等，加起来上千人，最后，将军，元老院元老，高等的官员一级别的，数万人，全部挤在这里，连广场挤满了。


第730章 神龙帝国

　　“各位，回去各司其职。”陈锐说道：“现在，退去吧。”

　　“是，国主。”所有人恭声说道。

　　然后，转身离开了，各回到自己的地盘，在陈锐面前毕恭毕敬，露出敬畏的表情，回到自己的地盘，重新变成一个个鼎鼎大名，操纵着亿万人命运，一言决定成千上万的生死的巨头级大人物。

　　站在陈锐面前，呼吸都不敢大声呼吸的将军，回到军团中，重新统领着数亿的星际军队，征战星空。

　　这一套流程下来，陈锐正在成为庞大疆域新的国主，4000多个星系庞大疆域，亿万兆人口，从帝国北疆到南疆，五大军团，数万亿星际军队，无数纵横星空的强者都得听从陈锐的命令。

　　陈锐国主的权力极大，比封建王朝的皇帝的权力还大，封建王朝的皇帝还得担心手下篡权将他掀下皇帝的宝座，陈锐还要担心什么，血腥王腾金统领帝国最强大的军团北方军团上百万年，根深蒂固，陈锐一个命令，血腥王腾金马上从北方军团军团长的位置上滚蛋，什么，一域总统制，总巡察令，总执法统领……陈锐可以随意决定任免，生杀予夺。

　　只要陈锐不在帝国内做出让宇宙意志都愤怒的事情，陈锐就是永远的帝国国主。

　　原帝国的名字以焜焱的名字命名。

　　陈锐成为国主后，向帝国疆域内发布第一个命令，将焜焱帝国改名为神龙帝国。

　　陈锐是中国人，中国人崇拜的图腾是龙，中国人自称为龙的传人，龙的子孙，所以，陈锐以神龙的名字命名为新的帝国的名字。

　　从陈锐发出第一个命令起。

　　延续了亿万年，统治着庞大疆域的焜焱帝国消失，取而代之的是新的神龙帝国。

　　陈锐发出了第二个命令。

　　帝国北方军团停止与赤鷩帝国的战争。

　　一百多年前，在焜焱帝国北方疆域与赤鷩帝国交界的地方，发现一座超巨型的能量石矿脉，可以开采数百年。

　　焜焱帝国和赤鷩帝国的战争不可避免地发生了。

　　两个超级帝国打了上百年的星际战争，焜焱帝国的边疆的星系都被双方的能量炮轰成了废墟。

　　陈锐命令北方军团放弃与赤鷩帝国争夺能量晶矿脉，停止与赤鷩帝国的战争。

　　陈锐通过一些消息得知，在宇宙上议会会议提名自己增补为上议会议员，提议焜焱帝国的原疆域由自己统治，这两条提议，分别是艾斯星主宰，天虞主宰提议的，赤鷩国主对两个提议都投了赞同票。

　　故，陈锐成为新的神龙帝国国主的第二个命令就是停止与赤鷩帝国的战争，将两个帝国争夺上百年的超巨型能量晶矿脉让给赤鷩帝国，这是陈锐对赤鷩国主的示好之意。

　　帝国北方疆域。

　　北方军团军团长接到命令，不敢迟疑，当即下达命令，命令边界前线的上百亿星际军队撤退，将争夺了上百年的超巨型能量晶矿脉让给赤鷩帝国的军队占领。

　　得知神龙帝国北方军团的毫无预兆的让出了蕴藏超巨型能量晶矿脉的几十个矿物星球，这让赤鷩帝国的军队诧异了一翻。

　　不过，马上，赤鷩帝国的军队接到赤鷩国主的命令，将刚占领的几十个矿物星球让出一半，以中间划两国分界线，停止战争。

　　不管是陈锐，还是赤鷩国主，对几十个蕴藏超巨型能量晶矿脉的矿物星球并没有放在眼里。

　　陈锐的示好，得到了赤鷩国主的回应。

　　……

　　陈锐发出了第三个命令。

　　撤消金角王元老院最高元老的职位。

　　事实上，金角王听到焜焱国主陨落的消息后，吓得连金角族的祖星都舍弃了，金角族全族逃离了焜焱帝国的疆域。

　　逃了就逃了，陈锐也懒得去花功夫对付金角王。

　　陈锐下达了三个命令后，就不管了，以前怎么样，现在还是怎么样，照旧。

　　这马上，让帝国内提心吊胆的一些人放下了心，他们最怕就是新的国主任性乱为，把帝国的高层全部换了一遍，那就有些懵圈了，还不能怎么样，就算新国主把北方军团军团长血腥王腾金换条狗当军团长，也只能服从命令，宇宙上议会的决议从来都只有服从的份，一名强大的星空战神没人有反抗的勇气。

　　还好，新国主性格平和，不是个疯子，还不爱管事。

　　……

　　宇宙各大顶级的商会联合神龙帝国的各大顶级的家族，种族族群在华阳星为陈锐举办了一个盛大的祝贺仪式。

　　焜焱帝国都没了，焜焱星，焜焱城，焜焱宫当然也没有存在的必要了，焜焱星被陈锐改名为华阳星。

　　宇宙各大顶级的商会，神龙帝国各大顶级的家族，无数的种族族群送上了珍贵的贺礼。

　　“神龙国主。”一名身穿金色铠甲，锐利的眸子锋芒闪烁，全身散发着强大之极的气息，如渊如海，就像一座高大巍峨的山峰。

　　“神龙国主的面子真大，天虞主宰都来了，要知道，天虞主宰可是宇宙中顶尖的几个强者之一。”

　　“见过天虞主宰。”

　　“你忙，等会好好聊聊。”

　　……

　　“神龙国主。”赤鷩国主裂了裂嘴巴，赤着脚板，上身露出像老根虬枝一样的肌肉，站在大殿内，气息就像一座巨大的山峰，这是赤鷩国主缩小无数倍的体型，赤鷩国主真正的体型几百万丈高，站起来头顶几乎顶到了星空，一双眼睛就像日月星辰一样，呵气成风，吸气成云，怒吼如雷霆，举行祝贺宴会的巨大大殿，还不够赤鷩国主一个小脚趾头踩。

　　“见过赤鷩国主。”

　　……

　　“神龙国主。”

　　“艾斯星主宰。”

　　“神龙国主。”

　　“见过七剑尊者。”

　　……

　　有二十多名宇宙上议会议员通过虚空世界的通道从遥远的宇宙到达华阳星向陈锐祝贺，并送上异常珍贵的贺礼。

　　陈锐一一亲自热情接待。

　　其它的宾客自有别人去招待。

　　来的二十多名宇宙上议会议员互相非常熟悉，围成一个圈子互相聊着，陈锐也加入了这个圈子不时说几句话。

　　陈锐算是搞明白了。

　　地球上有一句话，说得很透彻，有人的地方就有江湖。

　　就说宇宙上议会77名议员，就形成了几个小圈子。

　　除了一惯独来独往，像冰玄主宰一心修练，幻空尊者化身普通人的身份游历宇宙……这些议员很少露面，每次上议会会议，很少列席，他们一心追求超脱。

　　剩下的上议会的议员分成几个圈子，抱成团。

　　提议陈锐增补为宇宙上议员议员的是，艾斯星主宰，提议原焜焱帝国疆域由陈锐统治的是天虞主宰，两个提议，天虞主宰一个圈子里的议员都投了赞成票，陈锐自然而然被划归到天虞主宰一个圈子里。

　　这次，天虞主宰圈子里的议员全来了，祝贺陈锐增补为宇宙上议员议员，神龙帝国的国主。

　　陈锐也乐得成为天虞主宰圈子里的一员，大家抱团取暧，至少比独来独往没有别人帮称强吧。

　　陈锐很快融入到这个圈子中。

　　这些议员，过来送礼，跟陈锐眼熟一下，说几句话就离开了。

　　陈锐走进宴会大厅。

　　这时，各大商会的主管，各大顶级家族，族群的族长才有机会在陈锐面前混个映象。

　　“见过国主。”

　　……

　　陈锐微点了点头，向大殿的外面走了过去。

　　不断有人向陈锐恭身行礼。

　　在大殿边缘，有一个身穿蓝色长袍，一双绿色的像绿翡翠一样的眼睛，又方又长的方形脸，脸有些扁，像扑克一样，身高2米左右，在周围人群中显得有些很不起眼，这时，他见陈锐走了过来，连忙弯腰恭敬地说道：“见过国主。”

　　“嗯！”

　　陈锐停下了脚步，说道：“你是绿眼族融均。”

　　融均神情一愕，然后有些激动地说道：“国主听说过我的名字。”

　　大殿里，陈锐的一举一动时刻吸引了无数的目光，就算星空商业联盟的主管，宇宙商业联盟的主管，等以及神龙帝国的顶尖家族摩柯王与焰龙王与国主行礼，国主也只是微微点了点头。

　　这次，国主居然开口说话了，居然，一口就能道出绿眼族融均的名字，引起了大殿里所有人的侧目。

　　陈锐亲切地说道：“我调查过你，你们绿眼族的先祖有没有说过，他们来自哪里。”

　　融均说道：“确实说过，我族的先祖在族里留下了一些书籍，石碑，在书籍和石碑上记载了，3100多万年，他们来自遥远的地方，一个叫蓝星的星球，因为，当时的蓝星被厚厚的冰雪覆盖，异常寒冷，生存环境非常恶劣，我们先祖离开了蓝星，到达了我们绿眼族现在居住的地方，为了纪念遥远的第一故乡，先祖将我们绿眼族居住的星球命名为蓝星。”

　　陈锐说道：“其实，我也来自蓝星，现在我们人类称为地球的地方，我们有同一个故乡，同根同源。”


第731章 血晶卡

　　“什么。”融均被吓到了，一下子呆滞了，紧接着回过神来，浑身兴奋得颤抖起来了，身体几乎每个细胞都跳动起来，绿眼族居然跟国主来自一个故乡，如果，把蓝星比做母亲的话，国主所属的地球人类与绿眼族是同一个母亲孕育出来的，同根，同源。

　　绿眼族跟国主有这层关系，可不得了，至少在神龙帝国叼炸天了，比顶级家族，顶级的族群还牛逼。

　　听到陈锐一番话，大殿里，无数人对融均侧目，在心里，把之前还是陌陌无闻的弱小族群，绿眼族，拨到无限的高度，虽，不说会马上去巴结，但至少，不会去惹。

　　跟国主同根同源的族群，牛爆天了。

　　等陈锐离开大殿后。

　　星空商业联盟的主管，宇宙商业联盟的主管，各大顶级家族的族长等神龙帝国鼎鼎大名的巨头级人物，有意无意地走到融均面前，跟融均说上几句话，对融均表示示好……

　　融均还没从懵圈中回过神来，紧接着成为大殿的焦点，大殿内，所有人不断对融均侧目，神龙帝国的巨头级大人物对他示好，邀请他参加顶级的宴会，各大商业势力的代表希望与绿眼族进行一些商业合作，帝国的官员提到要提拨绿眼族的英才，天知道，在此之前，有几个人听过绿眼族这个弱小的族群。

　　跟国主同根同源的族群啊，真是要爆炸天了。

　　……

　　陈锐手里有一张卡。

　　血红色的卡片上面刻着奇怪的花纹。

　　卡片上面还刻着几个字，星空商业联盟。

　　这是星空商业职盟发行的最顶级的卡，血晶卡。

　　宇宙中，持有血晶卡的人不超过100个人。

　　在这张卡里有2400多亿块能量晶，这是陈锐出售在荒芜之地获得的物品，以及焜焱国主的空间戒，几位师兄空间戒里的一些物品，获得的能量晶，可以随意提取，另外，这张卡还可以透支1000亿块能量晶。

　　陈锐全部提取出卡的能量晶，加上透支的1000亿能量晶，3400多亿块能量晶。

　　这是一笔数量非常庞大的能量晶。

　　原焜焱帝国与赤鷩帝国争夺了100多年的超巨型能量石矿脉，每年开采出来的能量晶也就几亿块。

　　星空商业联盟华阳星分部没有这么多能量晶。

　　星空商业联盟的一名长老从总部通过虚空世界的通道到达华阳星，送来一个空间戒，空间戒塞满了能量晶。

　　陈锐将空间戒里的能量晶倒进孕海珠空间。

　　整整3400多亿块能量晶，疯狂燃烧，一块块能量晶被燃烧成晶体粉末，孕海珠空间的能量变得极为浓郁，在孕海泉的上空，形成一个漏斗形的能量气旋，极为浓郁的灵气凝气化液，变成灵液，滴在孕海泉中，孕海泉中泉水的刻度不断不涨。

　　11刻度，12刻度，13刻度……孕海泉中的泉水刻度以肉眼可见的速度往上涨。

　　孕海珠空间，无数的生灵用震惊的目光看向天空漏斗形的巨大的能量气旋，气势惊人，能量气旋的漏斗尖底位于大陆中央。

　　空间中的无数生灵忽然感觉周围的能量变得极为浓郁，很多生灵利用这个契机突破了当前的境界，境界更上一层。

　　很多生灵非常幸运地捡到降落在地上的能量晶。

　　孕海泉中的泉水刻度继续不断在上涨。

　　……24刻度，25刻度，26刻度……47刻度……

　　空间里90个日升日落。

　　孕海泉积蓄泉水用了90天才将孕海泉积蓄满，泉水溢出。

　　轰！！虚空一阵巨响，如虚空雷霆，在空间中所有生灵的脑海中炸响。

　　孕海珠空间开始升级了。

　　第十次升级。

　　空间震荡起来，空间好像在平静的水面上投下一块石头，开始震擅波动起来了，空间发生折叠，褶皱，变形。

　　大陆在震颤，就像地震，火山爆发一样，地动山摇……

　　陆地被拉伸，裂开，裂出一条大裂谷或一条巨大的河流，或者，大陆在碰撞，被拱起，在很短的时间内拱出一条巨大的山脉……

　　海面上，海床被拱起，一座座海族的宫殿，鱼人族的海中城市被拱出水面，地球上的沧海桑田，在空间中，沧海桑田在很短的时间内发生。

　　生活在海域边缘的生灵瞪大的眼睛看到好像有一双无形的水，撕出虚空空间，海水倒灌入被撕开的虚空空间。

　　陈锐站在虚空中，傲然独立，冰冷的眸子看着这一切，表情平静，就像天神一样俯看这一幕，心里古井无波。

　　无数生灵看到了虚空中的身影，这个身影就有巍峨的高山一样。

　　空间好像有一双诡异的手，拨动了时钟的指针，空间的时间好像快进了无数倍一样，漫长的时间只是匆匆一瞬，在陈锐眼里，空间中的生灵，从诞生，壮年期，衰老，死亡，只是短短的一眨眼间的经过。

　　陈锐冷眼旁观了无数生灵的一生，平淡也好，精彩也好，生命只是匆匆一瞬间。

　　空间的法则显现在虚空，不断在衍化，陈锐不断感悟着各种法则，不断有明悟在心头。

　　陈锐对法则的感悟在飙升，境界也提升了很大一步。

　　随着孕海珠空间的升级，不断消耗孕海泉内的灵水……孕海泉内的灵水以肉眼可见的速度不断枯竭。

　　孕海珠空间的第十次升级持续了300多个日升日落。

　　最终，空间的画面定格了，空间内时间的流速恢复正常。

　　空间发生了巨大的变化。

　　空间的面积扩张到数万亿平方公里，无边无际。

　　“陨星”号在孕海珠空间内飞，从一头飞到另一头需要几天时间。

　　海洋上，随便一个岛就比地球的面积还大。

　　大陆上，随着一个湖泊，就比太平洋的面积还大。

　　大陆上最大的河，蜿蜒数亿公里长。

　　大陆上最高的山峰，数十万丈高。

　　……

　　空间中，无数的种族繁衍出一个个强大的文明。

　　在第九次进化周期内的异常弱小，在夹缝中生存的智人族，现在，变得异常的强大，繁衍出一个强大的种族，占据大陆上丰沃的土地，建立了无数个强大的大帝国，王国，人口数千亿，诞生出无数的无敌强者。

　　被空间意志钟爱的种族。

　　在第九次进化周期内，大陆上的霸主，巨人族已经衰弱了，魔兽一族已经被智人族驱逐到大陆的边缘。

　　尽管如此，巨人族和魔兽一族依然非常强大，无数年来，魔兽一族不断积蓄力量，反攻智人族。

　　除了巨人族，魔兽一族外，大陆上还生活着无数的种族，为了对抗强大的智人族，巨人族，魔兽一族，这些种族结成一个松散的同盟，叫万灵族。

　　在大陆上，智人族，巨人族，魔兽一族，万灵族四族鼎立。

　　在更为辽阔的海域中，海族，裂鲸海族，巨兽海族，三足鼎立，在三族的夹缝中生存着其它海中的弱小种族。

　　在空间无数生灵中，诞生出无数强大的生灵。

　　宇宙中无数的顶级强者追求超脱宇宙，跳出命运长河的极致力量。

　　宇宙是大宇宙。

　　孕海珠空间是微型宇宙。

　　孕海珠空间最强大的裂天境强者，追求要撕裂开这片天地的力量，超脱这片天地……

　　空间中，裂天境的强者不超过10个，每一个都是镇压一个大族的顶级强者。

　　如果，裂天境的强者超脱孕海珠空间后，发现在宇宙中，比他们更强大的强者一抓一大把，最强大的星空战神随手一捏，就可以捏死他们一大把，不知道，超脱的裂天境的强者是什么表情。

　　就像在玄幻小说里面一样，孕海珠空间是小千世界，宇宙是大千世界，从小千世界飞升到大千世界的强者发现他们在大千世界是掂底的存在。

　　裂天境强者超脱出孕海珠空间，进入空间外面的宇宙世界，就像从从凡界飞升到仙界一样。

　　孕海珠空间第十次升级消耗了400多亿块能量晶。

　　还剩下将近3000亿块能量晶。

　　能量晶在孕海珠空间继续燃烧，一颗颗能量晶爆开，能量晶变成晶状粉末，能量晶中的能量全部逸散到孕海珠空间中。

　　孕海珠空间极长时间，才燃烧完将近3000亿块能量晶。

　　孕海泉的泉水刻度才增加到4刻度。

　　孕海珠空间第十一次升级需要超过10万亿块能量晶。

　　孕海珠空间第十二次升级所需要的能量晶，海量已经不能形容了，一个宇宙量，可能要千万亿块吧。

　　陈锐的实力获得了极大的提升。

　　按照宇宙中境界的划分，应该是高等战神级别吧，加上宇宙至宝级的孕海珠，元留下的至宝元胚，永恒秘术，实力达到了宇宙中最顶阶的一个层次。


第732章 坑人的黑铁木木雕

　　陈锐游历了一下空间的世界。

　　陈锐化身一个落魄的骑士出现在智人族炎国的首都夏城。

　　这是一个非常古老的帝国。

　　炎国的历史可以追述到七圣者时代。

　　远古时代，智人族是一个非常弱小的种族，在巨人族，魔兽一族等大陆上强大的种族的夹缝中艰难生存。

　　直到，240万年前，智人族出现七位强大的战士，他们将智人族各部落统一起来，带领智人族崛起在大陆……七圣者的后裔分别建立了七个帝国，炎国是七圣者之一炎的后裔建立起来的，智人族经过200多万年的发展，已成为大陆上最强大的族群，占据了大陆丰沃的土地，最初的七圣者后裔建立的七个帝国，还存在的只有2个了，炎国和禹国，取而代之的辽阔大陆上12个帝国，数百个王国，无数个自治领。

　　陈锐化身为一个落魄的骑士走在繁华如织的街上。

　　想亲身观察一下孕海珠空间智慧生命孕育出来的文明。

　　渐渐，在陈锐心里有些明悟。

　　火焰，非常炽热，燃烧自然界的万物，这是普通的火。

　　之前，空间中海域的一个大岛上，诞生出最早的智慧生命，他们采集天上的雷电劈在干枯的木头上引起的火苗，他们利用燧石撞击出来的火花，他们用钻木取火的办法产生火星，生一堆篝火，取暧，烧烤食物，在艰难的环境中挣扎求生，在岩壁刻画着记录他们日常生活的壁画……

　　雷火，燧石火，钻木取火的火星，这些火是最初的文明之火，文明之火是宇宙中最强大的火焰，焚尽一切，但容易熄灭。

　　更高一等的文明之火它是无形的，以一个族群的精神，意志，风骨，文化为燃料，熊熊燃烧，焚天焚地。

　　陈锐对火系法则有了极大的明悟。

　　陈锐伸出指尖，在指尖出现一团微小的火苗，就像一团飘摇的烛火一样，仿佛随时都可能被周围匆匆走过的人群带起的气流吹灭。

　　但，只有陈锐知道这团微小火苗的恐怖，在火苗中蕴含着强大的威能，爆发出来，可以毁灭这个大陆。

　　陈锐决定在夏城定居了下来。

　　刚好，一家木雕工艺品店要转让。

　　陈锐将这个店买了下来。

　　封闭了自己的修为，回归到普通人的生活。

　　……

　　在陈锐左手上出现一段黑色的木头，像铁一样，异常沉重，右手上握着一把刻刀，聚精会神，周围的一切好像不存在一样，眼里只有手上的木头，和刻刀。

　　忽然，陈锐的眼神一凝，手微微颤动，手上的刻刀似慢实快，化为一道虚影，刻刀将空间都切割开了，刻刀刻在木头上，法则随着刻刀的轨迹络印在木头上。

　　这是第一刀。

　　每刻一刀，需要很长时间，每刻完一刀，陈锐好像精神虚脱了一样，耗尽了所有心神。

　　休息几天后，陈锐继续刻第二刀。

　　……

　　第三刀。

　　第四刀。

　　……

　　直到刻到第十二刀。

　　木头直接崩碎了。

　　继续！！

　　陈锐继续拿出一段木头刻了起来。

　　……

　　陈锐在修练荆族的永恒秘术。

　　永恒秘术，三势剑术，三势剑术一共有三式，法则之剑，虚无之剑和超脱之剑。

　　一剑比一剑威力强大。

　　法则之剑，一剑劈出，引动空间的法则，以宇宙法则之势携带着强大的威能攻击敌人。

　　虚无之剑，一剑出，把空间都切开了，连时间，空间都在这一剑下静止了，犹如，刹那间，时空变成永恒。

　　最后一式，超脱之剑，练成这一剑，直接劈开宇宙膜壁，超脱宇宙，跳出命运长河。

　　练成第一剑都非常困难，用刻刀在黑铁木上雕刻108刀，每一刀勾动空间中的法则将法则络印黑铁木雕刻的纹路上。陈锐雕刻第一个黑铁木木雕的时候，只刻了三刀，黑铁木木雕就被紊乱的法则力量崩碎。

　　到现在，陈锐可以在黑铁木上刻到十二刀。

　　……

　　第十二刀完成。

　　第十三刀！！

　　陈锐屏气凝神，手微微颤动，手上的刻刀化作一道虚影，刻刀的刀尖拖着一条具现法则，呈星斗状，随着刀尖契入黑铁木的木质纹理中，这条星斗状的法则也被烙印在木雕上。

　　第十三刀，完成！！一气呵气，毫无拖泥带水。

　　第十四刀！！

　　陈锐手腕微微抖动，刻刀在木雕上留下一条线条，自然流畅，充满了韵律。

　　“嗯！第十四刀可以说，失败了！！第十四刀，在结尾的时候，稍微拖动了一下，导致第十四刀刻上去的线条不完满了，归根到底，根本原因在于对法则力量的控制不能做到心随意动，一念生，一念灭。”

　　陈锐将刻失败的黑铁木雕放在货架上，标上一个200金币的价格，一件算比较贵重的艺术品的价格。

　　“看看谁有这个机缘吧。”

　　黑铁木木雕上面，刻了十四刀，每一刀的线条上蕴含着一条法则，陈锐对法则的感悟。

　　谁得到这段木雕，领悟木雕上面任何一条法则，能够成为这片大陆上顶尖的强者，领悟到木雕上面几条法则，就能超脱这片小天地，全领悟木雕上面的法则，在宇宙中，有突破星空战神的几丝希望。

　　自从陈锐买下这个木雕工艺品店。

　　陈锐就在邻居眼里就是个怪人。

　　一个落魄的骑士，买了一个木雕工艺品店，整天店门都是关闭的，邻居很少看到陈锐出来，时间久了，周围的人也就习惯了，在朱雀大街有一个店铺，每天都是关着的，从不见店主出来，货架上空空如也，已经粘满灰尘了。

　　忽然，有一天，有人惊讶地发现在货架上出现一段黑乎乎的，像黑炭一样的木头。

　　所有人看到木头的第一个反应，太坑人了吧！！

　　一段黑铁木价格最多40个银币。

　　在上面刻了一些莫名其妙的刀痕，就卖200个金币。

　　就算卖1银币，人家还闲木头上面刻了刀痕，已成了一根废材。


第733章 流浪剑尊

　　木雕一直摆在货架上，也没见店主出来解释，时间久了，货架上的灰尘越积越厚了，木雕上面也沾满了灰尘。

　　货架上的“烂木头”跟奇怪的木雕工艺品店店主成了周围的人笑饼。

　　木雕摆在货架上，连周围的小偷都不屑于去偷，小偷偷东西最重要的眼力，看准有价值的东西偷，偷一根毫无价值的烂木头，会被同行耻笑的。

　　时间久了，奇怪的木雕工艺品店店主和货架上的“烂木头”渐渐被人遗忘了。

　　直到，有一天，夏城来了一个满脸风尘的流浪剑客，当他经过木雕工艺品店的时候，眼睛的余光无意中扫了一眼，眼睛的精芒暴闪，浑身一震，眼睛瞬息定格在货架上的黑铁木木雕上。

　　黑铁木木雕蒙上了厚厚的灰尘，如蒙尘的明珠，流浪剑客从货架上拿起木雕，轻轻擦拭木雕上的灰尘，眼睛看着木雕上刻痕的线条入神，心神沉入其中，流浪剑客就像一座不朽的雕像一样，一动不动，任凭风吹，雨打，炽热的烈日曝晒，都没有移动丝毫，眼睛失去焦距，身上的衣服朽烂了，头发像杂草一样，要不是弥漫在流客剑客周身的越来越强大的气息，周围的人还以为他死了。

　　七年后。

　　忽然，流浪剑客动了，站了起来，眼睛开合间精芒一闪，锐利得像无比锋利的刀剑一样，浑身散发着强大的气势，至阳至刚，至锋至锐。

　　流浪剑客拿出200金币放在货架上，将木雕郑重地收入怀里，然后，向店里面的方向恭敬地行了一礼。

　　流客剑客腾空而起，飞上天空。

　　夏城外，有一座高山，叫通天峰，高达数万丈，兄见流浪剑客大喝一声，“斩。”

　　通天峰被拦腰切成两半。

　　流浪剑客哈哈大笑，声震虚空，整个夏城数千万人都能听得到。

　　“吾流浪剑尊，今，剑道成。”

　　一个消息，震惊了全大陆，并传播到无边无际的海域。

　　玄天境初期的流浪剑客在炎国夏城观看一个黑铁木木雕悟道，悟出至强剑道，境界突破裂天境。

　　成为智人族第三位镇族圣尊。

　　从玄天境初期到裂天境，中间玄天境中期，玄天境后期，玄天境巅峰，然后，裂天境，三个境界小关卡，一个境界大关卡。

　　三个境界小关卡，每一层突破都非常难，天资纵横，天才横溢的天才如果一路顺利的话从玄天境初期到玄天境巅峰需要数千年时间，从玄天境巅峰到裂天境更是难上加难，极难，大陆上加上辽阔的海域，亿万万生灵，裂天境的强者加起来不到10位，智人族两位，巨人族一位，魔兽一族一位，海族2位……现在智人族有三位了。

　　流浪剑尊从玄天境初期只用了七年，七年时间是对于玄天境的强者数万岁的寿元，只是极短的时间，就领悟了至强剑道，突破到裂天境。

　　黑铁木木雕瞬息成为大陆上传奇的物品，引得大陆上无数的强者争夺。

　　当流浪剑尊一剑将一名海族的裂天境强者斩杀后，再也没人敢从流浪剑尊手里抢木雕了。

　　几万年后，成为大陆第一强者，裂天境巅峰的流浪剑尊再次回到当初的木雕工艺品店前，做出了一个令人惊诧的动作，在木雕工艺品店前跪了100年。

　　……

　　陈锐早已离开了孕海珠空间。

　　陈锐坐在大殿内，面前飘浮着一把呈虚影的至宝元胚，虚影是一把血红色的剑，蕴含着让人震怖的气息。

　　这是荆族的至宝元胚。

　　至宝元胚，荆族锻造一种极其强大的武装，锻造的难度极高，需要的材料极其珍贵，强大的荆族举一族之力无数亿万年才锻造了几十件，每一件至宝元胚锻造出来就是一个元胚，被主人孕育后，才形成一件威力极其强大的武装，叫做元胚至宝，每一件元胚至宝一生只有一个主人，主人陨落，元胚至宝也随着碎裂。

　　陈锐得自元的至宝元胚，至宝元胚刚被荆族锻造出来，宇宙就开始毁灭，这一件至宝元胚还没来不及孕育。

　　元胚至宝除了元外，连元的五大弟子都没有。

　　至宝元胚需要主人不断用心神血去洗炼。

　　每洗一次，至宝元胚与主人的精神契合再亲密一层。

　　陈锐伸出食指，念头一动，食指指尖割出一个伤口，一滴殷红色的血珠出现在指尖上。

　　所谓十指连心，手指连接心脏，这滴血珠是心神血。

　　陈锐挥动手指，指尖上的心神血融入到至宝元胚。

　　陈锐感觉与至宝元胚的精神更契合了几分。

　　不需要很少时间，元胚至宝就能孕育出来了。

　　荆族遗迹加上R飞船，一共有6个遗迹出世，幽灵飞舟，永新城……五个遗迹都只有关于至宝元胚的记载，记载这种荆族武装的强大威力。

　　星空战神的身体极其强韧，很难被杀死，就算轰得只剩下脑袋，不到一息时间，就能重新长生一具身体，元胚至宝，荆族锻造的强大武装，陈锐手持元胚至宝，一剑，普通的星空战神身体湮灭，像焜焱国主级别的强大的星空战神，只需要几十剑，身体崩溃，直接陨落。

　　陈锐将至宝元胚收进孕海珠空间。

　　开始修练三势剑术，法则之剑。

　　左手握着一根龙血木，右手拿着一把刻刀，握着刻刀的手微微抖动，刀尖在龙血木上刻上一道道刀痕，自然流畅，充满了宇宙最原始的韵律，每一条刀痕的线条好像一条条游动的法则表象一样，浮现在龙血木的表面。

　　第三十五刀，成功！！

　　第三十六刀，成功！！

　　第三十七刀，成功！！

　　“第三十八刀，失败！！刻了一半，刻刀刀尖拖动的法则不受控制的崩溃了。”

　　“第三十八刀已经失败了十几次了！！每次刻到一半，引动的法则不受控制的崩溃了，对法则力量还不得做到初步的掌控，太难了。”

　　对法则力量的掌握，分为三个境界，初步的掌控，可以调用宇宙的法则力量。

　　更高层次的掌控，这个境界，对法则力量的掌控已经达到了心随意动。

　　最后是一念生，这个境界，对法则力量的掌握已经达到一念生，一念息，一个念头，就已掌控庞大法则的力量。

　　继续！！！

　　……

　　陈锐准备离开华阳星了。

　　陈锐乘坐R飞船，穿梭在星空中，通过几个时空虫洞的中转，进入太阳系，几息时间，从太阳系边缘到达地球。

　　R飞船的速度太快了，运用空间折叠的技术飞行速度可以达到光速。

　　R飞船太大了。

　　陈锐将R飞船收进孕海珠空间。

　　降落在托尔图加岛。

　　这时，地球时间是2042年，陈锐已离开地球7、8年。

　　地球已经物是人非，变化极大。

　　陈锐回到托尔图加岛的消息迅速传播到全世界，全世界所有人期待着陈锐透露宇宙中一些信息。

　　李嘉仪和儿子陈翊，父母，妹妹陈佳一家在润园等候陈锐的归来。

　　陈锐最愧疚的应该是妻子和儿子，亏欠妻子和儿子太多了。

　　一家人在一起相处的时间太少了。

　　作为一个丈夫，陈锐从没好好陪伴过妻子。

　　儿子渡过了一个没有父亲陪伴的不完整的童年。

　　尽管，陈锐给了妻子和儿子高贵的身份，李嘉仪作为一国的王后，陈翊一国的王子，但是，对他们来说，丈夫和父亲的永远陪伴才是最幸福的。

　　陈锐亏欠太多了。

　　“嘉仪。”陈锐张开手臂，将李嘉仪拥有入怀中。

　　李嘉仪将陈锐抱得很紧，很紧。

　　“爸。”已经18岁，继续了陈锐和李嘉仪良好基因，英俊，阳光，充满了朝气的陈翊向陈锐叫了一声。

　　“个头长得比我还高，不错。”陈锐跟儿子拥抱了一下。

　　“爸！！妈！！”

　　“回来就好，好好陪一下嘉仪和小翊。”

　　“知道了，爸妈。”

　　……

　　……

　　回到托尔图加岛后，陈锐哪都没去，在家里陪伴着家人，悉心教导儿子，指点家人的修练，有时也尽了一些师傅的责任，指点了一下自己几个记名弟子的修练。

　　对宇宙中来说，地球人实在太弱了。

　　1到12级普通修练者，这是宇宙中最低等的修练者。

　　地球上实力最高的是3次基因跃迁，3级修练者。

　　陈锐在LIMITMARTIALCLUB.TL网上公布了宇宙中一些基础的功法。

　　对宇宙中，普通的修练者非常珍贵的灵髓液，陈锐花了2亿块能量晶买了数十万升，当做福利分配给世界各国。

　　陈锐整理了宇宙中一些信息，发布在网上。

　　宇宙境界体系，纵横星空的星空战士，破灭一个星系的强大的星空战神，横跨数千个星系的宇宙帝国，宇宙议会，超脱宇宙，永恒不灭……这些宇宙中的信息震惊了全人类。

　　……

　　很快到了陈翊18岁的生日。

　　陈锐将“陨星”号送给陈翊。


第734章 时间静止之剑

　　并将托尔图加岛王国的王冠戴在他头上。

　　已经非常庞大的王室资产管理公司亦由陈翊掌管。

　　陈锐分配给了世界各国几十万个虚拟头盔，通过虚拟头盔与宇宙中的网络连接起来。

　　人类在宇宙的网络得到他们想得到的信息。

　　人类震惊的发现，陈锐，超乎想象的强大，宇宙中最顶级的强者，陈锐与焜焱国主的一战数十个星系的范围都被打成一片废墟，随手捏爆星辰，一招湮灭数千万公里的空间，身份更是惊震惊到吓人，统治数千个星系庞大疆域的神龙帝国国主，统治了比地球更高文明的生命星球就超过100多万个。宇宙上议会议员，商部议员，宇宙中最顶级的金字塔塔尖，让地球上所有人倒吸一口凉气。

　　人类通过虚拟头盔初步融入到宇宙中。

　　……

　　2045年。

　　陈锐与李嘉仪的第二个孩子出生了，是个女孩，被陈锐取名为陈珏，珏是美玉的意思。

　　陈家最小的公主出生了，一出生就是含金钥匙，受到极大的宠爱。

　　2046年。

　　从北方军团抽调来的一个最精锐的星际军队驻扎在月球上，在月球建造了一个巨大的城市，保护着地球。

　　处在地球上的人类，可以看到一艘艘将天空都遮住的巨大的星际战舰，以及月球上的巨大的堡垒。

　　驻扎在月球上的星际军队被禁止进入地球大气层，地球人类的生活不被打扰。

　　……

　　20年后。

　　2065年。

　　人类第一个星空战士诞生。

　　有了陈锐的悉心教导，再加上极其珍贵的修练资源，陈翊突破星空战士。

　　陈锐将神龙帝国靠近太阳系的一个星系封给了陈翊，作为陈翊的直属领地。

　　陈锐可以非常宠爱这个儿子。

　　肯努力，有毅力，坚韧不拨，性格也非常像陈锐，性格平和。

　　这20年，对于人类来说，也是发展极为迅速的20年。

　　地球的科技吸收了宇宙先进的科技，突飞猛进的进步。

　　在修练方面，有了陈锐提供的宇宙的功法，分配给各国的大量资源。

　　20年来，陈锐提供给人类的修练资源加起来价值有超过10亿块能量晶，10亿块能量晶是一笔非常庞大的财富，要知道，像金角家族帝国内一个顶级的家族，总共的资产也没有10亿块能量晶。

　　地球人类修练速度非常快。

　　10级以上地球上顶尖的修练者有数十个。

　　人类普遍的实力在4到5级修练者。

　　20年中。

　　有一部分人类走出了太阳系，进入了宇宙中。

　　蓝星，有一些绿眼人遵遁先祖的故土，来到了地球。

　　2100年。

　　10级以上地球上顶尖的修练者达到上百位。

　　陈锐的女儿，陈珏的生命基因实现一次大跃迁，境界突破到星空战士。

　　紧接着，李嘉仪，陈佳，陈锐的大弟子司越也突破到星空战士。

　　金角家族培养不到200名星空战士花费了巨大的资源，无数年的时间。

　　以陈锐一个顶级的星空战神，培养几个星空战士非常容易。

　　陈锐的父母限于年龄太大，资质一般，就算陈锐大力培养，短时间内，突破不了星空战士，不过，被陈锐用极珍贵的资源堆到了10级修练者，10次生命基因跃迁，寿命也大大延长了。

　　2100年，陈氏家族发展成为一个地球第一家族，枝繁叶茂。

　　陈氏嫡系，陈锐与李嘉仪有两个孩子，陈翊和陈珏，陈翊有五个孩子，27个孙子，曾孙子更多。

　　陈氏嫡系，从陈锐父母第一代算起，陈锐是第二代，陈翊和陈珏是第三代，到现在已经第七代了，直系超过200人。

　　旁系更多了，陈氏三支，已经繁衍出了十几万人，枝繁叶茂。

　　陈氏作为陈锐的家族，能够获得大量的修练资源，修练用的灵髓液，用滴计算的，陈氏比较优秀的子弟每个月分配到的灵髓液用杯子来装，能量晶一名普通的陈氏子弟一年分配到的能量晶有数百块……这么多资源，陈氏子弟就算一头猪都能修练到6级，7级，修练速度比普通人快多了。

　　陈氏家族10级以上地球上顶级的修练者就有几十位，星空战士三位，星空战士放在宇宙中，都是纵横星空的存在。

　　2100年。

　　更多的地球人走出太阳系，进入宇宙中。

　　人类以陈锐封给陈翊直属领地天阙星系为主要活动的地区，渐渐融入到宇宙中。

　　……

　　陈锐坐在孕海珠空间，孕海泉旁边的大殿中。

　　眼前浮现着一把血红色的长剑，在长剑的剑脊上，好像有一条像蛇一样的怪兽在游动，有双翼，嘴衔着尾巴，头尾相接，非常灵动，像蛇一样的怪兽有一双血红色的瞳孔，在它瞳孔看处，时间好像静止了。

　　在这件至宝元胚中，锁了一头世界蛇的精魂，元胚至宝孕育出来后，世界蛇的精魂化做一条血红色的世界蛇元灵。

　　世界蛇，荆族一纪的宇宙一种异常强大的星空巨兽。世界蛇体型非常庞大，嘴衔着尾巴，头尾相接，可以环绕一个星系，生双翼，天生的精通时间法则的星空巨兽，世界蛇很少鸣叫，世界蛇每一次鸣叫，其音如虚空雷音，雷音传播过处，连周围虚空的时间都静止了。

　　荆族为了灭杀一头成年期的世界蛇，取得世界蛇的精魂，出动了数十位顶尖的强者参与围杀，才将世界蛇击杀。

　　至宝元胚经过将近60多年的孕育，终于孕育出来了。

　　陈锐心灵感觉与长剑紧密的契合，就好像身体的一部分，操纵起来，剑随意动，一个念头，就能控制长剑。

　　这柄血红色的长剑的名字为世界蛇之剑。

　　世界蛇之剑威力极强，散发着强大之极的气息，杀普通的星空战神就如杀鸡杀狗一样，一剑身体直接湮灭，最强悍的是，世界蛇之剑能让周围虚空的时间静止。

　　世界蛇之剑也被荆族人称为时间静止之剑，是荆族最强大的几件至宝元胚之一。


第735章 修练时代的人类

　　陈锐化身成一名普通人，来到中国。

　　青山村。

　　已经有很久没有回到故乡了。

　　青山村已经成了一个世界旅游圣地，每年有数千万游客来到青山村，瞻仰地球的传奇人物陈锐小时候曾经生活过的地方。

　　青山村周围已经是高楼大厦，现代化的城市，而青山村的一草一木，一山一水仍然保持着以前的样子，供游客参观。

　　陈锐像一个普通游客一样，跟随在导游后面。

　　“我们现在的看到的是，地球上最伟大的传奇人物，人类的骄傲，宇宙中最强大的强者，神龙帝国国主，宇宙上议会议员，商部议员……陈锐的故居，陈锐出生在这里，少年时期和青年时期都在这里度过，这里，给他留下了一生中最难忘的记忆，由于，想进入陈锐的故居里面参观的人数太多了，怕破坏屋子里面的布局，物品，所以，被屋内被禁止参观，大家只能在外面参观，拍一些照片。”

　　“这里是上学的小学，旧址……”

　　“这里是陈锐上学的中学，在中学的纪念馆里还保留着一些陈锐上学的时候，班级的名单，课程表和奖状。”

　　“这几颗橘子树，据说是陈锐小时候的时候种下的，已经有上百年的历史了，被西江省列为重点保护的几棵树。”

　　“这里是青山综合大学，由托尔图加岛王国王室建立的，世界最著名的大学之一，陈锐唯一的儿子陈翊，人类的顶尖强者，天阙星系的领主，托尔图加岛王国国主，极限武馆总馆主……是这所大学的名誉校长，经常会有一些顶尖强者来校授课，有一些陈氏的子弟会在这所大学里读书，是全世界即将中学毕业的学子最想考入的大学，不过，入学率极低，只有全球极优秀的学生才有机会考入青山综合大学。”

　　闻言，陈锐笑了笑。

　　现在全世界的大学跟以前的大学区别太大了。

　　以前的大学分为经济学，金融学，物理学，信息与计算科学等社会上各行各业实用的学科。

　　现在，自陈锐开启了人类的修练时代。

　　修练才是人类的主流，顶尖的修练者站在人类的金字塔塔尖。

　　人类从小学，中学，到大学，除了基础文化课，都是教授修练，武技，极优秀的学生，基础文化成绩占了很小比例，修练才是大比重，天才的修练者，卓越的修练者才可以上好的中学，好的大学，成为人类的精英。

　　比如，青山综合大学，成立了半个多世纪，由托尔图加岛王国王室建立，已成为一所世界著名的大学，全世界的学生最想上的学校，青山综合大学可以排进前10，青山综合大学教授基础文化课程，宇宙的基础知识，以及高等的修练方法，武技，学习的所有教材，都是由陈锐亲自编著。

　　青山综合大学，考入率极低，全世界只有极优异的修练天才才有机会考入青山综合大学。

　　出身于陈氏，这一个显赫家族的子弟，有很多特权。

　　每一名陈氏的子弟，不管嫡系还是旁系，一出身他的路已经铺好了，一条直通人类金字塔顶尖的金光大道。

　　孩童的时候用大量珍贵的药材奠基，上学的时候，托尔图加岛王国王室家族小学，王室家族中学，这些王室建立的学校，不需要考试。

　　上大学也不需要考试，全球最顶级的几所综合大学，青山综合大学，托尔图加岛王国王室家族大学，托尔图加岛国立综合大学，这三所综合大学，天才修练者都需要削尖脑袋进入的学校，陈氏家族子弟可以免试入学。

　　大部分的陈氏家族子弟选择进入托尔图加岛王国王室家族大学，托尔图加岛国立综合大学，因为，这两所大学就在托尔图加岛上，青山综合大学处在中国腹地，距离托尔图加岛太远了。

　　不过，有些陈氏家族的子弟会选择入读青山综合大学。

　　……

　　现在是6、7月份，又到了毕业季。

　　像青山综合大学，托尔图加岛王国王室家族大学，托尔图加岛国立综合大学，这些拨尖的大学，一般要学5年，每年的6、7月份毕业，拿到毕业证，毕业后，大部分会加入人类的军队，加入极限武馆，进入与太阳系相邻的天阙星系，继续追寻强者的道路，有些，自认为在修练的道路不能走下去，或者要想过安逸的生活，一般会选择进入武馆，当教练，或给富家子弟当私人教练，赚取普通人十几辈子都赚不到的钱。

　　每个从拨类的大学毕业的学生，都是抢手货，高薪聘请。

　　曾有一名美国的大富豪，开出1000万美元的年薪，想聘请一名从青山综合大学毕业的学员当他儿子的私人教练，居然，聘不到。

　　陈锐走进了青山综合大学。

　　大学校园内有一家酒吧，陈锐走进酒吧，坐在一个位置上。

　　青山综合大学的学员们都是全球的天才修练者，平常的所需要学习的东西非常多，竞争非常非常激烈，青山综合大学有个实力的排名榜单，每个月变动一次，榜单的排名关系到获得的修练资源，学员们谁也不想被挤出榜单，榜单前面的学员拼命保住自己的排名，榜单后面的学员拼命的追赶前面的学员，为了挤进一个名次，都需要付出极大的努力。

　　青山综合大学的学员们平常压力非常大，只有在学习后进入酒吧在酒精的刺激下才能尽情释放自己，忘掉所有压力，所以，学员们习惯来酒杯喝一杯。

　　忽然，坐在陈锐旁边不远处的两个学员的对话吸引了陈锐的注意。

　　“看到没，那个倒霉蛋，陈应龙。”一名学员手指指了指不远处吧台上一名身穿蓝色T恤的男子。

　　陈锐顺着指向的手指看了过去，看到一个手里端着酒杯，皱头紧锁的年青男子。

　　陈锐忽然笑了笑。

　　“这是小东家的小孙子。”

　　陈翊一共有5个孩子，其中4个儿子，一个小女儿。

　　四个儿子，陈楚，陈东，陈节，陈理。

　　每一个儿子都繁衍出一个陈氏的嫡直系，陈应龙是陈东家的小孙子，算是陈氏家族正宗的嫡系子弟。

　　陈锐对陈应龙也有些映象。

　　因为，虽然，相比全世界其它天才横溢，天资卓越的修练者，陈应龙的资质算一般，但他足够刻苦，有毅力，坚韧不拨，入读青山综合大学，并不是凭陈氏子弟的特权入读的，而是，自己考进去的，也因此，大学里，包括老师，教官以及其它学生都不知道他的身份。

　　以陈应龙一般的资质能考进最难考，录取率极低的青山综合大学，这简直很不可思议，这顿时就吸引了陈翊，甚至陈锐的关注。

　　陈翊断言，陈氏家族第七代里，修练资质比陈应龙更优秀的家族子弟有很多，但，以后，第七代家族子弟里面最有出息就是他。

　　陈锐继续关注着两名学员的谈话。

　　“陈应龙这个倒霉蛋一直暗恋着张若琳，张若琳却是对他正眼都不瞧一眼，却疯狂倒追李浩宇，自己的女神疯狂倒追别人，却对自己正眼都不瞧一眼，真是一个大大的悲剧啊。”

　　“李浩宇，你是说，学校榜单上面排名第37名的李浩宇吗？”

　　“不是他是谁。”

　　“也难怪了，李浩宇人又帅气，修练资质又好，实力排在学校榜单上第22名，最重要的是，李浩宇的家世出身豪门，据说，李浩宇的祖父李耀差点就成了陈锐的记名弟子，虽然，没有通过陈锐设置的考核，无缘成为陈锐的记名弟子，但，李耀的资质是绝顶的，现在已修练到11级修练者，人类金字塔塔尖的修练者。

　　陈应龙与李浩宇相比，我承认陈应龙资质一般，但够努力，是学校里最拼的，但，陈应龙与李浩宇相比，差得太远了，就像一个是天上的星辰，一个是地上的石头。”

　　张若琳又是一个非常现实的女人，难怪对陈应龙正眼不看一眼，反而去倒追李浩宇。

　　“不过，对于陈应龙，我还真有点佩服的，资质一般，却考上了最难考的青山综合学校，他是学校里唯一一个，真够刻苦，拼搏的。资质一般，要达到天才的高度，这需要多付出数倍的努力和汗水。”

　　“我也是，非常佩服。”

　　“看，他是李浩宇，在李浩宇身边的是张若琳，话说，李浩宇换女人真够勤的，这是第几个了，你说，张若琳能抓得到他吗？”

　　“可以吧，陈若琳是我班上的，心机很深，一个心机婊。”

　　……

　　“各位，这是我女朋友，张若琳，今天的酒吧里的所有酒水，我请，另外，我存在这里的几瓶2019年托尔图加岛产葡萄酒，也拿出来给大家品尝一下。”李浩宇大声说道。

　　这里的每一名学员，能考入青山综合学校，都是天才横溢之辈，毕业后，都是人类的顶级精英，对于，李浩宇来说，都是非常值得去拓展的人脉。


第736章 等等！陈应龙叫他什么！

　　“陈应龙，好久不见了。”陈若琳走到陈应龙身边，说道。

　　“是啊，好久不见了。”陈应龙说道。

　　“我已经找到我的真爱，所以……”张若琳说道。所以，后面的意思是，让陈应龙不要纠缠。

　　“真爱吗？”陈应龙轻轻笑了一声，轻轻茗了一口酒，殷红的酒液流入喉咙中，2019年托尔图加岛产葡萄酒，是最早的一批空间酒，受到孕海珠空间灵气的滋润，口感，味道非常好，是世界顶级的名酒，一瓶价值需要十几万美元，不过，对陈应龙来说，作为陈氏的嫡直系，而且是极受宠的嫡直系，在他的托尔图加岛别墅的酒窖里堆满了各种各样的空间酒，比2019年年份更早的空间酒都有很多。

　　陈应龙点了点头，说道：“好。”

　　陈应龙非常了解张若琳，不过，张若琳是他第一个动心的女孩子，现在，放下也好，可以安心修练了，他的目标是他族中的长辈，他的曾祖父陈翊，曾祖姑母，陈佳，以及陈氏的老祖，人类的圣者陈锐，在强者的道路上永不停歇。

　　陈应龙已经放弃了，心里的意志的更加坚定了。

　　张若琳能感觉到面前的陈应龙气势一下子变得锋芒起来。

　　“应龙。”陈锐从桌子上站了起来，恢复原来的面貌，走到陈应龙面前，说道。

　　“高……祖父！！”陈应龙瞪大了眼睛，一脸惊讶地看着族中的老祖宗出现在自己面前。

　　这里很快吸引了酒吧里其它人的注意。

　　“嗯！！他是……！！怎么可能！！”一些学员看到的陈锐的脸庞，顿时呼吸都停滞了，心脏都快跳出来了，眼睛瞪圆了。

　　“他是……人类最伟大的圣者陈锐，他的威名威震宇宙星空，他是宇宙中最顶尖的强者，他的号令神龙帝国庞大疆域内无所不从，就算宇宙最庞大的商业势力都须仰其鼻息，现在，就出现在自己面前，等等，陈应龙叫他什么，高祖父……也就是说，陈应龙是陈氏的嫡直子弟。

　　原来，在学校一直不起眼的陈应龙居然有如此显赫的身份，李浩宇与陈应龙比，只能呵呵了，人家陈氏在宇宙中都是鼎鼎大名的顶级家族，不说，人类的圣者陈锐，陈氏出的星空战士就有几位，10级以上的人类金字塔塔尖的强者都有几十位，反过来，李浩宇是海边沙滩上的沙子，陈应龙是耀眼灼目的太阳。”

　　“陈应龙居然叫陈锐高祖父，陈应龙居然是陈氏的嫡直子弟。”很多学员倒了一口凉气，看向陈应龙的眼神变得复杂起来了。

　　“我跟你曾祖父一直非常看重你。”陈锐说道。

　　“陈锐和陈翊一直看重陈应龙。”酒吧里，所有学员再次倒吸一口凉气。

　　陈锐继续说道：“你是家族第六代，第七代中最优秀的子弟，末来的成就……不可限量，修练，最重要的不是资质，而是，心灵，意志，你的资质一般，但，心灵极为纯粹，意志极为坚韧……还有半个月，你就要毕业了，毕业后，你回托尔图加岛，我亲自教导你，我坚信，星空战士不是你的终点，总有一天，你会成为星空战神。”

　　丝！！

　　酒吧里，所有学员吸气声更大了。

　　陈锐的亲自教导，陈锐断言陈应龙修练的终点不是星空战士，而是星空战神，这震惊了所有学员，星空战士极其强大，纵横星空，绝不多数学员都需要仰视而坚执的目标，人类只出过几个星空战士，而，星空战神，宇宙中最顶尖的存在，太过遥远了，就像一只墙角的蚂蚁但誓旦旦的发誓，要环游地球。

　　所有学员看向陈应龙的眼睛露出复杂的眼神。

　　陈应龙说道：“是，高祖父。”

　　陈锐点了点头，陈锐的身影消失了。

　　陈应龙仰头喝干酒杯里的酒，随意瞄了一眼面露出巨大后悔的张若琳，以及酒吧其它震惊的学员，然后离开了酒吧。

　　半个月后。

　　陈应龙离开学校，回到托尔图加岛，陈锐亲自来教导他。

　　……

　　300年后。

　　2400年。

　　有了足够的生存空间，人类的人口数量澎涨到500多亿，人类的活动足迹遍布宇宙中。

　　人类诞生了超过20名星空战士。

　　其中，陈氏就占了12位。

　　陈锐的一句断言已经应验了，陈氏最杰出的家族子弟是陈应龙，在陈锐的悉心指点下，陈应龙不到50岁突破星空战士，现在已经修练到星空战士初期的巅峰，一直卡在初期的巅峰，为了突破，陈应龙隐藏身份加入了帝国星际军队南方军团，成为南方军团里的一名将军，撕杀在星空战场上。

　　陈锐的父母，被陈锐用庞大的珍贵资源硬生生堆到了星空战士，然后，再也没有修练的动力了，每天驾驶着陈锐送给他们的一艘星际飞船在星际间旅游，不用修练，有足够的寿命让他们游遍神龙帝国很多地方。

　　陈锐也不管了，以父母非常普通的资质，修练再进一步，不可能了，要知道，陈锐将父母从普通人推到星空战士，花掉无数宇宙中珍稀的资源，连一个星空战神都要心疼。

　　300年，中国古代一个王朝的寿命也就差不多300年左右。

　　一个家族人口拼命的增长，300年增长的人口非常恐怖的。

　　陈氏家族人口增长到数百万。

　　就算陈氏嫡直系，人口已经超过10万。

　　陈氏当然不需要计划生育。

　　有些家族子弟拼命的生，反正有家族培养，万一生出一个星战战士的儿女呢！

　　陈应龙有个曾曾孙子，学古代三宫六院，在一个生命星球上真的建造一座紫禁城，然后，皇后，贵妃，皇妃，嫔，一直排下去，取了3000多个老婆，生了400多个儿女，据说，这个数字每年都要增加十几，几十个儿女。


第737章 时空之门，永恒的眼睛！

　　吸收了宇宙中的科技后，人类的科技取得了突飞猛进的发展。

　　人类已经不需要工作了，全部由机器人来做。

　　地广人稀的非洲，澳洲成了人类的粮仓。

　　地球的伤疤不见了。

　　地球原来的沙漠，盐碱地改造成绿洲，一片广袤的绿色，在非洲的撒哈拉沙漠，在上面有着世界上面积最大的农场，养活了地球超过1/4的人口。

　　人类更加注重环境的保护，污染的河流，被肆意砍伐的山林，重新变成青山绿水。

　　地球的环境好像回到了人类工业时代之前。

　　整个太阳系，天阙星系都成了人类的势力范围。

　　太阳系唯一的生命星球地球，还是以前的地球，分布着世界各国国家，强盛如，中国，美国，俄罗斯，欧盟，以及托尔图加岛王国。

　　而天阙星系，陈锐封给陈翊的领地，比太阳系大多了，有三个生命星球，十几个资源星，这些都属于陈翊的直属领地，为便于管理，陈翊在所属的领地上建立了陈国，陈国有着与地球不同的政体，法律，陈翊兼任着托尔图加岛王国的国王和陈国的国王。

　　地球人口300多亿，有超过1/4人类居住在天阙星系的三个生命星球上，从事着各行各业，与其它种族的人共同生活在一个星球上。

　　……

　　陈锐离开了托尔图加岛。

　　来到南极。

　　之前，陈锐在南极探险的过程中，发现时空之门。

　　之后，2127年，时空之门终于被人类找到。

　　人类试图进入过时空之门，在发现时空之门之后的2、300多年中，有超过数千人进入时空之门，其中，还有很多人类的科学家，不过，从没有人从时空之门出来过，也没人知道时空之门门内是什么。

　　对此，人类猜想很多。

　　很多人认为就像穿越小说描述的一样，通过时空之门可以回到过去，在“过去的时间”称王称霸，数风流人物……

　　很多人觉得地球生活太无聊了，在人类社会中就是个吊丝，脑袋里充满幻想，脑袋里充满小说中的YY，然后，跑到时空之门，穿越时空……至于，穿越到哪里，只有鬼知道了，穿越到几亿年前的地球，成为孤独的地球人，穿越侏罗纪时代，与恐龙巨兽同行，穿越到二战，干掉希特勒……

　　时空之门对绝不多数人类来说，是个禁地。

　　有科学家做了一个实验，用一根绳子穿着一只小动物，送进时空之门，结果……

　　所谓无知无畏，知者畏惧，以前，陈锐只是认为通过时空之门可以回到地球过去。

　　时间一分一秒的过去，这是宇宙的规律。

　　时光倒流这是违背宇宙规律的，必然受到宇宙意志强大的反抗，就算陈锐也做不到时光回溯，陈锐化身为孕海珠空间的意志也才只能使孕海珠空间内的时间静止几十秒，只有超脱宇宙，跳出命运长河的永恒级强者才能抵抗宇宙意志的强大力量，做到时光回溯，甚至，复活在时光回溯中出现的任何生灵。

　　地球处在宇宙中。

　　受到宇宙规律的约束，时间不能倒流。

　　在南极出现一座时空之门，通过时空之门时间倒流，这是一个永恒级强者的遗迹。

　　超脱宇宙，跳出命运长河的永恒级强者异常的强大，凭自身的力量强行撕开宇宙的膜壁，跳出宇宙。

　　永恒级强者可以做到逆反宇宙规律的事情，比如，时光倒流，速度突破光速。

　　陈锐来到时空之门前。

　　无底冰窟下面的时空之门就像一双深隧的眼睛，在眼睛中藏着亿万时空。

　　陈锐放出一个机器人进入时空之门，然而，机器人一进入时空之门内瞬息断了联系，休想知道时空之门门内是什么东西。

　　陈锐的神识探入时空之门内，瞬息，一股强大恐怖的气息冲击着陈锐，这股气息异常的强大，给陈锐窒息的压迫感，陈锐的神识都被压制了，陈锐的灵魂变得朦朦糊糊的，天虞主宰宇宙中最强大的几个强者，这股气息比天虞主宰散发出来的气息强大无数倍。

　　陈锐更加确定时空之门是一个永恒级强者的遗迹。

　　陈锐的神识凝成一道束状，抵抗从时空之门内部强大气息的冲击，继续探入到时空之门更深处……陈锐感觉自己进入了由无数个微型空间组成的奇异世界，陈锐的神识穿过一个个微型的空间，每一个微型空间就像一个自成的世界，记忆着一段段时间的片段……如果，让陈锐来形容，时空之门就像眼睛的瞳孔，瞳孔的每一个细胞就是一个微型世界。

　　陈锐的神识进入时空之门的核心。

　　忽然一股复杂信息传入陈锐的脑海。

　　陈锐整理了这股信息。

　　无数个宇宙纪之前，有一头强大之极的星空巨兽叫危鸟，天生精通时间法则，危鸟天生只有一只眼睛，这只眼睛拥有不可思议的神通，只要危鸟的眼睛所注视的空间，这片空间静止，甚至时间倒流……

　　危鸟终于等到一天，这头危鸟以强大的力量打破了宇宙膜壁，超脱宇宙，跳出了命运长河，成为永恒级星空巨兽。

　　一段漫长的时间……

　　危鸟忽然从宇宙膜壁外，闯入宇宙中，遭到宇宙意志的镇压，实力遭到极大的削弱，再加上几十名强者的围攻，危鸟陨落了，连同永恒不灭的灵魂也被宇宙意志湮灭了。

　　危鸟的身体各部位散落在宇宙中，其中一只眼睛散落在地球这个地方。

　　危鸟天生就是精通时空法则的星空巨兽，实力又达到永恒级，危鸟的一只眼睛都拥有强大之极的威能。

　　时空之门其实就是危鸟的眼睛化的。

　　通过时空之门可以时光回溯，回到过去。

　　危鸟的眼睛最强大之处，它是一件强大的至宝，静止一片时空，如果，将危鸟的眼睛当做一次性消耗物品，瞬息释放出爆发性的威能，就算最顶级的星空战神都通被时间静止数十息时间。


第738章 元初虚空大陆

　　陈锐收回神识，心念一动。

　　“起！！！”

　　轰隆隆！！

　　巨大的时空之门拨地而起，被收进孕海珠空间。

　　陈锐利用孕海珠空间之力镇压时空之门。

　　最后，时空之门变成一颗黑色深隧的眼珠，眼珠里蕴眼珠里蕴含着奇异让人震怖的力量，眼珠正正前方的空间好像时间都静止了。

　　这就是永恒境星空巨兽危鸟的眼睛。

　　得到危鸟的眼珠后，陈锐离开了南极。

　　……

　　地球，公元8689年。

　　陈锐站在虚空中。

　　“斩！！”

　　时空静止之剑斩出，向虚空斩去，虚空周围的地水风火各系法则力量形成一条条具现的形状，呈兽形，星斗状，蝌蚪状，威势浩大，携带着极其强大的威能，令人震怖的气息。

　　虚空空间被切割开了，虚空空间出现一条条裂缝。

　　这一剑威力极强，其快无比，亿万分之一息时间，时空静止之剑已经划过了亿万里虚空，将亿万里虚空都切开了，亿万里虚空好像被静止凝固了。

　　这就是三势剑术，第一剑，法则之剑。

　　由时空静止之剑施展法则之剑，威力极强，高等星空战神以下，包括保命能力很弱的高等星空战神直接秒杀，顶尖的星空战神一剑可以造成极大重创，十几剑，身体直接湮灭，宇宙中最强大最顶尖的，宇宙上议会的议员，被一剑击中，身体也会湮灭一部分。

　　经过上千年时间的修练，通过感悟孕海珠空间小宇宙的衍化的地水风火法则，陈锐的实力获得了极大的提升。

　　按照宇宙中境界的划分，陈锐的境界处在高等星空战神，但实力已经站在宇宙的最巅峰。

　　……

　　托尔图加岛上，瑞园。

　　“陨星”号降落在瑞园。

　　一个剑眉星目，身材高大，浑身散发着强大的气息的黑衣男子从“陨星”号走下“陨星”号。

　　“爸！！我回来了。”陈翊对陈锐说道。

　　“嗯。”陈锐点了点头，“你在帝国北方军团里历练了6000多年，已经够了，这次，我招你回来，希望你好陪一下你母亲，你母亲一直想念你，然后，我有个推荐名额，推荐你进入元初虚空大陆修练。”

　　“元初虚空大陆？！！我怎么没听说过元初虚空大陆。”陈翊对陈锐问道，陈翊第一次听说元初虚空大陆。

　　陈锐说道：“你当然没听说过元初虚空大陆，关于，元初虚空大陆在宇宙中是最核心的秘密，只有一少部分知道……”陈锐继续说道：“如果把宇宙当成一个鸡蛋，鸡蛋破裂了，形成一块块蛋壳碎片，在我们宇宙中，分布着很多虚空大陆，这些虚空大陆是之前的宇宙破碎后遗留下来的碎片，就这样漂浮在宇宙中……

　　而元初虚空大陆，是最特殊的虚空大陆，元初虚空大陆是最古老，最原始的元初宇宙破碎后遗留下来的碎片大陆……

　　鸿蒙分，形成了元初宇宙，元初宇宙就是无数纪宇宙一切时间和空间的起点，传说，在元初宇宙，诞生了无数异常强大的永恒境强者，无数的宇宙至宝诞生在元初宇宙，在元初宇宙，法则显现，任凭修练者参悟法则的根髓。

　　在元初虚空大陆上，虚空中有着显现的法则，最珍贵的还有无数纪宇宙以来的顶尖强者在元初虚空大陆上感悟法则的时候偶然留下的石碑。

　　能有机会进入元了初虚空大陆修练的修练者极少，我作为宇宙上议会员有10个推荐名额，用掉一个就少一个，所以，每一个名额都是非常宝贵的。

　　你从修练开始，修练到星空战士，只用了数百年时间，所以，我让你进星际军队历练，将根基扎实，在军队里历练了6000多年，已经够了，修练不仅讲求根基扎实，还讲求勇猛精进，所以，我把你从星际军队里召回来，给你一个进元初虚空大陆的名额，去哪里修练。”

　　“是的，爸。”陈翊点了点头。

　　“你去元初虚空大陆可能要在元初虚空大陆上呆很长时间，又要专心修练，所以，很难顾及世俗的事情，你把托尔图加岛王国的王冠，天阙星系的领地交给你儿子，孙子，曾孙子随便谁都行。”

　　“是的，爸，我准备把托尔图加岛王国，天阙星系的领地分成4份，四个儿子每人一份，这样，他们也不会怪我这个做父亲的偏爱了。”

　　“这样也好，在宇宙中，实力才是根本，世俗的权力只是枝节，一个强大的星空战神随手都可以覆灭一个世俗帝国，最顶尖的星空战神，只有超脱才能永恒不灭，不能去舍本逐末，如果，你修练星空战神，你要神龙帝国，我都可以给你，现在，去陪陪你母亲吧。”

　　“好的，爸。”

　　……

　　一年后，陈翊将天阙星系的领地分为三部份，分给了大儿子陈楚，二儿子陈东和三儿子陈节。

　　三个儿子分别建立了三个国家，楚国，东国和节国，每个国家都统治着比太阳系还大的疆域。

　　陈翊最受宠的，能力最强的儿子四儿子陈理得到了陈翊留下的精华部分，成为陈氏的族长，并戴上了托尔图加岛王国的王冠，并得到了之前由陈翊掌管的庞大的陈氏商业财团，陈锐作为商部议员，陈氏商业财团势力经过6000多年的发展，触角遍及神龙帝国，并延伸到宇宙中，在宇宙中的商业势力中，可以排到第二梯队。

　　二年后，陈翊离开了托尔图加岛，去往宇宙深处的元初虚空大陆。

　　在元初虚空大陆，有无数的绝世天才和顶尖的星空战神在大陆上修练。

　　陈锐将第二个推荐名额给了陈应龙。

　　作为陈氏家族最优秀的子弟，并得到陈锐的亲自指点，陈应龙的实力非常强大，在星际军队中威名赫赫，并得到了镇远将军的称号，统率数亿星际军队。


第739章 宇宙会议

　　陈应龙被陈锐从星际军队中召回地球，与陈翊一起前往元初虚空大陆。

　　陈翊，陈应龙是陈氏最杰出的两个人，得到了陈锐大力培养。

　　数万年前，人类曾经被灭绝到只有几百人，到如今，已经超过千亿人口了。

　　真正意义上的陈氏，嫡直系，陈锐父母繁衍下来的陈氏经过6000多年的繁衍已经超过了十亿，陈氏杰出的子弟遍布星际军队中，政界，商界等等，很多陈氏子弟在帝国内赫赫威名。

　　陈氏一个非常庞大家族，地球传奇的家族，神龙帝国第一家族……

　　……

　　孕海珠空间，陈锐坐在一座大山上，静静地感悟天空中的星辰的运转，显现的法则，在脑海中不断有明悟。

　　忽然，陈锐睁开了眼睛，眼睛精光暴闪，随即眼神低敛，眼神恢复了平静。

　　“主人，有天虞主宰的信息。”

　　陈锐修练的时候，为了防止被打扰，除了天虞主宰，艾斯星主宰等，以及父母，妻子外的消息做了屏蔽。

　　如果，有这些信息，小智会提醒修练中的陈锐。

　　“接进来。”

　　天虞主宰的影像出现在三维立体屏幕上，说道：“神龙国主，速来虚空岛。”

　　陈锐关掉信息。

　　陈锐双手虚空一撕，撕开周围的空间，几息时间，出现在最近的一个通往宇宙虚空世界的通道前。

　　通过通道进入虚空世界。

　　虚空世界最核心的地方是虚空岛。

　　这里是宇宙上议会的所在地。

　　陈锐到达虚空岛，坐在一个巨大的王座上，环视了四周，很多人比自己更早到达虚空岛。

　　一共77名上议会议员，已经到了51位，见陈锐看向他们，有些议员向陈锐点了点头，表示友好，有些议员对表示出了冷漠，有些议员对陈锐抱以敌意。

　　“神龙国主。”

　　陈锐转头，赤着脚，身穿麻衣的赤鷩国主就坐在自己旁边。

　　陈锐打招呼道：“赤鷩国主。”

　　赤鷩国主端着酒杯，酒杯里流敞着殷红的酒液。

　　赤鷩国主向陈锐举起酒杯说道：“你肯定已经看出来了，刚才对你友好的议员，大多数是我们圈子里的，对你表示淡漠的是其它圈子里的，对你表示敌意的，那个身穿红袍，全身散发着极为浓烈的血气的壮汉，冥海尊者，与血河尊者同出身于深渊之海，同出一源，两人关系非常好，上次，他提名血河尊者增补宇宙上议会，不过，最后，血河尊者的投票数被你超了，因此，冥海尊者仍然记恨这件事。

　　还有那个头上身穿银色铠甲，额头倒坚着一只眼睛的是，天眼尊者，他跟昆焱尊者关系非常好，昆焱尊者陨落在你手上，他一直记恨着你……”

　　“在宇宙上议会，实力越强，地位越高，王座越高。我们的王座只有333丈高，像艾斯星主宰，七剑尊者他们两人的王座是666丈高，天虞主宰他的王座是999丈高，999丈高是虚空岛上最高的王座，再高一丈表示超脱，我们这一纪宇宙没有一个超脱宇宙，跳出命运长河的超脱境强者。”

　　“昆焱国主的王座是666丈的王座，按理昆焱国主陨落在你的手上，你有资格坐在666丈高的王座上，不过，在你向大家证明自己的实力之前，你还是先委屈坐在333丈的王座上。”

　　“与天虞主宰王座并列的有4个999丈高的王座，他们是宇宙中实力最接近的超脱的强者，不过，超脱太难了！！要超脱，要么以自身的力量挣脱宇宙的束缚，以力超脱，跳出命运长河，这太难了！！

　　要么，有宇宙至宝，利用宇宙至宝强大的威能打破宇宙的膜壁，超脱宇宙，跳出命运长河，这也太难了，除了鸿蒙分之后的元初宇宙，孕育出了大量的宇宙至宝，从而在元初宇宙出了无数的永恒境强者，之后的每一纪宇宙孕育出来的宇宙至宝极少，每一件关系到超脱的宇宙至宝出世，无数的强者为了争夺，整个宇宙都可能打碎。”

　　……

　　“天虞主宰王座左边的王座上那个白袍的男子，他是冰玄主宰，从我进入宇宙上议会以来，在每一次召集的宇宙会议中，从来都没见过他出现，这次宇宙会议连他都来了，肯定有大事要发生了。”

　　……

　　“好了！！各位议员都到齐了，现在开始宇宙会议。”天虞主宰一身金色的铠甲，散发着强大的气息，裂开嘴巴说话，声如雷霆，在虚空岛上回荡，“这次，把各位议员召集来，有一件非常重大的事情。”说到这里，话音顿了顿，继续说道：“刚接到宇宙意志的传来的迅息，在我们宇宙的边缘出现一座元初虚空大陆。”

　　“什么！！”

　　“你是说！！在我们宇宙的边缘出现一座元初虚空大陆。”

　　……

　　轰！！

　　顿时，饶是虚空岛上在坐的个个都是宇宙最顶尖的强者，统治宇宙一方的巨头级人物，代宇宙意志维护宇宙的运行……但，仍然，所有议员都忍不住兴奋起来了，虚空岛上剧烈沸腾起来了！！！疯狂起来了。

　　要知道，元初宇宙，诞生于鸿蒙分之后第一个宇宙，元初宇宙孕育出了大量的宇宙至宝，遗留下了元初宇宙的永恒境强者留下的遗迹，每一个新发现的元初虚空大陆是每一个顶尖强者超脱的机缘，引起宇宙中无数的顶尖强者的疯狂。

　　“但是！！”天虞主宰环视四周，继续说道：“这座元初虚空大陆位于我们纪元宇宙的边缘，所以，其它纪元宇宙的强者也可以进入，实力不会受到我们纪元宇宙意志的压制，我们进入元初虚空大陆后，要面对其它纪元宇宙强者的敌人。”

　　超脱宇宙，跳出命运长河，成就永恒境的强者，可以开辟出一个小宇宙，庇护其它人，从而让其它人逃过宇宙毁灭大劫。


第740章 永恒世界

　　在宇宙之外的，有很多无数纪宇宙以来的永恒境强者开辟的小宇宙，每一个小宇宙等于一个小世界，生活着亿万万生灵。

　　这些生灵非常强大，不过，只能生活在永恒境强者开辟的小宇宙中，以及宇宙之外的空间，不敢进入宇宙中。

　　因为，这一纪宇宙的宇宙意志对于不属于这个宇宙的生灵天生的排斥、敌意，就像我们的身体进入木刺，玻璃渣等异物一样。

　　永恒境强者更是不敢进入宇宙中，如果说，宇宙意志对永恒境以下的生灵排斥、敌意，那么，对永恒境强者有威胁它的生灵，宇宙意志直接全力出手抹杀。

　　永恒境星空巨兽的危鸟就是一个例子，遭到宇宙意志的镇压，十几名顶尖强者的围攻，陨落，永恒不灭的灵魂也被宇宙意志湮灭了。

　　元初虚空大陆处在宇宙边缘之外，宇宙外的强者可以降临在大陆上，不会受到这一纪宇宙意志的排斥和压制。

　　宇宙至宝是这个宇宙顶尖的星空战神超脱的希望，当然也是宇宙外的强者超脱的希望，一座元初虚空大陆出世，无数宇宙内、外的强者都要发疯起来。

　　“我们要面对的敌人非常强大，很多已经停留在超脱境以下的巅峰境界长达几个宇宙纪元，实力异常强大。”天虞主宰说道。

　　不成永恒，寿命也有极限，只不过寿命非常漫长，一般可以活一个宇宙纪元，随着宇宙毁灭而陨落，托庇在永恒境强者开辟的小宇宙中，逃脱宇宙毁灭大劫，可以多活得时间长一点，可以活几个宇宙纪元，寿命到，而没有成就永恒，照样灰灰。

　　“这些人寿元不多了，为了得到宇宙至宝，获得一丝超脱的希望，会非常疯狂，个个都是实力强大的疯子。”

　　“可以猜得到，宇宙外的敌人一定会联合起来一起对抗我们，所以，我们会单独要面对很多疯狂强大的疯子。”

　　“这些都是我收集的资料，上面都是关于宇宙外强大的敌人的一些资料。”

　　……

　　一本厚厚的金色书册出现在陈锐面前。

　　陈锐随意翻了一下。

　　排名第一，血海主宰，出生于特殊生命，一口极为特殊的血泉，一出生就伴生了两柄神剑，神剑威力极为强大，对敌时两柄神剑化成两龙血龙，就像剪刀一样，将敌人剪成两半，血海主宰化身成一座庞大的血海，将敌人卷入血海中，丧生在血海的顶尖强者无数，公认的，永恒境以下第一人，凶威赫赫。

　　排名第二，葫芦尊者，同样出生特殊生命，宇宙中一朵通天藤，无数亿年开花，元数亿年结果，结了一个葫芦，葫芦成熟，葫芦尊者孕育出来，实力极为强大，孕育葫芦尊者的通天藤就是葫芦尊者的武器，威力极强。

　　……

　　虫噬尊者……

　　毒尊者……

　　这些将在元初虚空大陆上碰到的敌人，实力极为强大，极为难缠，而且非常疯狂，这些都活了几个宇宙纪元，亲眼经历了几次宇宙毁灭，寿命不长了，会非常疯狂。

　　“不管谁能够在元初虚空大陆上得到宇宙至宝，对我们宇宙来说，都是一件非常庆幸的事情。”

　　一件宇宙至宝，意味着超脱的希望。

　　以力超脱，直接以极强的力量挣脱宇宙的束缚，极难。

　　利用宇宙至宝打破宇宙的膜壁，挣脱宇宙的束缚，跳出宇宙，相对容易一点。

　　超脱了，开辟出小宇宙，在宇宙毁灭的时候，宇宙中其它强者可以托庇在永恒境强者开辟的小宇宙中，逃脱宇宙毁灭的劫难，继续活下来。

　　像非常悲剧的上一纪宇宙，没有一个人超脱，当宇宙毁灭劫来临的时候，全部灰灰，就算强大如元，也直接被命运长河覆灭，只留下水晶棺里的尸身。

　　如果，上一纪宇宙诞生了一名永恒境强者，元可以托庇这名永恒境强者开辟的宇宙中，逃脱宇宙毁灭的劫难，活到现在，以元的实力，离超脱只差半步，或许元在这一纪元宇宙，已经超脱了。

　　……

　　元初虚空大陆出世的消息瞬息传遍了宇宙中。

　　宇宙中，无数的星空战神级强者通过时空虫洞赶往宇宙边缘外的元初虚空大陆。

　　同样，元初虚空大陆出世的消息也传遍了宇宙外的各个永恒境强者开辟的小宇宙中，同样吸引了无数的强者赶往元初虚空大陆。

　　……

　　“神龙国主。”赤着脚，身穿麻衣的赤鷩国主向陈锐走了过来，说道。

　　同行的还有天河之主。

　　宇宙中，有二条著名的河，一条位于深渊的冥河，一条横亘在宇宙亿万里虚空的天河，天河之主诞生于天河，并练化了天河，成为天河之主。

　　“赤鷩国主！！”

　　“天河之主！！”

　　“我们准备一起去元初虚空大陆……我们现在邀请你一起去元初虚空大陆探索……在元初虚空大陆非常凶险，多一个人，实力就多一分。”赤鷩国主说道。

　　陈锐思考了一会儿，点了点头，“好。”

　　“另外，还有七剑尊者，虫遗尊者，我们5人，现在，等他们一会，他们马上到。”赤鷩国主补充地说道。

　　“七剑，和虫遗他们两人已经到了。”天河之主说道。

　　等七剑尊者和虫遗尊者到达后。

　　赤鷩国主说道：“现在，我们出发吧。”

　　五人离开了虚空岛，飞遁在虚空世界，朝通往离宇宙边缘最近的通道飞去。

　　十几息时间后，五人飞出通道，出现在宇宙中。

　　“这里离宇宙边缘尚有42亿光年距离，通过时空虫洞，大大缩短了距离，不过以我们最快的速度赶往宇宙边缘，仍需要超过20宇宙年的时间，到达元初虚空大陆，还需要30宇宙年时间。”七剑尊者说道。

　　宇宙太大了，无边无际，无法用任何计量的单位来形容宇宙的大，通过虚空世界的通道到达离宇宙边缘最近的地方，仍然还有42亿光年的距离。


第741章 宇宙废墟，星盘

　　陈锐从孕海珠空间放出R飞船。

　　轰！！

　　一艘巨大的血红色，完美流线的飞船出现在大家面前，飞船的边缘流动着像流水一样的光芒，极为锋利，仿佛一颗星辰在前面，都能切割开，飞船的左翼上面有一个血红色三个三棱形的徽标，这是上一纪宇宙荆族的徽标。

　　“各位坐我的飞船前往元初虚空大陆。”

　　宇宙中，任何事物的极限速度是光速，只有永恒境的超级强者只能逆转宇宙的法则，速度突破光速。

　　永恒境以下，就算精通时空法则的顶尖强者，比如，昆焱国主，一息时间，亿万公里，速度极快，但，远低于光速，只有光速的几分之一。

　　陈锐一行人，赤鷩国主，虫遗尊者，九剑尊者，天河之主，都不精通时空法则，飞行速度非常慢，到达宇宙边缘需要非常漫长的时间。

　　所以，就算星空战神级的强者，很多普通的星空战神漫长的寿命，都不知道宇宙边缘的在哪里。实在是，普通的星空战神强者在宇宙中飞行到他的寿命终止，都飞不到宇宙的边缘。

　　陈锐的飞船。

　　以整个荆族大量的资源制造的R飞船，飞行速度极快，速度接近于光速。

　　“荆族的R飞船吗！！！在荆族的遗迹中有记载过这艘传奇的飞船，整个荆族花费海量的资源才制造了几艘，这艘属于荆族最强大者元的飞船，飞行速度接近于光速，在星际战争中，庞大体型就像永不攻破的战争堡垒一样。”

　　“没想到荆族的一个遗迹被遮天给找到了。”

　　“这一艘R飞船，让赤鷩国主拿出一半的国土换都愿意了。”

　　赤鷩国主笑着说道：“如果，神龙国主愿意换，赤鷩国5400个星系，我愿意拿出3000个星系来换。我的攻击能力在宇宙可以前列，但保命能力稍弱，有了这艘荆族的R飞船，我的逃命能力一下子在宇宙算是顶尖的，实力至少增加了三成。”

　　陈锐笑了笑，不置一词。

　　一行人登上了R飞船。

　　“小智，目标坐标，XXS97545，YRI90545。”

　　“是，收到。”

　　R飞船舱内。

　　陈锐拿出几瓶红酒，打开酒瓶，给大家倒了一杯，说道：“这是我家乡的美酒，各位品尝一下。”

　　赤鷩国主，天河之主，虫遗尊者，七剑尊者四人作为宇宙最顶级的强者，什么美酒没尝过，在地球上算是极品的红酒只能算一般了。

　　大家品尝红酒，随意聊了起来。

　　“渍渍，七剑，真是舍得啊，用大量的资源硬生生堆出一个高等星空战神。”

　　七剑尊者品了一口红酒，笑着说道：“我的后辈中就这个小家伙值得培养，资质顶尖，自己也肯拼，心性，意志都是绝顶的，当然，要花些资源去载培。”

　　“听说，那小家伙以前只是你们家族的旁系子弟，在家族试练中，突然爆发，一鸣惊人，被你看中，带在身边培养。”

　　“嗯，这小家伙当时的表现连我都惊艳了。”

　　陈锐笑了笑。

　　“遮天，你们家族的那个小家伙也不错，虽然，资质差了点，但是，心性，意志都是顶尖的，修练才几百年，心性，意志已能心意圆融。”

　　“修练越到后面，心性，意志越来越显重要了，只有心性，意志异常强大才能劈开心中的迷障，突破境界。”

　　“不错，宇宙中资质绝顶的一抓一大把，绝不多数在中途就陨落了，或受不住诱惑，沉论了，能最终走到后面，大多数是心性绝佳，意志坚定的天才。”

　　……

　　R飞船在宇宙中快速的飞行。

　　一宇宙年后。

　　R飞船到达宇宙边缘。

　　R飞船轻微的震动一下。

　　R飞船穿过了宇宙的膜壁，到达宇宙外。

　　宇宙内跟宇宙外是一个不一样的世界。

　　宇宙内，在虚空中，繁星点点，一切天体，事物，物体都遵遁宇宙的法则运行。

　　在宇宙外，只是一片无尽的虚空，冰冷，阴暗，连光的介质都没有，到处都是宇宙毁灭时破碎的星球，碎片一样的虚空大陆，一片片碎石带，异常极端的宇宙环境……

　　不管是宇宙中的强者，还是宇宙外的强者都会在这些破碎星球上，碎片一样的虚空大陆上，宇宙毁灭形成的异常极端的环境中寻宝，这些地方遗留着很多前面的宇宙纪元宇宙毁灭时遗留下来的遗迹废墟。

　　在宇宙边缘外面，只要抬头，就能看到无垠的虚空中，横亘着一个巨大的星盘，星盘密集分布着一些光点。

　　星盘就是永恒境强者开辟小宇宙的地方，一个个光点就是一个个开辟的小宇宙。

　　R飞船穿过宇宙破碎废墟，到达元初虚空大陆。

　　只见在宇宙破碎的废墟中，出现一座巨大的大陆，散发着远古的气息，厚重庞大，如渊深沉。

　　R飞船降落在元初虚空大陆上。

　　“大家分散行动吧，随时保持联系，遇到危险或难对付的敌人，向大家发信息，我们会很快赶过去的。”赤鷩国主说道。

　　大家都点了点头，分散开来开始寻宝。

　　R飞船体积比托尔图加岛面积还大，目标太大了，很容易吸引敌人。

　　陈锐将R飞船收起来，降落在大陆上。

　　大陆上，有非常强大的土著生命，一头头庞大的巨兽散发着强大的气息。

　　陈锐飞遁在半空。

　　远处，一群风神翼龙飞过天空，张开的巨大双翼数千公里长，遮天蔽日，连天都遮住了，巨大的双翼轻轻一扇，就是数万公里。

　　忽然，从湖面下伸出一个巨大的像大山的头颅，狰狞的面目，像火烛一样的血红色双瞳，弥漫着杀机，倾盆血口，一排像倒插的匕首一样的锋利牙齿，湖面上的巨兽直接大嘴一张开，就吞下了十几头风神翼龙。

　　大群的风神翼龙仿佛受到极大的惊吓一样，四散逃离这里。

　　巨兽吞下十几头风神翼龙就像吃点心一样，摇晃了一下巨大的头颅，缩回到湖面下。


第742章 猎杀玄龟

　　陈锐用神识扫描了一下湖泊，湖泊面积数百万公里，深不见底，巨兽的体积就占了湖泊的1/3，蜿蜒盘踞在大湖中。

　　接下来，陈锐在大陆上见到了比湖泊中的巨兽更庞大无比的超级巨兽。

　　一头巨龟，浮在海面上，就像海面上一座面积巨大的岛屿。

　　巨龟处在沉睡中，不知道睡了多少亿年，以至于，在它巨大的龟背上，看起来就像一座普通的岛屿一样，植被茂盛，生活着各种各样的生灵。

　　巨龟气息平和，就像一座普通的岛屿一样，不过，在陈锐的感知中，沉睡的巨龟就像一座沉眠的火山一样，蕴含令人震怖的气息，这是一头顶阶星空战神级别的巨龟。

　　宇宙中，一头星空巨兽全身是宝，比如，昆焱国主就拥有一件由一头幼年期的鳞甲龙的鳞甲制成的龙鳞甲，有效的抵抗了恒星爆炸爆发的巨大威力，从而逃了一命，一头星空巨兽更珍贵的是，元魂，陈锐的元胚至宝，时间静止之剑就封印了一头世界蛇的元魂，从而拥有世界蛇的神通。

　　一头星空巨兽，放在宇宙中，每出现一头，都会遭到众多强者的围杀。

　　这头顶阶星空战神级别的巨龟，实力非常强大，要狩猎它有些难度。

　　每一头顶阶的巨兽，都有特殊的神通，比如，世界蛇，危鸟的时间静止，昆焱国主的本体，时空之虫，精通空间法则……

　　这一头巨兽，巨龟，也拥有陈锐所不知道特殊的神通。

　　“发现一头顶阶星空战神级别的巨龟，各位，要不要围杀它。”陈锐发送了几条消息。

　　“在哪。”赤鷩非常干脆地说道。

　　“位置，马上到。”天河之主也回了一条消息。

　　“马上到。”

　　……

　　半刻钟后。

　　五道身影出现在巨龟的上空。

　　“渍渍！！体型真大，龟壳可以做多少件龟甲。”

　　“赤鷩的体型跟这头巨龟比起来，就像象兽和蝼蚁一样。”

　　“各位，猎杀它吧，作为来这里的第一个收获。”天河之主说道。

　　“行动吧。”

　　赤鷩国主变成一个巨大的巨人，手持一件雷电环绕的巨锤，轰向巨龟。

　　轰！！一声巨响。

　　巨锤轰在龟甲上，巨大的震击力量连周围的空间都撕裂开了，周围的海水灌入被撕裂的空间空洞中。

　　可是对巨龟没有造成一点伤害。

　　巨龟被惊醒了，摇晃了脑袋，因刚刚苏醒而有些迷茫的眼睛一下子变得凶光毕露，像龙一样的头颈面目狰狞。

　　昂！！仰天长嘶一声，尖锐的声音划过虚空，连虚空都震颤起来了。

　　“各位，一起围杀它。”七剑尊者说道，七剑尊者的七剑合一，合成一柄巨大的巨剑，携带着强大的威能无匹的气势击向巨龟。

　　轰！！

　　天河之主也化身一条巨大的河流，河流浮浮沉沉，束缚住巨龟，一滴滴河水重若千斤，不断冲刷攻击巨龟。

　　虫遗尊虫从育虫袋放出一只金色的甲虫，金色的甲虫瞬息变成一只巨大的甲虫，如果把一颗星球比做是牛粪的话，那么，这只金色甲虫是推牛粪的甲壳虫，锋利的下鄂部尖利，寒光闪闪，金色甲虫也加入了围杀巨龟。

　　……

　　任众人围攻，巨龟岿然不动。

　　“这头玄龟防御力太惊人了。”

　　“我的七剑合一合成的巨剑连虚空都能斩裂开，居然，破不了这层龟壳，太坚硬了。”

　　……

　　“大家把最强的攻击使出来吧，还不行就撤了吧。”

　　“裂苍穹。”七剑合一的巨剑化成一道巨大的剑影斩在玄龟的背甲上。

　　“碎星河。”赤鷩国主的巨锤。

　　……

　　玄龟昂首仰天长嘶一声，在背甲上覆盖了一层厚厚的玄冰，玄冰散发着极寒的气息，这片海域都被冰冻住了，周围的空间被冰凝固了。

　　轰！！

　　赤鷩国主，七剑尊者，虫遗尊者，天河之主四人最强的招式轰在玄龟的身上，玄龟依然岿然不动，似乎……仍然没有对玄龟造成巨大的伤害。

　　大家已经没有脾气了，对玄龟的防御已经服了，防御太惊人了，宇宙中，论防御，这次玄龟可以排到第一，永恒境之下，估计任何人都对这头玄龟没有脾气，面对5个顶尖的强者施展最强的招式围攻，居然，还能够做到岿然不动。

　　在玄龟在眼睛中露出戏虐的眼神。

　　最后，还有陈锐没有出手。

　　“法则之剑。”

　　这是陈锐最强的一招。

　　陈锐站在半空，时间静止之剑一挥，虚空中，法则的力量具现成各种形状，呈飞禽走兽影，呈星斗状……一道巨大的剑影割裂开空间，剑气纵横，剑影切开玄冰，切开龟甲，在玄龟的身体上留下了一条巨大的剑痕，剑痕就像劈开的峡谷一样，剑气冲宵，一剑重创玄龟，湮灭了玄龟一部分生命力。

　　这一剑把玄龟给惊吓到了，戏虐的眼神没了，取而代之的是惊惧的眼神。

　　一剑湮灭了身体百分之一的生命力，玄龟第一次感觉到死亡的气息。

　　陈锐又一剑，斩向玄龟，再次给玄龟重创。

　　“逃！！”

　　玄龟巨大的身体浮出海面，原来露出海面的部分龟背像一座巨大的岛屿，等玄龟的身体全部露出海面，就像一座大陆。

　　“昂！！”玄龟长吟一声，声震天地，化身成一条长着双翼的怪鱼，体型缩小了数万倍，腾飞在空中。

　　“想跑！！”天河之主化身的巨大的河流将巨蛟卷入其中，河流一滴滴河水，每一滴河水仿若一元重水，就像河流拍岸一样，冲刷着玄龟化做飞鱼的躯体。

　　玄龟化做的飞鱼被天河之主化身的巨大河流卷入其中，束缚住了。

　　轰！！

　　裂苍穹！！

　　碎星河！！

　　……

　　众人将最强的攻击轰在玄龟身上。

　　最后，陈锐一剑将玄龟斩杀，彻底湮灭了玄龟的身体。

　　七剑尊者拿出一个定魂木制成的木瓶，将玄龟的元灵摄入木瓶中。

　　战利品，最贵重的是玄龟的元灵，其次是玄龟的龟甲。


第743章 一道炫丽灿烂的剑光

　　众人施展最强的攻击都轰不破玄龟的龟甲，可想而知，龟甲的防御力有多惊人。

　　用龟甲制成的甲胄，防御力惊人，对于赤鷩国主来说，披着一件玄龟龟甲制成甲胄，保命能力至少增加了2成。

　　当然，玄龟的元灵更多宝贵。

　　封入玄龟元灵的元灵器，拥有玄龟的能力和神通，以玄龟的防御能力，绝对算是一件防御至宝。

　　“各位！！玄龟是遮天发现的，在围杀玄龟的战斗中，遮天的功劳最大，因此，我提议，玄龟的元灵归遮天所有。”赤鷩国主提议说道。

　　“赞同。”七剑尊者说道。

　　“同意。”

　　“我也赞同。”

　　……

　　的提议获得所有人赞同。

　　玄龟的元灵被陈锐获得。

　　“这件玄龟龟壳，分成四份，我，七剑，虫遗，天河，每人一份。”

　　“赞同。”

　　“同意。”

　　……

　　……

　　陈锐飞遁在元初虚空大陆上空，寻宝。

　　陈锐已经在元初虚空大陆上呆了四十宇宙年，其间，陈锐与赤鷩国主，七剑尊者等一起又围杀了一条腾蛇巨兽，腾蛇的元灵被七剑尊者获得。

　　陈锐一直大陆上在寻宝。

　　元初宇宙破碎的碎片大陆，曾诞生过无数的永恒境强者，孕育了无数的宇宙至宝，这片大陆不同凡响，无数的奇异的地方，孕育了无数的奇异的生灵，奇异的奇珍异宝……

　　“求救！！我，栎，幽鴳，狍鸮被异宇宙十几名强者围攻！！坚持不了多久，坐标，天火山脉……速来救我们。”

　　“嗯！！”陈锐也收到了求救信号，刚好在天火山脉附近。

　　陈锐双手虚空一撕，撕开空间，陈锐伸腿跨入空间夹层中，数息时间，出现在天火山脉。

　　在不远处，一群异宇宙的强者全力围攻三人。

　　“各位，速度灭杀三人！！他们会发出求助，招来附近他们宇宙的顶级强者。”一个额头上长着一对银角，身穿银色铠甲的巨汉大声说道。

　　“好！！！”

　　“星辰一击！！”

　　“刀裂星河！！”

　　……

　　“要陨落在这里了！！”面对十几名异宇宙的强者全力攻击，栎，幽鴳，狍鸮已经绝望了，身体不断被湮灭。

　　“哼。”虚空一阵轰鸣，虚空好像响起一声怒雷一样。

　　紧接着一道炫丽灿烂的剑光划过，十几名异宇宙的强者，陨落！！

　　陈锐收起十几名异宇宙的强者陨落后留下的空间物品，然后，离开了天火山脉。

　　“是，伟大的遮天尊者救了我们。”

　　“差点陨落了！！我的身体湮灭到只剩下不到一半，遮天尊者出现，救了我们。”

　　“我们还是离开元初虚空大陆吧，这里强者太多了，也就像遮天尊者这样的强者才能在元初虚空大陆上纵横自如。”

　　“赞同，像我们这些普通的星空战神，放在元初虚空大陆上，都是最底层的存在，可以轻易被异宇宙顶尖的强者秒杀，就像遮天尊者一剑秒杀十几名异宇宙的强者一样。”

　　……

　　“我，狕，遭到几名异宇宙的强者围攻，位置，流沙河！求救，速来救我。”

　　……

　　流沙河畔，一剑炫丽灿烂的剑光划过，四名异宇宙的强者陨落。

　　“感谢遮天尊者！！”

　　“我，闾麋，居暨，鶌鶋，遭到十几名异宇宙强者的围杀，位置，天马平原！！求救！！速来救我！！”

　　“我，鹖，遭到异宇宙强者围攻，位置，风暴洋东南方向！！求救！！速来救我！”

　　……

　　伴随一道炫丽灿烂的剑光，异宇宙的强者如割草芥一样直接灰灰陨落。

　　这就是遮天尊者。

　　在元初虚空大陆中，在无数强者之间，流传着遮天尊者的传说。

　　来自宇宙的强者尊敬他，因为，在元初虚空大陆上，他救下过很多人，他穿着银白色的铠甲站在虚空中如耀眼的光芒。

　　异宇宙的强者畏惧他，因为，有超过数百名异宇宙的强者陨落在他的剑下，血色的杀气弥漫在他周身，凝厚的杀气将他周身的空间都凝固了。

　　……

　　在元初虚空大陆上，已经三百宇宙年了。

　　“嗯！！有发现。”

　　陈锐飞行在虚空中，下面有一座巨大的湖泊，比地球上的太平洋大了无数倍，在湖泊的中央有一座湖心岛，湖心岛比地球上欧亚大陆还大，在湖心岛的中央有一座高山，高达数万丈，直冲云宵之际……

　　高山弥漫着非常浓郁的能量，紫气萦绕，云起云灭……

　　陈锐降落在高山的山腰。

　　在高山的山腰有一座紫气蒸腾的水潭。

　　水潭里，有一面血红色的旗子，旗子上血云缠绕，奇花绽放，飞禽异兽竞相奔走……血红色的旗子散着远古的气息。

　　陈锐向水潭方向快速飞了过去。

　　“嗯！！有人比我更早来到这里。”在水潭的上空，一道血色的身影站在虚空中，只见血色的身影伸出一只手抓向旗子，将旗子抓在手中。

　　“鴖枭尊者！！！”

　　“遮天尊者！！”

　　虽然，异宇宙的人进不了这一纪宇宙中，但是……在宇宙中，还有大把的，被异宇宙的强者控制，或利诱，为异宇宙的强者收集宇宙的信息。

　　作为，宇宙上议会77名议员之一，神龙宇宙帝国国主，宇宙中最顶尖的强者……新近崛起，散发着耀眼夺目的光芒……对遮天尊者的资料收集，是为宇宙中“间碟”的重中之重。

　　在异宇宙流传的鸿蒙榜上，一张排名宇宙中最顶尖强者的榜单，遮天尊者排名第三十七名。

　　在天虞主宰发布的异宇宙强者排行榜中，鴖枭尊者排名第十四名。

　　有榜单上，有关于鴖枭尊者的详细资料。

　　鸿蒙分，第一个宇宙，元初宇宙诞生，宇宙生灭，从一个宇宙的诞生到宇宙毁灭，是一个纪元宇宙……元初宇宙可以称为第一纪元宇宙……


第744章 遮天尊者，别逼我！

　　现在的这一纪宇宙，是第三十九个纪元宇宙。

　　荆族的一纪宇宙，是第三十八个纪元宇宙。

　　从第一纪元宇宙到第三十九纪元宇宙，总共有64名永恒境大能在宇宙外开辟了小宇宙，陨落了三人，跟危鸟一样，作死掉，永恒不灭的灵魂都被宇宙意志湮灭。

　　现在，宇宙外，还有61个异宇宙。

　　鴖枭尊者来自渊极异宇宙。

　　渊极异宇宙是由第三十四纪元宇宙的永恒境大能渊极圣尊开辟的小宇宙。

　　鴖枭尊者一身血染成的一样的红袍。神情冷峻，血红色的眼睛目露锋芒，全身散发着强大之极的气息，让人震怖，鴖枭尊者站立的虚空，空间都被强大的气息扭曲了……在鴖枭尊者手里握着的正是血云旗。

　　一件灵宝。

　　天地间，随宇宙诞生而孕育出来的是宇宙至宝，秉承宇宙天命而诞生。

　　宇宙诞生后，经过漫过的时间，在浓郁的能量与显现的宇宙法则的纠缠下，会孕育出灵宝。

　　灵宝是天地孕育出来，拥有毁天灭地的强大的威能。

　　“遮天尊者，我不想与你为敌。”鴖枭尊者大声喝道，声音如虚空雷霆，连空间都震动了。

　　“我们宇宙与你们异宇宙本来就是天生的敌人！！”陈锐说道：“想走，留下旗子！！”

　　“找死！！”鴖枭尊者怒吼道。

　　轰！！！

　　鴖枭尊者张开手臂，化身成一头巨大的鴖鸟。

　　传说中的鴖鸟是非常强大的星空巨兽，在第三十四纪元宇宙，还流传着鴖鸟遮天的故事。

　　鴖鸟的双翼张开，如垂天之翼，连天空都遮住了。

　　处在天空下的陈锐被卷入无尽的黑暗中。

　　这是鴖枭尊者最强大的秘术，虚无宇宙！！！

　　鴖枭尊者双翼的阴影覆盖处，就是虚无宇宙……陈锐处在鴖枭尊者的虚无宇宙中，五观六识好像被蒙住了，分不清上下东南西北方向，没有光，没有触觉，没有声音，甚至听不到自己说话的声音……意识是清醒的，就好像困在梦境中，永远挣脱不出梦境，在梦境中沉沦……

　　陨落在鴖枭尊者的虚无宇宙秘术下的强者不计其数……

　　鴖枭尊者一出手就是最强的秘术，将陈锐困在虚无宇宙中，不让陈锐将他得到血云旗的消息传递出去。

　　一切虚无，一切迷妄，陈锐一剑斩开。

　　“法则之剑。”

　　忽然，在无光的虚无宇宙中，一道巨大的亮光乍起，这道亮光就像宇宙中划过的一道极光一样，又像早上初升的朝阳一样，气势蓬勃，携带着极其强大的气息，将鴖枭尊者的虚无宇宙劈开，将鴖枭尊者的羽翼斩断……

　　在鴖枭尊者的脸上露出骇然的表情。

　　鴖枭尊者感觉自己的生命力一下子被湮灭了十分之一还多。

　　“逃！！！”鴖枭尊者心里颤栗起来了，鴖枭尊者从没在像此时此刻一样，心里本能地惊惧得颤栗起来了，一剑湮灭了十分之一的生命力，太强大了，速度太快了，只觉得一道极光乍起，在亿万分之一息时间，极光已经击中自己的身体，切割开了自己的身体，极光强大的威能湮灭了自己的生命力。

　　面对，这一剑，鴖枭尊者心生颤栗。

　　“逃！！！否则要陨落在这里。”

　　“遮天尊者！！在鸿蒙榜上排第37名！！这个名次远远低估了，以遮天尊者这一剑的威力，一剑湮灭了自己十分之一的生命力，逼得自己落荒而逃，足够排进前十，实力异常强大。”

　　鴖枭尊者心生一动，断掉的一只羽翼重新生长出来，羽翼一扇，已出现在数千万公里外。

　　“想逃！！！”陈锐双手虚空一撕，撕开空间，人已经消失在原地，不到一息时间，出现在鴖枭尊者附近。

　　陈锐挥动世界蛇之剑，在虚空中出现一条巨大的世界蛇的虚影，头咬住尾巴，环成一个比星系还大的圆圈，周围虚空的空间都被静止了，定住了。

　　鴖枭尊者的表情也被定格了。

　　“撕啊！！”鴖枭尊者双手一撕，将静止的空间撕开。

　　其间，鴖枭尊者从被时间静止，到鴖枭尊者用强大的威能伟力撕裂静止的空间，只持续了不到万分之一息时间，不过，能够静止鴖枭尊者万分之一息时间足够了。

　　虚空中，一道巨大的剑光切割开空间，以瞬息的速度轰在鴖枭尊者的身上。

　　鴖枭尊者感觉自己的身体又被湮灭了一部分，感觉自己的身体虚弱了，实力下降得很厉害。

　　“要陨落吗？！！要陨落了吗？？！！！”鴖枭尊者表情惊惧，眼神里露出慌张，“停住！！遮天尊者，我将血云旗给你，放过我。”

　　“不行！！”一道灿烂眩目的剑光击向鴖枭尊者。

　　“遮天尊者，别逼我！！！”鴖枭尊者面目狰狞，露出疯狂的表情，“就算我陨落了也不会让你好过！！”

　　鴖枭尊者感觉身体被湮灭了一大半，实力下降到只有全盛时期的一半都不到。

　　“要陨落了！！！”

　　“逼你又怎么样！！陨落吧！！”陈锐又一剑携带着无匹的气势，强大的威能轰向鴖枭尊者。

　　“我陨落也不会让你好过！！”鴖枭尊者开始群发信息，“我要陨落了，陨落在遮天尊者手里！！我在湖心岛得到一面血云旗，一件极品的灵宝，要被他夺去了……现在他坐标在湖心岛上东南……遮天尊者在鸿蒙榜上排行第37名，但，他的实力远远低估了，围攻他，将他灭杀。”

　　所有在元初虚空大陆上的异宇宙的强者都收到这条信息。

　　所有人露出惊骇的表情。

　　异宇宙，鴖枭尊者在天虞主宰发布的异宇宙强者榜上排第十四名，可不是乱排的。

　　61个异宇宙，数百位最顶尖强者，鴖枭尊者实力极为强大……

　　在鴖枭尊者的最强秘术，虚无宇宙中沉沦了无数的顶尖强者，威名赫赫。


第745章 鴖枭尊者的疯狂

　　这样一个活过了四个宇宙纪元，实力异常强大，威震宇宙域外的顶尖强者，居然，要陨落了！！陨落在遮天尊者手里。

　　这让异宇宙所有强者都惊骇了。

　　异宇宙所有强者心里已经将遮天尊者鸿蒙榜上的排名从第三十七名提到前十，甚至前五，镇压一方宇宙的顶尖强者。

　　“就算我陨落了，我也要拉你掂背！！一件极品灵宝，无论谁都会疯狂起来！！等着吧，等着十几个，几十个跟我同等阶实力的强者的围攻吧，颤抖吧！！愤怒吧！！”鴖枭尊者面目狰狞，露出疯狂的表情，“最后，再给你个大礼。”

　　“被我拼死重创，实力削弱得很厉害，我看你怎么逃过无数顶阶强者的围攻……等着绝望吧！！！陨落吧！！”

　　轰！！

　　鴖枭尊者毅然决然，直接选择自爆了。

　　亿万公里空间直接湮灭了，湖心岛直接没了，湖泊出现一个巨大的空洞……

　　在鴖枭尊者自爆的瞬间，陈锐遁进孕海珠空间。

　　不到亿万分之一息时间，鴖枭尊者自爆瞬息释放的巨大能量横扫陈锐刚才所处的虚空，虚空湮灭了。

　　孕海珠扛住了自爆的能量。

　　陈锐遁出孕海珠空间，伸手将血云旗，和鴖枭尊者的储物戒抓在手中。

　　陈锐强大的神识破开鴖枭尊者的储物戒。

　　大收获！！

　　能将一片海填平的能量晶。

　　无数宇宙中的奇珍异宝。

　　虽然，在异宇宙中，资源溃乏，毕竟，一名永恒境大能所开辟的小宇宙所出产的资源不能跟一个诞生的宇宙相比。

　　但，在宇宙域外，有前38个纪元宇宙毁灭破碎的碎片，在这些宇宙破碎的碎片上，有很多遗留的物品，异宇宙的强者热衷于在这些宇宙破碎的碎片寻宝。

　　而且，300多宇宙年，鴖枭尊者在元初虚空大陆上灭杀了无数的强者……

　　这些收获全便宜了陈锐。

　　最大的收获，血云旗，一件极品的灵宝，拥有不可思议的强大威能。

　　陈锐将空间戒中所有能量晶倾倒入孕海珠空间，能量晶燃烧……孕海珠空间孕海泉的泉水刻度增加到4刻度。

　　陈锐将鴖枭尊者灭杀的消息很快传到了宇宙各强者的耳中。

　　宇宙各强者也被惊骇了。

　　异宇宙强者榜排名第十四，威震宇宙域内、外的鴖枭尊者居然陨落在鸿蒙榜上排名第三十七的遮天尊者手里，这实在不可思议！！

　　“遮天！！！鴖枭尊者被你灭杀了。”第一个，七剑尊者向陈锐发来信息。

　　“嗯。”

　　“厉害！！连鴖枭尊者都陨落在你手里。”

　　“遮天，鴖枭尊者陨落在你手里吗！！”第二个，魔墟领主发来信息。

　　宇宙中，最顶尖的强者，实力按照王座的大小分为三个层次，999丈高的王座，天虞主宰，冰玄主宰等几人，最顶尖，然后，666丈高王座，实力稍弱于最顶尖的强者，333丈高王座，宇宙中最顶尖的强者中，底层的层次。

　　在宇宙的深渊，有一座血海，一条冥河，还有一个魔墟，血海孕育了血海尊者，冥河孕育了冥河尊者，魔墟诞生了一个奇异的强大种族，深渊魔族，魔墟领主就是深渊魔族的至尊王者。

　　实力将血海尊者，冥河尊者镇压得死死的。

　　要不是，血海尊者，冥河尊者本体就是血海和冥河，两人在血海和冥河中是不死的存在，否则，魔墟领主的霸道，血海尊者，和冥海尊者早就被灭杀了。

　　在宇宙上议会中，陈锐与魔墟领主，同属于天虞主宰一个派系的，两人关系非常好。

　　“厉害！！我与鴖枭尊者交手，也只能打个平手，谁也奈何不了谁！！”

　　“遮天，鴖枭尊者陨落前说的极品灵宝，血云旗，是不是真的，被你抢到了。”天虞主宰给陈锐发了一条信息。

　　“是。”

　　“那你小心点，一件极品灵宝，连我都要疯狂了！！在湖心岛，这个时候，肯定有无数异宇宙的顶尖强者蜂拥赶来，抢夺血云旗，包括在异宇宙强者榜上非常靠前的顶尖强者……这样，你向共山方向飞遁，我跟冰玄主宰向共山的反方向与你汇向……坚持住，不要跟他们纠缠。”

　　“好。”

　　共山很好辨认。

　　断了半截的共山就天柱一样，整个元初虚空大陆都能看到。

　　传说，元初宇宙中央有一根天柱，支撑元初宇宙的天地，在三族大战中，焱族的太玄圣尊一头撞断天柱，天塌地裂……

　　陈锐向共山的方向飞遁而去。

　　与此同时，异宇宙的无数强者为了抢夺血云旗，已经要疯狂了，一件极品的灵宝，由宇宙中浓郁的能量和显现的天地法则纠缠经过亿亿万年，机缘巧合孕育出来的，蕴含毁天灭地的威能，极品灵宝再上去就是宇宙至宝了。

　　灵宝与宇宙至宝的区别是，宇宙至宝是随着一纪元宇宙的诞生秉承天命而孕育出来的，灵宝……

　　一件极品的灵宝足够让无数人疯狂抢夺了。

　　……

　　天马平原。

　　几名异宇宙的强者正在与一条长着六翼的怪蛇战斗着。

　　忽然，在虚空，一道银白色身影携带着强大的气势飞过，只见，银白色的身影双手虚空一撕，虚空被撕开了，银白色脚踏入被撕开的空洞中，不到一息时间，出现在数千万公里外……

　　几名异宇宙的强者互相看了一眼，互相能看到对方的眼睛中错愕的眼神。

　　“他是……”一名异宇宙的强者吞了一口唾液，说道。

　　“遮天尊者！！刚刚鴖枭尊者陨落在他手里……从鴖枭尊者手里抢夺了一件极品灵宝……现在，有无数的顶尖强者正在围杀他……遮天尊者刚刚飞过我们头顶。”


第746章 让他们胆寒

　　一名异宇宙的强者迅速群发了一条信息，“遮天尊者，在天马平原，现在，向共山方向飞去。”

　　无数异宇宙的顶尖强者收到了消息，“遮天尊者，在天马平原，向共山方向飞去。”

　　瞬时间，有无数异宇宙的强者在后面追，还有无数异宇宙的强者在前面堵住遮天尊者。

　　陈锐飞遁在虚空中，已经知道被堵截了，前面有无数的异宇宙的强者堵住自己，后面有无数的异宇宙的强者在追着自己。

　　“来吧！！最好全部来吧！！”陈锐眼神中露出疯狂。

　　陈锐有R飞船，飞行速度极快，接近光速的宇宙极限速度。

　　但是，陈锐弃掉R飞船，改用遁法在虚空中飞行，飞往共山，目地就是为了吸引更多的异宇宙的强者，一举灭杀，杀出他遮天尊者在宇宙域内、外赫赫凶名。

　　“现在这么嚣张，似乎我已成了你们的网中鱼鱉，等会有你哭吧，全部陨落吧！！”

　　“站住，遮天尊者，交出血云旗，我放你通过。”前面的虚空中，三名异宇宙的顶尖强者将亿万里虚空锁住了。

　　这三名异宇宙的顶尖强者，分别是鵸余尊者，蒲夷国主，天狼星主，在天虞主宰发布的异宇宙强者榜上分别排名47，62，76，三人联合起来实力非常强大，将这片亿万里虚空封锁住。

　　陈锐双手虚空一撕，好像空间变成铜墙铁壁一样，撕不开。

　　要飞过被锁住的一片虚空，需要很长时间，而此刻，由无数异宇宙的强者组成的前面的包围圈和后面的包围圈已经慢慢合拢。

　　逃命中的陈锐往共山与天虞主宰，冰玄主宰等宇宙的强者汇合，最缺的是时间……

　　“找死！！！”陈锐冷哼一声。

　　一道炫丽灿烂的剑光如早晨初升的太阳，蕴含着蓬勃，爆发的威能，划过亿万里虚空，亿万里虚空空间都切割开了……轰在天狼星主身上。

　　天狼星主只觉得一道光线乍起，如朝阳升起……天狼族的对危险的预知，本能地感觉到极度的危险，心生寒意，眼睛如针刺一样一缩……

　　亿万分之一息时间，极光划过天狼星主的身躯，强大之极的威能直接湮灭了天狼星主的身体。

　　在虚空中出现在透明的身体，正是天狼星主，天狼星主露出惊骇的表情。

　　天狼星主的生命力一下子被陈锐的强大的一剑湮灭了一大半，剩下的生命力只能凝成一个虚影，异常虚弱，如一盏秋风中的烛火，随时都有可能熄灭，永久沉睡，“鵸余，蒲夷，救我！！”

　　蒲夷国主，鵸余尊者也露出惊骇的表情，“虽然，天狼星主的排名低于自己，但，其实实力相差不大……对方，太强大了，一剑就湮灭了天狼星主的身体，重创了天狼星主……鸿蒙榜第37名，呵呵！！谁收集的情报……”

　　鵸余尊者，蒲夷国主两人对视一眼，都能看到对方眼睛中惊骇的眼神。

　　“逃！！”

　　蒲夷国主一把抓住天狼星主的虚影，撕开虚空空间，双脚踏入被撕开的空间中，只不到一息时间，出现在数千万公里外。

　　一道纵横亿万公里的剑光，切割开空间，轰身蒲夷国主身上。

　　“不！！”蒲夷国主绝望的怒吼一声，感觉自己的身体被强大的威能湮灭了，灵魂晕沉，紧接陷入昏睡中。

　　蒲夷国主，天狼星主陨落！！！

　　几息时间，鵸余尊者已经逃出了亿万公里外，此时，鵸余尊者的脸上仍然露出惊骇的表情，心里一阵颤栗袭来，“太强大了！！！天狼，蒲夷已经陨落了。

　　天狼星主被重创后，当时自己和蒲夷分散逃！！二选一，对方攻击谁，谁就得陨落……天狼之主被重创后的虚弱的虚影离自已最近，自己没去救，因为，谁救，谁就有最大的可能成为对方的攻击目标，蒲夷去救了，蒲夷陨落了，自己逃了！！太强大了！！”

　　“天狼，蒲夷陨落了，加上鴖枭尊者，厌火尊者……异宇宙已经有4个最顶尖的强者陨落在遮天尊者手里。”

　　鵸余尊者群发了一条消息，“天狼星主，蒲夷国主陨落在遮天尊者手里，遮天尊者很强，极强！！一剑将天狼星主的本体重创，蒲夷国主被一剑灭杀……他现在在暴风海，往共山方向遁去，一起围杀他。”

　　天狼星主，蒲夷国主陨落再次引起了异宇宙众多强者的惊骇。

　　“天狼，蒲夷陨落了，加上鴖枭尊者，厌火尊者……异宇宙已经有4个最顶尖的强者陨落在遮天尊者手里。”

　　宇宙域外总共61个异宇宙，最顶尖的强者总共才多少，都是镇压一方宇宙的大能者，放在宇宙中，与宇宙上议会77名议员同一个层次。

　　陈锐一下子灭杀了4位。

　　“遮天，厉害！！异宇宙陨落在你手里的顶尖强者，已达到四位！！！”艾斯星主宰向陈锐发了一条消息。

　　“遮天，佩服啊！！天狼星主，蒲夷国主，鴖枭尊者，厌火尊者，异宇宙顶尖的大能者，已经被你灭杀了四位了。”赤鷩国主向陈锐发了一条消息。

　　“厉害啊，4位啊，跟我们同一个层次的，异宇宙普通的强者也被你灭杀了上百，你已经快杀到异宇宙的强者胆寒了。”天河之主的消息。

　　“天狼星主，我跟他交过手，非常难缠，实力非常强！！曾经我们宇宙上议会有一名议员就陨落在天狼星主的手中，居然，今天，天狼星主陨落在你手里，痛快！！”

　　“再杀他们几个，杀到他们胆寒。”

　　……

　　陈锐飞遁在虚空。

　　有了蒲夷国主，天狼星主，鵸余尊者的教训，围杀陈锐的异宇宙的强者变得非常小心谨慎了。

　　众多异宇宙的强者组成的包围网不断收缩。


第747章 准备放大招

　　最终将陈锐收拢在天云山脉，天云山脉周围亿万里虚空空间都被禁锢了，谁也休想撕裂空间逃脱。

　　“遮天尊者，你跑不掉了！！”一个金甲巨人大声喝道，声音如虚空雷霆，周围的虚空都震动了。

　　金甲巨人站在虚空中，巍峨高耸，散发着太阳般耀眼之极的金光，气势强大，在他周围的空间都扭曲了。

　　在天云山脉外面围了数百名异宇宙的强者，没有给陈锐喘息的时间。

　　第一波攻击就是全力攻击。

　　数百名异宇宙的强者一齐攻击威能将连延亿万公里的天云山脉都湮灭了。

　　陈锐躲入孕海珠空间。

　　“遮天，在哪！！”天虞主宰向陈锐发来一条信息。

　　“天云山脉，被数百异宇宙的强者围攻，领头的金甲古神，通天巨猿。”陈锐回了一条消息。

　　“金甲古神，通天巨猿，非常麻烦的敌人……现在我们正迅速赶来，你只要坚持20息时间，我们就能赶到天云山脉……”天虞主宰说道。

　　“如果，我想跑谁也抓不到我……等会，你们先别过来，我正在设一个局，吸引更多的异宇宙的强者来天云山脉，一举将他们全部灭杀。”陈锐说道。

　　天虞主宰神情一愕，对陈锐说道：“有把握吗？”

　　“有，我得到一件器物，引爆可以将数千万公里范围的虚空空间静止十几息时间，永恒境强者都可以禁锢一、二息时间，永恒境以下，无法挣脱时间的禁锢。”陈锐说道。

　　元胚至宝，时间静止之剑，封印了一头世界蛇的元灵，拥有世界蛇的神通，时间静止，对顶尖的强者来说，比如，鴖枭尊者在毫无防备的情况下，只万分之一息的时间，就撕开了时间的禁锢。

　　但，陈锐将引爆的器物，是一头永恒境的星空巨兽危鸟的眼睛。

　　危鸟天生就是精通时间法则的星空巨兽，而位于危鸟脑袋中间的眼睛，就是危鸟的神通源泉……相当于一头天生精通时间法则的永恒境星空巨兽施展的时间静止，永恒境以下，想挣脱，不可能。

　　危鸟的眼睛的珍贵，只在一件宇宙至宝之下。

　　陈锐这个时候，使用危鸟的眼睛，当然，要将危鸟的眼睛的作用利用到最大化。

　　在这里，天云山脉附近，此时，聚集了300多名异宇宙的强者，占了在元初虚空大陆的异宇宙强者数量的将近1/3。

　　还不够！！！

　　陈锐目地就是吸引更多的异宇宙强者来到……然后，引爆危鸟的眼睛，将所有吸引来到的异宇宙的强者，时间静止禁锢在天云山脉数千万公里虚空空间的范围。

　　十几息时间……足够了！！将所有吸引来到天云山脉的异宇宙的强者灭杀。

　　300多名异宇宙的强者站在天云山脉上空的虚空中，联手锁住天云山脉亿万里虚空，然后，施展各自的最强的秘术对着天云山脉轰。

　　天云山脉被湮灭了，亿万里虚空都震撼起来了……超过300名异宇宙的强者轰了几十轮，天云山脉的一切岩石，泥土，山水草木都化成粒子，生命都根本不会存在了。

　　“天云山脉的亿万里虚空都被封锁了，遮天尊者不可能通过空间夹层逃跑……遮天尊者一定还躲在天云山脉，还活着，因为，血云旗还在他身上，他陨落了的话，血云旗早就出现了！！”

　　超过300名异宇宙的强者一轮轮的往天云山脉狂轰！！！

　　“这么密集的轰集的轰炸还不死！！厉害！！”

　　……

　　越来越多的异宇宙的强者往大陆四面八方赶到天云山脉。

　　一时间，天云山脉聚集了超过400名异宇宙的强者。

　　陈锐躲在孕海珠空间，外面是狂轰烂炸，里面是一片安静。

　　陈锐通过孕海珠一直在关注着外面的动静，联系着天虞主宰。

　　外面聚集了400多名异宇宙的强者，已经将天云山脉附近的空间围得水泄不通，天云山脉亿万里虚空空间被封锁住了。

　　自己已经是网中鱼鳖。

　　“遮天！！天云山脉动静挺大的，在元初虚空大陆上的众多强者都被天云山脉的动静吸引了目光……整座天云山脉被数百名异宇宙的强者轰了几十轮，你还在活蹦乱跳……你厉害！！”赤鷩国主说道。

　　陈锐向天虞主宰发了一条信息，“我准备行动了，我这件器物发挥最大威能的覆盖范围是半径2000万公里……外围的异宇宙的强者由你们解决。”

　　“好！！！”天虞主宰说道。

　　陈锐冰冷的眸子寒芒一闪。

　　准备一下子灭杀400名异宇宙的强者，足以震惊宇宙域内、外，杀出遮天尊者的赫赫威名，让遮天尊者的威名威震宇宙，遮天尊者的杀名，要让异宇宙的强者闻心生颤栗……

　　陈锐通过孕海珠观察外面的动静。

　　一波轰击轰在天云山脉的地底，大地震撼，数千万公里的地底直接湮灭了。

　　就是这个时候了！！

　　乘着一波轰击的空档，陈锐遁出孕海珠空间。

　　“他出现了，居然还不死，一点受到的伤害都没有！！厉害！！”

　　“对着他猛轰，让他陨落吧！！！！”

　　……

　　陈锐拿出危鸟的眼睛，瞬息引爆危鸟的眼睛。

　　嗡！！

　　危鸟的眼睛发挥了威能。

　　以陈锐为中心，半径2000万公里圆形范围时间静止了，时间被定格了，所有人不动了，身体的姿势，脸上的表情凝固了，虚空中，一道道向陈锐轰过来的法术停滞了，时间好像在这一刻，变成了永恒……

　　永恒境星空巨兽危鸟的眼睛施展的威能让时间静止十几息时间。

　　这十几息时间，面前的这些异宇宙的强者任凭陈锐宰割，随意屠戮……


第748章 全部灭杀！

　　异宇宙强者榜上排名第8的金甲古神，第十一的通天巨猿，排名第十七的羽翼神，鵸余尊者等众多的异宇宙的顶尖强者都是随意屠戮范围内。

　　“开始屠戮吧！！”

　　第1息！！

　　数十道炫丽灿烂的剑光划过亿万里虚空。

　　异宇宙稍弱小的强者全部陨落……身体被炫烂的剑光划过，强大的威能直接湮灭他们的身体，粉碎他们的灵魂。

　　第2息！！

　　鵸余尊者陨落！！

　　第3息！！

　　异宇宙强者榜上，排行第四十七名，威震星空，精绝城主陨落。

　　第4息！！

　　异宇宙强者榜上，排名第三十二名，天妖皇完了！！

　　第五息！！

　　异宇宙强者榜上，排行十七名，羽翼神陨落！！

　　第六息，第七息！！

　　异宇宙强者榜上，排名第十一名，宇宙域内、外凶名赫赫，凶蛮霸道的通天巨猿没了。

　　这一幕，看得外面的宇宙的强者有些呆了。

　　“通天巨猿就这样陨落了……通天巨猿号称宇宙天地中最凶蛮霸道的猴子，一根通天棍能够碎裂一个星系，陨落在他棍下的强者无计其数……曾力战太古魔龙，胜之，对战异宇宙强者榜上，排名第二，半步永恒境的葫芦尊者，都能坚持几千个回合，且，通天巨猿有金刚不坏之躯，实力极其强大……居然，就这样陨落了！！”

　　“鵸余尊者第五个，精绝城主第六个，天妖皇第七个，羽翼神第八个，通天巨猿第九个……异宇宙的顶尖强者，陨落在陈锐手下的就有九个。”

　　……

　　第八息，第九息，第十息！！

　　金甲古神陨落！！

　　“金甲古神可是半步永恒境啊！！异宇宙强者榜上排名第八，尽管都是稍弱的半步永恒境，但也是半步永恒啊，一只黄金巨手能够将一颗恒星捏爆，一拳能够粉碎亿万里虚空……而且，金甲古神只活了2个宇宙纪元，最少还能活2个宇宙纪元，非常有希望超脱，成为永恒境大能……就这样陨落了！！！”

　　“威震宇宙域内、外，声名赫赫的金甲古神就这样没了！！灭了！！”

　　第十一息！！第十二息！！

　　剩下的异宇宙的强者全灭！！

　　第十三息！！

　　陈锐将异宇宙的强者陨落后，遗留下来的物品全部收进孕海珠空间。

　　第十四息！！

　　时间恢复流速，留下了一堆尸体……尸体仍然残留着强大的气息。

　　天云山脉外围的异宇宙强者也被天虞主宰，冰玄主宰等宇宙的强者轻易灭杀。

　　“这一战，陨落在遮天尊者手里的异宇宙强者，顶尖的强者10位，稍弱的强者超过500……经此一战，遮天尊者的名气将威震宇宙域内、外，遮天尊者的凶名让异宇宙的强者心生颤栗……”

　　遮天尊者的凶名瞬息传遍了宇宙，宇宙外61个异宇宙……威震宇宙域内、外。

　　10名异宇宙的顶尖强者，与宇宙上议会议员同一个层次的强者，宇宙外，61个异宇宙也才多少个，几根手指数得过来。

　　500多名异宇宙的强者，对异宇宙来说，可以用伤亡惨重来形容，一般到这一个层次，极难陨落，但，碰到遮天尊者这个凶星，一下子陨落了500多名。

　　遮天尊者的凶名已经让异宇宙的无数强者胆裂了，看看陨落在他手里的人物，金甲古神，通天巨猿，天妖皇……一大串都是镇压一方宇宙的巨头级人物。

　　“遮天尊者。”

　　“天虞主宰。”

　　“冰玄主宰。”

　　……

　　“佩服，400多名异宇宙的强者对着天云山脉轰了几十轮，你都安然无恙，一点受到伤害都没有了，保命能力在宇宙域内、外你可以排到第一。”

　　“遮天尊者，厉害！！一下子灭杀了这么多异宇宙的强者，估计，以后你的凶名足够让异宇宙的强者见到你就绕道走吧。”

　　“遮天尊者，通天巨猿的通天棍是不是在你手里。”一名高达数百丈的三眼巨人对陈锐问道。

　　三眼巨人是巨灵尊者，实力极其强大，他在宇宙上议会的王座高达666丈，而且非常靠前。

　　巨灵尊者真实的体型几亿丈，站起来，脚踏大地，头能够顶到天，张开一双巨大宽阔的手掌能够将一个星系遮住，呼气成云，呵气成风，声如雷霆，奔跑起来，能够追上太阳星……

　　“是。”

　　“通天巨猿的通天棍是高阶灵宝，重达亿万万斤，大小变化自如……你不是主修力量法则的，所以，这根通天棍并不适合你……通天棍转让给我，我用所有的财富交换。”巨灵尊者对陈锐说道。

　　通天棍是高阶灵宝，拥有毁天灭地的强大威能，巨灵尊者拿着通天棍，实力暴涨至少三、四层。

　　“嗯！！差不多，遮天你不吃亏，巨灵尊者独来独往，又没有族群照顾，也没有收徒，几十亿年，积累的财富非常可观。”天虞主宰说道。

　　“同意。”陈锐说道，通天巨猿的通天棍对自己确实没什么用，通天棍重达亿万万斤，自己免强能够拿起，不过，要挥使自如，自已肯定做不到，也只有通天巨猿，巨灵尊者这些精通力量法则的强者才能做到将通天棍挥使自如。

　　“爽快！！”巨灵尊者将一个古朴的酒杯仍向陈锐，“这酒杯拥有一个巨大的储物空间，里面储存了我所有的财富，另外，作为宇宙上议会的议员，我有10个元初虚空大陆修练的推荐名额，我留下两个，以后，可能用得着。其它8个都给你了，你有个族群需要照顾，你一定用得着……”

　　陈锐从孕海珠空间取出通天棍，交给巨灵尊者。

　　巨灵尊者接过通天棍，脸上露出兴奋的表情，“哈哈，终于有个合手的武器！！”


第749章 100万亿块能量晶

　　“遮天尊者！！金甲巨神的铠甲转让给我，我愿意用12万亿块能量晶购买。”一个身穿黑色铠甲的壮汉嗡声地对陈锐说道。

　　金甲巨神身上的铠甲也是一件好东西，高阶灵宝，穿上这件铠甲，防御力至少增加四成。

　　对这件铠甲心动的不止这位穿着黑色铠甲的壮汉。

　　不过，12万亿块能量晶价值非常高了，能拿出12万亿块能量晶的人不多。

　　要知道，黑色铠甲的壮汉叫黑蚀尊者。

　　宇宙中最大的商业联盟之一，星空商业联盟背后的掌控者就是黑蚀尊者，一口气拿出12万亿块能量晶最轻松的可能只有他了。

　　“黑蚀尊者！！不好意思，我件铠甲刚好替换我身上的铠甲。”陈锐说道：“不过除了金甲巨神的铠甲外，异宇宙的强者身上的物品都可以交换。”

　　一口气灭杀了400多名异宇宙的强者，他们身上的物品都被陈锐收进孕海珠空间，这些物品陈锐大多数用不着。

　　而陈锐急需要大量的能量晶，供孕海珠空间第十一次升级。

　　而且，把这些物品交换出去，即能够卖在场的众位宇宙强者一个人情，又能够增强宇宙的强者的实力。

　　“我知道天妖皇有一件铠甲，我愿意出12000亿块能量晶。”黑蚀尊者嗡声说道。

　　宇宙中的强者与异宇宙的强者经常在宇宙外撕杀，互相收集对方的资料。

　　大家对异宇宙的强者，特别是异宇宙强者榜上的顶尖强者都知跟知底了。

　　金甲巨神身上的铠甲，金甲是高阶灵宝。

　　天妖皇身上的蓝色铠甲是中阶灵宝。

　　金甲无缘得到，那么，退而求其次，天妖皇身上的蓝色铠甲也不错。

　　宇宙的强者，相比，异宇宙的强者，积累的底蕴要差些。

　　这一纪宇宙还处于青年期，很多灵宝还没有孕育出来。

　　所以，一件低阶的灵宝对宇宙的强者来说，都是非常珍贵的宝贝。

　　相比，异宇宙，异宇宙的强者有很多机会获得灵宝，比如，在宇宙域外废墟中寻宝，在宇宙域外破碎的废墟中散落着一些灵宝。

　　“成交。”陈锐说道。

　　黑蚀尊者手一挥，从空间储物戒中拿出12000亿块能量晶，堆满了整个天云山脉一角。

　　陈锐将能量晶收进孕海珠空间，从孕海珠空间取出天妖皇的蓝色铠甲交给黑蚀尊者。

　　“遮天尊者，我要烛焰王的血饮神刀，我愿意出3000亿块能量晶。”一名长着一对犄角的壮汉说道。

　　“成交。”陈锐点了点头说道。

　　……

　　“遮天尊者，我要大力水猿的水神珠，我愿意出6000亿块能量晶。”一个身穿黑袍的老者对陈锐说道。

　　“角兕尊者！！大力水猿的火神珠，6000亿块能量晶，低了，再加2000亿块能量晶。”

　　“好，成交！！”角兕尊者点了点头。

　　……

　　“遮天尊者！！”赤鷩国主向陈锐发来一条消息。

　　“赤鷩国主！！”

　　“狻猊王有一把雷神锤，在你手里吗？”赤鷩国主对陈锐问道。

　　“在我手里。”陈锐说道。

　　“我精通雷系法则，有了这把雷神锤，我的实力至少暴增三成，甚至四成……我想得到这把雷神锤，需要多少能量晶。”赤鷩国主问道。

　　“14000亿块能量晶。”陈锐说道。

　　“能不能帮我留着，我现在没这么多能量晶。”赤鷩国主说道。

　　“你现在有多少能量晶。”陈锐说道。

　　“6000多亿块能量晶，不到一半。”赤鷩国主说道。

　　“你给我6000亿块能量晶，剩下8000亿块能量晶以后再还。”陈锐说道。

　　“好。”赤鷩国主说道，语气里带着感激。

　　赤鷩国主从储物戒中取出6000亿块能量晶，从陈锐手里接过雷神锤，兴奋地挥舞一下雷神锤，“有了这把雷神锤，我的实力至少暴增了四成。”

　　……

　　大部分物品被交换出去了。

　　陈锐收获了宇宙众多强者的感激。

　　在元初虚空大陆上，宇宙的强者跟异宇宙的强者血腥撕杀，多了一件中阶灵宝的铠甲，保命能力至少多了三层到四层，多了一件灵宝，实力至少增加了1成到5成……

　　陈锐的孕海珠空间多了将近50万亿块能量晶，加上，灭杀400多名异宇宙强者，从他们的储物戒搜刮的40多万亿块能量，陈锐拥有将近100万亿块能量晶，还有搜刮的无数的奇珍异宝……

　　陈锐就是一个携宝童子。

　　不过，在元初虚空大陆上，异宇宙的无数强者听到遮天尊者的名号已经发怵了，这是一个已经灭杀了10位顶尖强者，更是一口气灭杀400多名强者的凶人。

　　现在异宇宙的无数强者，听到遮天尊者的名字都心生胆寒。

　　……

　　陈锐离开了天云山脉，往共山方向飞去。

　　经过赤红海的时候，陈锐降落在海面上，遁到几十万丈的海底。

　　陈锐就在赤红海的海底停留了下来。

　　陈锐遁进孕海珠空间。

　　孕海珠空间。

　　收进孕海珠空间的能量晶在疯狂燃烧……

　　整整将近100万亿块能量晶，疯狂燃烧，一块块能量晶被燃烧成晶体粉末，孕海珠空间的能量变得极为浓郁，在孕海泉的上空，形成一个漏斗形的能量气旋，极为浓郁的灵气凝气化液，变成灵液，滴在孕海泉中，孕海泉中泉水的刻度不断不涨。

　　5刻度！！

　　6刻度！！

　　……

　　11刻度，12刻度，13刻度……孕海泉中的泉水刻度以肉眼可见的度往上涨。

　　孕海珠空间，无数的生灵用震惊的目光看向天空漏斗形的巨大的能量气旋，气势惊人，能量气旋的漏斗尖底位于大陆中央。

　　……

　　孕海泉中的泉水刻度继续不断在上涨。


第750章 共山，奇怪的雕像

　　……37刻度，38刻度，39刻度……57刻度……

　　空间里300个日升日落！！

　　孕海泉积蓄泉水用了300天才将孕海泉积蓄满，泉水溢出。

　　轰！！虚空一阵巨响，如虚空雷霆，在空间中所有生灵的脑海中炸响。

　　孕海珠空间开始升级了。

　　第十一次升级。

　　空间震荡起来，空间好像在平静的水面上投下一块石头，开始震擅波动起来了，空间生折叠，褶皱，变形。

　　大陆在震颤，地动山摇！！

　　海面上，海床被拱起，一座座海族的宫殿，鱼人的海中城市被拱出水面，地球上的沧海桑田，在空间中，沧海桑田在很短的时间内发生。

　　大陆上，海洋中，无数的强者颤栗地看着这一切……在这一切巨变下，他们感到无比地渺小，他们第一次感到他们的命运不由他们自主……在他们心中有了畏惧，扎下了信仰的种子……

　　……

　　随着孕海珠空间的升级，不断消耗孕海泉内的灵水……孕海泉内的灵水以肉眼可见的度不断枯竭。

　　孕海珠空间的第十一次升级持续了600多个日升日落。

　　空间的自行衍化，显现在虚空的法则，是如此的清晰……空间中的强者如饥似渴感悟虚空中的法则，不断有明悟在心中，很多强者乘着这个机会突破了当前的境界。

　　孕海珠空间第十一次升级后，空间发生了巨大的变化。

　　空间的面积比银河系的面积还大，无边无际。

　　大陆无比的宽广，就是空间中最顶尖的裂天境强者，穷尽一生，也到不到大陆的尽头。

　　大陆上随便一个小湖泊就比太平洋宽广无数倍。

　　随便一条小溪都比亚马逊河还大，还长。

　　海洋中，无数的岛屿星棋罗布，数量数以亿计座，随便拿一座比较大一点的岛屿相比，都比地球的亚欧大陆还大。

　　……

　　孕海珠空间第十一次升级消耗了40多万亿块能量晶。

　　还剩下将近50多万亿块能量晶。

　　能量晶在孕海珠空间继续燃烧，一颗颗能量晶爆开，能量晶变成晶状粉末，能量晶中的能量全部逸散到孕海珠空间中。

　　孕海珠空间极长时间，才燃烧完将近50多万亿块能量晶。

　　孕海泉的泉水刻度才增加不到1刻度。

　　孕海珠空间第十二次升级所需要的能量晶，可能需要以亿亿计。

　　在宇宙中，12这个数值是代表圆满。

　　比如，宇宙时间，每满十二个元也重新归零，增加一个运……虚空亘古不变的太阳星，每过12运时间重新回到起点，归一个轮回。修为，普通的修练者修练到12级就到顶了，再上去就是星空战士了……

　　孕海珠空间第十一次升级后。

　　孕海珠空间已经遁于圆满了。

　　陈锐化身为孕海珠空间的意志的时候，隐隐能够感觉孕海珠的“天命”。

　　陈锐隐隐有预感到孕海珠空间第十二次升级后，孕海珠空间会衍化成一个真实圆满的世界。

　　孕海珠空间第十一次升级后。

　　陈锐观看了一个宇宙的衍化过程，明晰宇宙法则最根本的本源，实力突飞猛进……

　　灵光一闪！！

　　悟！！

　　顿悟！！

　　火系法则，圆满！！

　　土系法则，圆满！！

　　金系法则，圆满！！

　　木系法则，圆满！！

　　水系法则，圆满！！

　　空间法则，圆满！！

　　雷电法则，圆满！！

　　……

　　陈锐的实力在飙升，境界已达到了星空战神的巅峰。

　　再上一步，半步永恒。

　　半步永恒，就是各系已经圆满的法则开始融合，圆融！！

　　融合的法则就是混沌法则。

　　只融合一成的混沌法则是最弱小的半步永恒。

　　融合九成混沌法则是最强大的半步永恒。

　　体内的法则完全混沌，突破，超脱宇宙，就是永恒境。

　　……

　　观看孕海珠空间的衍化，永恒的秘术，三势剑术，已经悟出了第二剑，虚无之剑。

　　一剑出，把空间都切开了，连时间，空间都在这一剑下静止了，犹如，刹那间，时空变成永恒……

　　陈锐将这一剑也称为刹那之剑。一剑出，刹那间，已经击中敌人，一剑携带的强大的威能，已经湮灭了敌人的身体，敌人已经模糊的意识还只停留在出剑的时候，剑光一闪的一刹那。

　　虚无之剑，最大的杀招就是隐藏！！

　　快！！

　　虚无的一剑隐藏在空间夹层中。

　　一剑快到了极致。

　　陨落在这一剑下的强者只感觉到剑光一闪，自己的意识已经模糊了。

　　……

　　……

　　陈锐离开了赤红海。

　　向共山方向飞去。

　　共山镇压整座虚空大陆。

　　处在整座虚空大陆的强者都能感觉得共山带来的威压，实力受到共山的威压极大压制。

　　越接近共山。

　　威压越大。

　　实力被压制得越厉害。

　　陈锐的全力飞遁速度急速降下来了，一息时间，只能遁出几千公里。

　　共山强大的威压压得陈锐喘不过气来，连灵魂都压制了。

　　实力稍弱小的星空战神根本靠近不了共山几亿公里范围。

　　陈锐全力向共山方向飞遁。

　　“这里居然有座神殿废墟！！”

　　神殿废墟大部分被掩埋在地底，或者被遥远的时光湮灭了。

　　在神殿废墟的中央，陈锐发现一座奇怪的石雕像，普通的岩石雕刻而成，3米高，几吨重，并不大。

　　石雕像雕刻的是一个身穿麻衣，披着斗笠，蓑衣的男子，表情平和，坚毅的眼神中露出对众生的怜悯和慈悲。

　　陈锐看向雕像的眼睛，雕像的眼睛是石头雕刻的……

　　石雕像的眼睛里，深隧，迷幻，似乎能够看破时间迷雾，穿越遥远的远古时空，看到过去。

　　渐渐的，陈锐的心神渐渐迷失在石雕像的眼神中，但，意识里仍然保持着一丝清醒。


第751章 至宝火种

　　轰！！

　　陈锐看到了过去，遥远时空的元初宇宙。

　　鸿蒙分，天地开，第一纪宇宙，元初宇宙诞生……

　　元初宇宙是一座无边无际的大陆，大陆分为东南西北，中央，五域，大陆处于一片洪荒……

　　中央域，撑天天柱奇崛突兀，顶天立地，支撑着元初宇宙。

　　大陆上，有万万千千条河流，其中有一条河流，叫育水。

　　育水自东向西流，浩浩荡荡，蜿蜒曲折……

　　位于育水河畔有一个小部落，叫做焱部落……弱小的焱部落过着采集野果，捕猎野兽，茹毛饮血的生活……在育水河畔同时生活着无数的像焱部落一样的原始部落，非常弱小，挣扎生存在险恶，危机四伏的洪荒大陆……

　　有一天，焱部落有一个叫女娆的少女，观看太阳星有感，怀孕，生下一个男孩，取名叫夏。

　　陈锐经历了夏的一生，在石雕像的眼睛幻境中，陈锐就是夏，夏就是陈锐，但，夏的一生命运在幻境中，已经注定了，陈锐改变不了。

　　夏带着一缕鸿蒙分，天地开时第一缕火种，秉承天命而生。

　　夏从小就有大智慧，大毅力，大志向，有悲天尤人的怜悯之心……

　　附近的部落都在传播，夏以后一定大出息。

　　当夏14岁这年，焱部落的族长逐渐老去，已经没有精力处理焱部落的事情了……大家共推有大出息的夏成为焱部落的族长。

　　夏接任焱部落的族长后，夙兴夜寐，励精图治，不敢有一丝懈怠，十几年，将焱部落发展成一个强盛的部落，已经十年都没有饿死过人，饥有所食，寒有所衣，附近的部落纷纷来投，以焱部落为核心，附近的部落组成焱族，夏被尊为焱族共主。

　　逐渐壮大的焱族在夏的治理下，越发兴旺……夏用火种点燃了宇宙间第一堆篝火，从此宇宙间就有了火，火的出现，焱族产生了文明的种子。

　　夏观看蜘蛛结网，发明了渔网捕鱼。

　　夏教会了焱族人捕猎野兽的知识……

　　夏教会了焱族人使用图案，笔画来记事……

　　夏还教会了焱族人敬畏天地，敬畏自然……

　　……

　　夏带领弱小的焱族在洪荒大陆上生存，立足，崛起，焱族成为洪荒大陆的主角之一，成为洪荒大陆上一个强大的族群。

　　夏受到焱族的尊敬，尊为始祖，夏祖。

　　……

　　夏秉天命而生，天生就孕育了蒙鸿分，天地开的第一缕火种，天命的主角……夏修练速度突飞猛进，最终，借助火种的威能挣脱宇宙的束缚，跳出命运长河，超脱宇宙，成为火焱圣尊。

　　……

　　在洪荒三族大战中，面对其它两个强大族群巫族和妖族的夹击下，焱族处于劣势，焱族的人马杀得人仰马翻，节节败退，眼看就要全军覆没了，夏祖急怒，一头向撑天天柱撞去，在轰隆隆的巨响声中，那撑天拄地的天柱竟被它拦腰撞断，横塌下来。

　　撑天天柱折断后。整个元初宇宙便随之发生了大变动，天塌下半边来，还露出很多大窟窿；地面也裂开了，出现一条条的深坑裂缝。

　　大陆向东南倾斜，天河的水从撑天天柱裂口倒灌，处于东南方向的巫族和妖族的军队被天河的水席卷，伤亡惨重，死伤无数……

　　而夏祖触天柱而亡。

　　天柱倒，天崩地裂，地火喷涌……而触怒了宇宙意志，天罚之，夏祖永恒不灭的灵魂被宇宙意志都湮灭了。

　　三族大战后，焱族大胜，成为洪荒的主角。

　　……

　　陈锐的心神从石雕像眼睛的幻境中清醒过来。

　　陈锐发现在自己左眼瞳孔中，出现一道火苗，好像有生命的跳动一样，在自已的额头上，出现一道火焰的印记。

　　这是女娆观看太阳星有感，随夏一起孕育的鸿蒙分，天地开的第一缕火种，宇宙间一切火焰的源，随着夏的陨落，而被封印在夏祖的石雕像中。

　　火种是一件宇宙至宝，蕴含着毁天灭地的强大威能，世间一切万物，无物不烧，焚天焚地，就算永恒境的强者被火种烧到也要吃大苦头。

　　陈锐经历了夏的一生，不由之中已经将火种练化了，在瞳孔中出现火焰的跳动，在额头上出现火焰的印记。

　　……

　　当火种出世，一庞大浩瀚的气息席卷了整座虚空大陆。

　　在元初虚空大陆上，无数的强者只感觉到心惊肉跳，心生寒意，身体好像被莫名灼烧一样，灵魂一股灼烧的刺疼感，心里不由地产生莫名的惊惧感，心里颤栗起来了。

　　在大陆上，所有强者惊骇起来了。

　　整座大陆震动起来了。

　　轰！！！

　　“宇宙至宝出世了。”

　　大陆上，所有强者都疯狂了，撕杀更加惨烈，血腥了。

　　紧接着一个消息，瞬息传遍了元初虚空大陆。

　　异宇宙一名精通时间法则的顶尖强者归藏尊者冒着被过去时空反噬重创的危险，“看”到了宇宙至宝火种被遮天尊者所得。

　　由于，归藏尊者实力远逊于遮天尊者，不得不联合其它异宇宙的强者一起围杀遮天尊者。

　　然后，消息泄露出来了，元初虚空大陆的所有强者都得到了宇宙至宝火种被陈锐所得的消息。

　　大陆上，所有人陷入疯狂了，疯狂的追杀陈锐。

　　异宇宙的强者更加疯狂了。

　　极品灵宝血云旗，吸引起了异宇宙的众多强者的围杀，争夺。

　　但，很多异宇宙最顶尖的强者没有参与围杀，比如，异宇宙强者榜上排名第一的血腥主宰，排行第二的葫芦尊者，前几的几名异宇宙顶尖强者，一件极品灵宝对他们来说，吸引力不是很充足。

　　但，一件宇宙至宝，足够让他们疯狂起来，甚至比其它的强者更加疯狂。


第752章 全都疯狂了！

　　他们都是半步永恒的最顶尖强者，活了几个宇宙纪元，不超脱，寿元一到，直接灰灰。

　　超脱极难，以强大的力量强行撕开宇宙的膜壁，更难……为了一件宇宙至宝，他们比任何人更加疯狂，一件宇宙至宝就是他们超脱的希望，一件宇宙至宝可以让他们超脱的成功率增加至少三成……

　　“遮天尊者，他的位置在共山脚下，速来，一起围杀他。”有异宇宙的强者在共山山脚下发现陈锐的行踪，群发了一条消息。

　　大陆上，无数的强者往共山方向飞遁。

　　“遮天，有消息，宇宙至宝火种被你得到了，现在整座大陆的人都疯狂了。”七剑尊者向陈锐发了一条信息。

　　“遮天，异宇宙强者榜上排名第一名的血海主宰，第二的葫芦尊者，榜上的前十的都冲着你去了，我们宇宙鸿蒙榜的一些顶级强者也去了……一件宇宙至宝足够让他们疯狂了。”巨灵尊者也向陈锐发了一条信息。

　　“厉害，一件宇宙至宝都被你得到了……已经疯狂了，大陆上，已经有无数的顶尖强者疯狂赶往共山……都发疯了。”一直跟陈锐交好的赤鷩国主向陈锐发了一条提醒的信息。

　　自己得到宇宙至宝火种的消息已经暴露了。

　　现在，全大陆上的顶尖强者都在围杀自己。

　　为了得到宇宙至宝火种，无数顶尖的强者都彻底疯狂。

　　血海主宰，半步永恒的极强者。

　　葫芦尊者，活了四个宇宙纪元，老牌的极强者。

　　通猕老祖……

　　这些，在异宇宙强者榜上前几的极强者实力极其强大，实力比通天巨猿，鵸余尊者，天妖皇，金甲巨神，还要强大无数倍。

　　异宇宙最顶尖的几个人。

　　陈锐要面对疯狂的这些人。

　　为了得到宇宙至宝火种，彻底疯狂了。

　　宇宙的强者，天虞主宰，冰玄主宰，幻心老祖……这些顶级的强者，为了争夺宇宙至宝火种，尽管天虞主宰，冰玄主宰之前还邀请陈锐一起寻宝，但，动起手来，也毫不手软的。

　　要知道，这是一件宇宙至宝，像他们这些人，最顶级的强者，一件宇宙至宝就是超脱的机缘。

　　反而，赤鷩国主，巨灵尊者，七剑尊者等强者，对得到宇宙至宝的欲望不大，就算得到也保不住。远远离开共山这个是非之地。

　　陈锐现在，只有逃！！

　　这次是真逃！！

　　R飞船飞行速度非常快，但，目标太大了，而且，乘坐R飞船不适合逃跑，R飞船通过折叠空间快速飞行，但，一旦，被对手封锁住虚空，R飞船的飞行速度大大降低。

　　陈锐往宇宙的方向飞遁。

　　跑回宇宙中。

　　宇宙对外来生命的排斥，敌意，让异宇宙的强者不敢进入宇宙中。

　　陈锐双手虚空一撕，虚空空间被撕开，陈锐双脚踏入被撕开的空间空洞中，几息时间，出现在数百万公里外。

　　陈锐的身形不断在空间夹层中跳跃，一息时间，上百万公里。

　　陈锐向宇宙中正在元初虚空大陆上修练的陈翊发了一条消息，“你跟应龙回地球，现在，立刻，把宇宙中所有陈氏族人召集回地球。”

　　“爸，出什么事了。”陈翊回了一条信息。

　　“别管，照着做。”

　　“是，爸。”

　　……

　　宇宙中，元初虚空大陆上，陈翊关掉与父亲通话。

　　然后，向地球发了一条信息，“将宇宙中所有陈氏子弟召集回地球……不管在做任何重要的事情，全部放下，限时三天时间，必须回到地球，否则家法处置。”

　　“曾祖父，发生什么事了，这么急，将宇宙中所有陈氏族人召集回地球。”

　　“不知道，父亲亲自吩咐的……父亲这样做自有他的道理，不止陈氏族人召集回地球，我们俩也要回地球。”陈翊说道。

　　“在元初虚空大陆修练才刚刚开始，现在离开了这里浪费了二个宝贵的推荐名额。”

　　“父亲还有一些推荐名额，我们以后还能回来的……现在就离开，乘坐陨星号，现在，我最想知道的是我父亲那里发生什么事了。”

　　陨星号划过虚空，离开了元初虚空大陆，向最近的时空虫洞飞去，通过一个个时空虫洞，几天后，回到地球。

　　陈氏族人大部分族人已经回到了地球。

　　回到地球，陈翊，陈应龙这时才得到宇宙外元初虚空大陆上的消息。

　　“高祖父实在太厉害了。”陈应龙惊骇得目瞪口呆。

　　“灭杀了10位异宇宙的顶级强者，一口气灭杀了400多名异宇宙的强者，杀得异宇宙的强者听到遮天尊者的凶名都心生颤栗，太牛了。”

　　陈应龙对自己的高祖父无比的崇拜。

　　“父亲在元虚虚空大陆上得到一件宇宙至宝火种，被无数顶级的强者围杀……为了不被敌人拿我、应龙和陈氏的族人来要挟，逼迫父亲交出宇宙至宝火种，父亲才紧急将自己，应龙和陈氏族人召集回地球，在太阳系，驻扎了神龙帝国一支异常精锐的星际军队，不过，这支星际军队如果面对星空战神级别的强者，一点用都没有……希望父亲没事，早点回到地球，地球有父亲坐镇，就十分安全了……”

　　遮天尊者在宇宙外元初虚空大陆上得到一件宇宙至宝的消息也迅速传遍宇宙。

　　无数强者将目光盯向了太阳系内的地球。

　　不过，被遮天尊者的凶名所慑，谁也不敢轻举妄动。

　　谁也不傻。

　　如果，遮天尊者在宇宙外元初虚空大陆上被众多顶级的强者围杀，陨落了，抓遮天尊者的家人，族人有什个卵用。遮天尊者虽然陨落了，可不是有不少至交好友的，七剑尊者，赤鷩国主等，七剑尊者，赤鷩国主的怒火轻轻一捏，像捏死一个蝼蚁一样。


第753章 悬赏，疯狂围堵

　　如果，遮天尊者没死，那就倒霉了，遮天尊者可是凶名远扬，在元初虚空大陆上，杀得血海滔天，异宇宙的强者听到遮天尊者的凶名就心生颤栗。

　　不过……

　　地球外太空。

　　一道人影突兀出现在太空中，一身黑袍，整个身体罩在黑袍中，只露出的眼睛里闪烁着蓝色的焰芒。

　　“一件宇宙至宝，最顶尖的强者都要疯狂……”

　　“遮天尊者有父母，妻子，一个儿子，一个女儿，还有族人，根据情报，遮天尊者对亲情非常看重，在地球上，大部分时间都会陪家人……抓住他们，来要挟遮天尊者。”

　　“不过，自己敢要挟遮天尊者，简单找死……遮天尊者可是在宇宙外元初虚空大陆杀得血海滔天，凶名能让异宇宙的强者心生寒意……”

　　不过，抓到遮天尊者的家人和族人后，寻找天虞主宰，和冰玄主宰，幻心尊者的庇护。

　　自己本来的目地不是拿遮天尊者的家人和族人要挟遮天尊者得到宇宙至宝火种，而是，将遮天尊者的家人和族人交给天虞主宰和冰玄主宰，幻心尊者任何一人，获得他们的亲睐。

　　根据情报，在托尔图加岛上，有座庄园，陈氏的最核心的族人都居住在庄园里。

　　庄园里面的陈氏族人非常警惕，警戒度非常高。

　　不过，这些对自己没用。

　　直接抓吧！！！正好，陈氏的核心族人全部在庄园里，刚好一网打尽。

　　黑焰尊者站在外太空，伸出一只巨大的手抓向托尔图加岛，试图将托尔图加岛从海中拨出来。

　　地球上的人类惊惧地看着这一切，一只巨大的手臂从外太空抓向地球。

　　“咦！！手臂被阻住了。”黑焰尊者惊诧一声。

　　地球上出现一个透明的光罩罩住地球，黑焰尊者伸向地球的手臂被光罩阻住了，再也进不了分毫，光罩上面传来巨大的反弹力，将黑焰尊者巨大的手臂震开。

　　紧接着，一道白色的光芒乍起。

　　黑焰尊者只感觉得一阵心惊肉跳。紧接着，黑焰尊者感觉自己的身体被切割两半，光芒携带的强大的威能湮灭了自己的身体、灵魂，意识陷了晕睡，自己完了！！

　　自已作死掉了！！！！

　　即然，遮天尊者这么在乎家人，遮天尊者肯定在地球上留了一些厉害的杀招。

　　自己是中等的星空战神……一道白色光芒就将自己秒杀了。

　　自己被作死了！！

　　陈锐在地球的这段时间，花费巨大的资源将地球秘密改造了……在陈氏家族留下了几个杀手剪，白色光芒就是陈锐凝练的一道法则之剑，威力极强，黑焰尊者直接被秒杀，身体，灵魂都湮灭了。

　　看到这一幕，直接吓退了其它强者。

　　……

　　……

　　“遮天尊者出现在雷泽大墟，向虚空大陆边缘方向逃跑，飞遁速度非常快，堵住他！！封锁空间，不能让他利用空间夹层逃。”一名异宇宙强者发现了陈锐的踪迹，群发了一条消息。

　　“悬赏！！！向我通报遮天尊者的位置，奖一件低阶灵宝或同等价值的物品！！封锁虚空，让遮天尊者不能利用空间夹层迅速逃脱的，奖一件中阶灵宝或同等价值的物品。成功围堵住遮天尊者，坚持到我的到来，奖励一件高阶灵宝，或一件极品灵宝。”血海主宰群发了一条信息，发出了巨额的重赏。

　　葫芦尊者也发出了巨额的重赏，奖励他葫芦藤上的葫芦，葫芦藤结的葫芦，白玉葫芦，紫金葫芦，金木水火土五行葫芦，每一个葫芦，都是非常珍贵的宝贝，平常想向葫芦尊者求一个葫芦都求不到。

　　……

　　异宇宙的顶级强者的巨额悬赏，让无数的异宇宙的强者也疯狂了。

　　“遮天尊者在无尽海东南方向，正向雷霆山方向飞遁。”一个异宇宙的强者发现了陈锐的踪迹，立刻通报了陈锐的位置。

　　“去一些人在雷霆山围住他，封锁虚空，拖延时间，我正向雷霆山赶来，马上赶到。”血海主宰群发了一条消息。

　　“别去雷霆山围堵他了，遮天尊者他忽然转向了，向无尽海方向逃。”一个异宇宙的强者立即通报了陈锐的位置。

　　……

　　飞遁在虚空中，陈锐通过得自被自己灭杀的异宇宙强者的通迅器接收到群发的消息。

　　陈锐冒充异宇宙的人群发了一条消息，“发现遮天尊者在无尽海东南海域，往焱融大陆方向逃了，我一直跟踪在他后面。”

　　“速去焱融大陆围住他，这次不能让他逃了，我正向焱融大陆赶来，凡是通报遮天尊者的行踪位置，拖延遮天尊者时间的，必有重赏。”血海主宰又群了一条消息。

　　大陆上，无数的强者往焱融大陆上赶来。

　　而，陈锐反焱融大陆相反的方向飞遁。

　　几十息时间后。

　　陈锐冒充异宇宙的人又群发了一条消息，“遮天尊者又忽然转向了，往暴风海方向逃……”

　　大陆上，一大堆强者又往暴风海方向赶来。

　　……

　　陈锐不断冒充异宇宙的人群发信息。

　　“遮天尊者他在雷鸣大陆……”

　　“遮天尊者正往黑龙渊方向逃……”

　　“遮天尊者正在星星峡，这个一个好机，刚好可以在星星峡谷中围堵他。”

　　……

　　“不对啊！！我怎么看到遮天尊者在融天山，往黑水方向逃，我没看错啊！！他怎么会在星星峡谷呢……”一名异宇宙的人诧异地发了一条消息。

　　大陆上，无数人这才恍然大悟。

　　“我知道了！！我们都被遮天尊者耍了……一直发信息的龙山尊者已经陨落在遮天尊者手里，遮天尊者得到龙山尊者的通迅器，一直在冒充龙山尊者在发误导我们的信息！！”


第754章 混沌珠

　　陈锐见冒充被识破了，换了一马甲继续发模棱两可的位置信息。

　　虽然，很快就会被识破，但，至少起到了一些误导作用。

　　陈锐转变方向，向大荒之山飞遁而去。

　　“遮天尊者，停住！！”在陈锐前面有三个异宇宙的强者阻住陈锐的去路。

　　三名异宇宙的强者联手封锁了附近的亿万里虚空，然后，疯狂的发信息，“遮天尊者在大荒南山，被我们围堵住了，速度来围杀他。”

　　“找死。”陈锐冷哼一声。

　　嘶啦！！一道剑芒切割开虚空空间，亿万分之一息时间，剑芒击中了其中一个身穿银甲的独眼巨汉，“不！！！救！！……”银甲独眼巨汉绝望的怒吼一声，剑芒携带的强大的威能直接湮灭了他的身体和灵魂，直接秒杀，陨落了。

　　剩余的两名异宇宙强者露出惊骇的表情。

　　“逃！！”

　　……

　　撕啦！！陈锐撕开虚空空间，身形钻进空间夹层中，几息时间，出现在几千万公里外。

　　陈锐发的误导信息已经骗不到人，反而，陈锐发现手上得到的自己灭杀异宇宙的强者的通迅器信号都被屏蔽了。

　　陈锐的行踪再次被泄露后，大陆上无数的强者对陈锐前堵后追，陈锐就像网里横冲直撞的鱼，网不断被收缩。

　　陈锐一直撞进了大荒山，在大荒山，无数的强者已经将大荒山围得水泄不通，将陈锐围在大荒山。

　　大荒山，是一座巨大的山脉，传说，大荒山是共山被夏祖撞倒后，倒塌的上半截。

　　大荒山，残留着共山巨大的威压，陈锐处在大荒山中，实力受到极大的压制，连灵魂都隐隐受到大荒山威压的压制……飞遁速度，一息时间，只能飞几千公里，神识也受到极大的压制，神识只能扫描到周围的几百公里。

　　不止陈锐的实力受到压制，凡是进入大荒山的强者实力都受到压制。

　　“遮天尊者，停住！！大荒山已经围得水泄不通，我就不相信你还有能够静止时间的至宝……你跑不掉的，我只要我拖延你十几息时间，马上有无数的强者赶到，将你灭杀。”一个穿着兽皮，双手握着一把巨锤的巨人翁声对说道，声如雷霆，声音连虚空都震动起来了。

　　眼前这名异宇宙的强者，叫做山岳古神，实力极强，在异宇宙强者榜上排名第13，本体极其强大，是一座远古的亿万丈山峰。

　　任何强者面对他都有种无奈，因为，他的本体的极难湮灭，一般的强者用最强的秘术对他狂轰烂炸，就像对他挠痒一样，顶级的强者，用最强的秘术攻击他，亿万里虚空都湮灭了，但只能湮灭他本体很小一部分。

　　陈锐双手虚空一撕，就像撕到铜墙铁壁一样，虚空空间异常坚固，周围的虚空被山岳古神封锁住了。

　　“遮天尊者……我承认，实力不如你，但，你也奈何不了我，我的本体极为强大，你的最强攻击的一剑，只能湮灭我的本体极小一部分，我封锁了附近的虚空，你只能飞过我封锁的虚空，将你拖延在这里几十息时间……我发一条消息，在大荒山无数的强者很快就会到达这里，将你围杀……现在我还没有发信息，交出宇宙至宝火种，我放你走……还安全护送你回你们宇宙，我对，古老苍穹的意志发誓！！”

　　“遮天尊者，停住！！别逼我！！我只要发一条信息，立刻有无数的强者赶过来，将你围杀在这里，交出宇宙至宝火种……我履行承诺。”

　　……

　　陈锐遁进孕海珠空间，孕海珠放出毫光，朝虚空一撞，被山岳古神封锁的虚空就像纸糊一样，被撞出一个窟窿。

　　孕海珠遁进空间夹层中，几息时间，就逃出了山岳古神的封锁虚空。

　　山岳古神的眼睛快瞪出来了，错愕的表情……

　　“这个珠子，也是宇宙至宝！！！被自己的封锁住的虚空，就算法则混沌化五成的半步永恒的极强者也要花费几息时间来撕开，但，这个蓝色珠子轻轻一撞就撞开了封锁住的虚空，就像纸糊一样，蓝色珠子绝对是一件宇宙至宝……两件宇宙至宝！！怎么可能！！古老苍穹的意志怎么会如此钟爱一个人了，简直就是纪元的主角，苍穹的宠儿……”

　　“被遮天尊者跑了！！抓不住了，自己的本体是一座远古的亿万丈山峰，虽然本体极其强大，但，异常笨重，飞遁速度极慢。”

　　山岳古神向血海主宰发了一条信息，“血海，我有关于遮天尊者的情报要不要听。”

　　“说。”血海主宰回了一条信息。

　　“第一条情报，一件灵宝。”山岳古神说道。

　　“可以！！”

　　“遮天尊者在大荒山北麓，横断山脉，往孽龙渊方向飞遁。”山岳古神说道，报出了遮天尊者的位置。

　　“还有条重要的情报。”山岳古神继续说道。

　　“说。”

　　“一件高阶灵宝。”山岳古神说道。

　　“可以，我希望这条情报值一件高阶灵宝，否则，你准备承受我的怒火吧。”血海主宰说道。

　　“关于，另一件宇宙至宝的情报……遮天尊者身上除了鸿蒙火种外，还有一个珠子……”山岳古神说道，然后，发了一段视频给血海主宰。

　　视频中，一颗蓝色的珠子散发出毫光，朝虚空一撞，虚空撞出一窟窿。

　　一看到视频中的珠子，血海主宰呼吸一窒，“这是混沌珠！！”

　　在古老的典籍中记载，鸿蒙分，天地开，鸿蒙的本源化成几件宝物，混沌珠就是其中一件鸿蒙本源所化的无上宝物！！

　　混沌珠内含空间法则，自成空间……

　　混沌珠最初出现在元初宇宙，据说，混沌珠拥有至强无上的威能……


第755章 通天葫芦藤

　　混沌珠最初出现在元初宇宙，据说，混沌珠拥有至强无上的威能……

　　三族大战后，混沌珠失去了下落，谁也不知道遗落在哪里。

　　居然，在这里，混沌珠重新出世。

　　轰！！！

　　血海主宰双手虚空一撕，撕开虚空空间，身形一闪，进入空间夹层，几息时间后，出现在几万公里外。

　　陈锐的踪迹被越来越多的异宇宙强者发现。

　　“葫芦尊者，我发现遮天尊者的踪迹，在大荒山北麓，横断山脉，正往孽龙渊方向逃去。”一名异宇宙强者向葫芦尊者通报了遮天尊者的位置。

　　“嗯！！”葫芦尊者查看了自己的位置，孽龙渊离自己的所处的位置不远，就在附近。

　　葫芦尊者撕开空间，往孽龙渊方向飞遁而去。

　　“遮天尊者，停住！！！”葫芦尊者站在虚空中，冰冷的眸子散发着摄人心魄的光芒，浑身散发着强大之极的气息，压得连周围的空间都扭曲了，以葫芦尊者为中心，好像是一个巨大的生命源，无数生命能量在活跃，地上的枯死的木头重新发芽，草木逢春……

　　“葫芦尊者！！！”

　　轰！！！

　　葫芦尊者化身一条巨大的通天葫芦藤，每一片叶子就像一片大陆一样，一根根巨大的藤蔓的威力不亚于一件中阶灵宝，化成一道道残影，抽向陈锐，携带着无匹的气势和强大的威能，被藤蔓抽中，一座高大的山峰被湮灭，一座巨大的山脉被抹去。

　　在陈锐周围虚空空间全部是藤蔓的残影，一根根藤蔓洞穿空间，从空间夹层的另一端穿出来，缠绕着陈锐。

　　最恐怖的是一个通天葫芦藤上的一个个葫芦，或喷出巨大的风刃，风刃连空间都切割开了，喷出漫天黄沙，烈火毒烟，或释放金色雷霆……葫芦的每一击，威力巨大，相当于一名高等星空战神的全力一击，还有的葫芦传出巨大的吸力，试图将陈锐吸入葫芦中。

　　陈锐的金甲释放金色光芒将陈锐周身罩住。

　　手上的血云旗一卷。

　　轰！！！

　　整个亿万里虚空变成一个血海，血海涛天。

　　血云旗中储了一个血海，血海的水量能够储满宇宙的天河。

　　每一滴血海海水都拥有亿斤之力，冲击着通天葫芦藤，血海的海水拥有融金蚀骨的腐蚀力，不断湮灭着葫芦尊者的本体。

　　普通的强者被血海淹没，本体直接化成血海海水的一部分，就算顶尖的强者，吞噬进血海中，也要吃够苦头，一不小心，也会被血海之力湮灭。

　　不过，通天藤的本体太大了，血海每一次冲击只能湮灭通天葫芦的本体极小一部分。

　　葫芦尊者冷哼一声，通天葫芦藤上，忽然一个紫金的葫芦毫光大放，强大的吸力像龙吸水一样将血海的水吸干。

　　“葫芦宇宙！！”

　　通天葫芦藤上，主藤的最上面，一个白玉的葫芦毫光大放，变得非常巨大，连天都装进葫芦里，连同陈锐也装进葫芦里。

　　这就是葫芦尊者最强的秘术，葫芦宇宙！！！被装进葫芦中，就算半步永恒境的强者，也没有信心逃脱。

　　在葫芦宇宙中，葫芦尊者是主宰，无敌的存在。

　　在葫芦宇宙中，葫芦尊者甚至能施展出永恒境大能者的神通。

　　“进了葫芦宇宙中！！！必死！！白玉葫芦成熟后，有2个宇宙纪元，白玉葫芦的葫芦宇宙装过4个半步永恒的强者，无数的顶尖强者，还没有人能成功从葫芦宇宙中逃脱……宇宙至宝鸿蒙火种已经势在必得了。”葫芦尊者脸上露出了笑意。

　　陈锐遁进孕海珠空间，孕海珠毫光大放，朝葫芦的内壁猛烈一撞，直接撞破了白玉葫芦。

　　陈锐逃出了葫芦宇宙。

　　葫芦尊者的表情一阵惊愕。

　　紧接着呼吸一窒，“这个珠子！！是混沌珠！！居然，一个人同时拥有两件宇宙至宝，怎么可能！！古老苍穹的意志怎么会如此钟爱一个人了！！！让一个人同时拥有两件宇宙。”

　　葫芦尊者变得更加疯狂起来了，“灭杀他，得到他的两件宇宙至宝，超脱就有非常把握，一超脱就是最强大的永恒境大能！！！”

　　葫芦尊者已经发疯了，疯狂的攻击陈锐，一条条藤蔓划过虚空，在虚空中留下一道道残影，一个个葫芦释放最大的威能，巨大的山脉被湮灭了，孽龙渊直接被抹去，整个虚空都打碎了，留下一个个虚空黑洞。

　　陈锐的身上的金甲阻挡了80%的葫芦尊者密集的攻击威能。

　　一件高等的灵宝价值至多几万亿块能量晶。

　　但，一件高等灵宝的铠甲被黑蚀尊者出价12万亿块能量晶。

　　现在，金甲的作用体现出来了，金甲阻挡了大量的攻击。

　　陈锐意念一动，手掌出现一团青色火焰，青色火焰极为炽热，连虚空空间都灼烧出一个孔洞，一直灼烧穿空间夹层第四层，青色火焰内部蕴含着巨大的爆发威能，威能一旦爆发出来，焚天焚地。

　　这是宇宙中威能最强的文明之火。

　　去！！！

　　陈锐手一挥，青色火焰飞向通天葫芦藤，青色火焰中蕴含的巨大威能一瞬间爆发出来，亿万里虚空都是火焰，温度极为炽热，连岩石，水都燃烧起来了。

　　五行火克木，文明之火在五行上克制通天葫芦藤，威力倍增，通天葫芦藤的藤蔓被烧成焦炭，通天葫芦藤的主藤也烧起来了，这种火焰任凭怎么扑腾，都不能熄灭，周围的一切，山脉，空间的膜壁，虚空中的空气，能量……都是燃料，使火焰燃烧得更旺。

　　通天葫芦藤的主藤毫光大放，弥漫着绿色的生命力，恢复本体的生命力。

　　葫芦尊者之所以排在异宇宙强者榜上第二名。

　　最厉害的除了秘术葫芦宇宙，还有他的通天葫芦藤本体，异常强大，本体被湮灭的生命力能够自动恢复。

　　陈锐又一道青色火焰轰向通天葫芦藤，似乎……在青色火焰中夹杂了一缕不一样的火焰！！


第756章 血海

　　这缕就像普通的火焰一样，但蕴含着让人惊惧的气息。

　　轰！！！

　　青色火焰轰在通天葫芦藤上，一瞬间爆发出巨大的威能。

　　葫芦尊者脸色大变，他感觉自己的本体生命力湮灭的速度太快了，几息时间，本体的生命力已经湮灭了20%，青色火焰对他造成不了多大的伤害，但，青色火焰中的一缕火焰，蕴含极其强大的威能，这缕火焰散发出来的气息让他有种心惊肉跳的感觉。

　　“这缕火焰是鸿蒙火种，怎么可能……！！！他怎么可能这么快就练化了鸿蒙火种！！”

　　葫芦尊者感觉到自己的本体不断被湮灭，火焰已经灼烧到他的灵魂，灵魂有种不安的颤栗感。

　　通天葫芦藤毫光大放，试图驱散附着在本体上的鸿蒙火种。

　　鸿蒙火种如附骨之蚀，强大的威能不断湮灭葫芦尊者的本体。

　　葫芦尊者感觉自己的本体逐渐虚弱，实力下降得很厉害，灵魂极为虚弱。

　　“遮天尊者，放过我！！！你的行踪已经暴露了，现在，有无数的强者往这里赶来，将你围杀，你跑不掉的！！为了一件宇宙至宝，无数想超脱的强者已变得非常疯狂。你放过我，我护送你回你们宇宙，你钻进我的葫芦，我的葫芦可以隔绝气息，谁也查觉不到你的存在，谁也不会对我产生怀疑。”葫芦尊者说道。

　　“我有混沌珠！！我想逃，就算人再多，无数人围杀我，我也能安全难逃。”陈锐说道。

　　“至少，你不用暴露混沌珠，如果，让其他人知道你不仅有鸿蒙火种，还有混沌珠，无数的强者会更加疯狂的。”葫芦尊者说道。

　　“你们异宇宙的人不能进入我们宇宙，进入我们宇宙，会遭到宇宙意志的排斥和敌意，实力遭到极大的压制，所以，我只要进入我们宇宙，我就安全了！！我拥有鸿蒙火种和混沌珠，在我们宇宙，就是无敌的存在，谁也不敢向我抢夺鸿蒙火种和混沌珠，反而，宇宙的强者需要与我交好！！因为，纪元宇宙毁灭大劫，他们需要我的庇护，才能逃脱宇宙毁灭大劫，活到下一个纪元宇宙。”陈锐说道。

　　葫芦尊者感觉到本体已经虚弱到极点，实力已经下降到不到三成，本体已经无法阻止青色火焰的灼烧，灵魂更是虚弱到极点，晕沉欲睡，马上就要陷入到沉睡当中。

　　“不！！！”葫芦尊者绝望的怒吼一声。

　　轰！！

　　鸿蒙火种直接将葫芦尊者的灵魂湮灭了。

　　……

　　威震宇宙域内、外，半步永恒境的极强者，异宇宙强者榜上排名第二的葫芦尊者！！陨落。

　　陈锐将葫芦尊者遗留的物品以及烧成半截的通天葫芦藤收进孕海珠空间。

　　葫芦尊者陨落了！！！

　　这个消息瞬息传遍了整座虚空大陆，并向迅速向宇宙域内、外漫延。

　　无数的强者露出惊骇的表情，极度的震惊。

　　葫芦尊者，可是活了几个纪元宇宙的人物，法则混沌化超过五成的半步永恒境极强者，长期占据异宇宙强者榜前几名，实力异常强大，镇压一方宇宙的巨头级人物。

　　在他的葫芦宇宙中，葫芦尊者可以施展出永恒境大能者的神通，陨落过几名半步永恒境的极强者，无数的顶尖强者，威震宇宙域内、外。

　　现在，葫芦尊者陨落在遮天尊者手里，怎么不让宇宙域内、外无数的强者震惊。

　　陈锐与葫芦尊者的战斗持续了几十息时间。

　　陈锐与葫芦尊者战斗发生的巨大的动静吸引了无数强者的赶来。

　　陈锐所在的横断山脉已经被无数的强者围得水泄不通。

　　亿万里虚空空间被无数的强者联手封锁住了。

　　无数的强者对着横断山脉施展最强的秘术狂轰烂炸。

　　异宇宙强者榜上，排名前几的几名极强者也参与了对遮天尊者的围杀。

　　“遮天尊者没有了让时间静止的宝物，就算实力再强大，保命能力再厉害，面对如此密集的强大攻击，也要陨落。”

　　……

　　一道红色的遁光从远处划过虚空，速度极快。

　　“遮天尊者，你跑不掉了！！”一身血色长袍，狂傲霸道的男子大吼一声，声音如雷霆，整个虚空都震动了。

　　血袍的男子全身散发极为浓烈的血腥的气味，浓郁的杀机将亿万里虚空空间都冻结了，强大的气息压得让人有种急促呼吸的窒息感。

　　他就是血海主宰。

　　号称永恒境之下的最强者，法则混沌化7成的半步永恒境极强者，实力极其强大。

　　“血海主宰忆经赶到了，遮天尊者死定了！！”

　　轰！！！

　　血海主宰心急得到遮天尊者身上的鸿蒙火种和混沌珠，一来就变出本体，施展最强大的秘术，一个漫延亿万里的血海笼罩了整个横断山脉，血海蕴含着强大之极的威能，被血海吞噬，半步永恒的强者都得陨落，变成血海的一部分。

　　处在横断山脉中的陈锐被笼罩在血海内，被血海吞噬。

　　血海主宰化身为血海，血海内的一举一动都了如直掌。

　　“已经找到你了！！陨落吧！！”血海主宰调动血海的海水攻击陈锐，血海怒涛狂澜，每一滴血海海水都拥有强大的威能，轰击陈锐。

　　陈锐感觉自己的身体被不断湮灭。

　　陈锐遁进孕海珠空间。

　　孕海珠放出毫光，向血海海面方向飞遁，试图逃脱血海。

　　“想逃！！”

　　轰！！血海波涛汹涌，血海主宰调动整座血海的全部力量包裹混沌珠，这是一股庞大之极的力量，在这股力量下，能够瞬息陨落一名半步永恒境的极强者。

　　混沌珠毫光大放。

　　撞击在血海上，血海都震动起来了。

　　混沌珠撞开血海之力的包裹，瞬息时间，已经遁到血海海面上，逃脱了血海的吞噬。

　　“别逃！！”血海主宰大吼一声，吼声中有些焦急，血海腾起巨大的血浪，试图将混沌珠卷入进血海中。


第757章 第四层空间乱流

　　混沌珠在血海上空嘀溜溜地转了几圈，朝虚空一撞，撕啦！！被无数强者封锁的虚空空间像纸糊一样，被撞开，混沌珠遁入空间夹层中。

　　“不！！！”血海主宰眼睁睁地看着混沌珠遁入空间夹层，发出极度愤怒的怒吼。

　　无数的强者惊愕地看着从血海中遁出的珠子，珠子撞开虚空空间，遁入空间夹层。

　　轰！！

　　整个横断山脉沸腾震惊了。

　　“这是……又一件宇宙至宝！！！遮天尊者有两件宇宙至宝！！”

　　“得一件宇宙至宝就是超脱的希望，遮天尊者居然一个人独得两件宇宙至宝。”

　　“真是个携宝童子啊，谁也没想到这个携宝童子身上有两件巨宝，想超脱的强者们，疯狂吧！！！”

　　……

　　被混沌珠撞开的空间空洞渐渐的弥合，合拢住。

　　“啊！！！怒啊！！”血海主宰已经发疯了，血海狂澜骇浪。

　　血海主宰重新变成一个血袍的男子，撕啦！！血海主宰双手虚空一撕，撕开虚空空间，身形一遁，跳进空间夹层中。

　　在场，无数的强者也同时撕开虚空空间，遁进空间夹层中。

　　展开对遮天尊者疯狂追杀。

　　无数的强者已经疯狂了。

　　……

　　继葫芦尊者陨落的消息后，紧接着一个消息，再次让整座虚空大陆沸腾震惊了，无数的顶尖强者更加疯狂了。

　　尽管，遮天尊者灭杀了葫芦尊者，在元初虚空大陆上，杀得血海滔天，让异宇宙的强者听到遮天尊者凶名都颤栗起来了，但，无数的强者仍然如飞娥扑火一样，扑向遮天尊者。

　　因为，遮天尊者携有两件宇宙至宝，还有无数的灵宝，奇珍异宝。

　　遮天尊者比携宝龙龟还携宝龙龟。

　　“遮天尊者，他有两件宇宙至宝，除了鸿蒙火种外，还有一件混沌珠，围杀他，得到任何一件都有超脱的希望！！”

　　……

　　“遮天尊者，你有两件宇宙至宝，鸿蒙火种和混沌珠。”天虞主宰给陈锐发了一条信息。

　　“是。”陈锐回了一条消息。

　　反正现在几乎全大陆的强者都知道自己身怀有鸿蒙火种和混沌珠，没什么好隐瞒的。

　　天虞主宰沉默了一会儿，没有回信息。

　　紧接着冰玄主宰，幻心尊者向陈锐发了条信息。

　　“厉害！！遮天，一件宇宙至宝足够让无数的顶尖强者疯狂，你一人就拥有两件宇宙至宝，真疯狂。”七剑尊者向陈锐发了一条信息。

　　“葫芦尊者都被你灭杀了，轻易逃脱了血海主宰的血海，厉害，下一次宇宙议会，你可以坐到999丈王座上。”天河之主向陈锐发了一条信息。

　　……

　　孕海珠在空间夹层逃逸，向宇宙的方向飞遁。

　　后面追着无数的强者。

　　陈锐控制孕海珠向空间夹层第四层遁去。

　　这下很多人急了。

　　“遮天尊者，停住！！”

　　空间夹层非常危险，第一层空间夹层相对安全，一般，大家在空间夹层中飞遁只在第一层夹层中飞遁，第二层空间夹层有危险，第三层空间夹层有巨大的危险，第四层空间夹层布满了空间乱流，空间风暴，还有迷失在空间夹层的危险，就算最顶级的强者不敢轻易进入第四层空间夹层，第五层空间夹层，也就是空间夹层的最深处，永恒境以下进入，死定了！！

　　无数的强者到了第三层空间夹层就停住了。

　　还有一些最顶级的强者跟着孕海珠遁进了第四层空间夹层。

　　在第四层空间夹层，频繁的空间风暴，空间乱流就像风暴的海洋轰击着他们，不断湮灭他们的身体。

　　“遮天尊者，停住！！！”一个火红色岩石的巨人对陈锐怒吼道。

　　“不行了！！空间风暴，空间乱流威力太大了，我有些扛不住了。”一个身穿银甲，头上有个银角的壮汉说道：“放弃了！！再深入进去，我会陨落在空间夹层里。”

　　陈锐躲在安全的孕海珠里，死命地往第四层空间夹层深处钻。

　　后面追击的顶尖强者可就是吃够苦头了。

　　空间夹层中，越往里层，空间风暴，空间乱流的威力越大。

　　在第四层空间夹层，空间风暴，空间乱流的威力相当于一个顶级的强者全力一击。

　　第四层空间夹层越往深处，危险越来越大。

　　轰！！！

　　第四层空间夹层深处，一波空间风暴横扫过来。

　　追击陈锐的顶尖强者只能硬顶，无法逃避开。

　　“不！！救……！！”一名异宇宙的强者被空间风暴横扫过，身体直接湮灭了，灵魂直接被吹熄了，发出绝望的怒吼，陨落了。

　　一名镇压一方宇宙的绝顶强者就这样陨落了。

　　“我放弃了！！”

　　“我也放弃了！！再追击下去，我会像赤渊国主一样陨落在空间夹层中。”

　　“放弃了！！我本体已经湮灭了40%！！再深入下去有陨落的危险，或许只有血海主宰，通冥幽主拥有强大的本体的极强者才不惧第四层空间夹的空间风暴和空间乱流。”

　　“遮天尊者的保命能力，真的服了！！宇宙域内、外都可以排在第一。”

　　……

　　陈锐操纵着孕海珠继续向第四层空间夹层深处钻，冥冥之中，与空间夹层外的宇宙保持着一丝联系，遁着这一丝冥冥之中的联系，可以离开空间夹层，回到外面的宇宙。

　　一旦，失去这种冥冥之中的联系，那么，将迷失在空间夹层中，可能再也回不到宇宙中。

　　“遮天尊者，停住！！”血海主宰一直追击在遮天尊者后面，眼见遮天尊者还在往第四层空间夹层深处钻，急得怒吼道。

　　就算他本体是一座亿万里的血海，非常强大，但也扛不住第四层空间夹层威力越来越大的空间风暴，空间乱流的攻击，普通的强者到这里，被空间风暴，空间乱流蹭一下就陨落了，何况，他还要正面硬扛空间风暴和空间乱流。

　　陈锐停住了。

　　控制孕海珠，孕海珠化做一个巨大的混沌之球轰向血海主宰。


第758章 疯狂，不甘

　　在这里，血海主宰最强的优势没有了，血海主宰敢在这里变成血海本体，周围威力巨大的空间风暴，和空间乱流分分钟将血海湮灭。

　　血海主宰的本体崩散，变成亿亿万颗血珠，不知道哪颗血颗是血海主宰的本体，陈锐失去了攻击目标。

　　血海主宰化身的亿亿万颗血珠，每一颗血珠都有强大的威能，轰击着陈锐，每一击的威力相当于顶级强者的最强一击。

　　陈锐收回孕海珠。

　　控制孕海珠将血珠收进孕海珠空间，利用孕海珠的空间之力将血珠湮灭，化作孕海珠空间的能量。

　　血海主宰每失去一颗血珠，本体就失去了一部分血海本源。

　　血海主宰收回血珠，重新化成一个血袍的男子，只是身上的气息减弱了几分，被孕海珠空间收去了一部分血珠，血海主宰的本体也失去了一部分血海本源，实力减弱了几分。

　　尽管如此，血海主宰依然非常强大之极。

　　血海主宰利用血海本源凝成一柄血色的巨剑，巨剑弥漫着血色的浓雾，就像一柄开天之剑一样，第四层空间夹层的空间都被劈开了，血色巨血携带着无匹的气息和强大的威能劈向陈锐。

　　陈锐一遁，遁进孕海珠空间，孕海珠在空中滴溜溜地转了几圈，一遁，进入空间夹层更深处。

　　血海主宰眼睛一瞪，直接憋了吐血，怒吼道：“遮天尊者，停住！！！”

　　第四层空间夹层深处，空间风暴肆虐，到处都是空间乱流。

　　空间风暴随意一刮，空间乱流随意一卷，都能让一个顶级的强者陨落。

　　血海主宰继续追击陈锐进入第四层空间夹层深处。

　　轰！！！

　　一波巨大的空间风暴从正面横扫过来，轰在孕海珠上，孕海珠只是晃动了一下，继续朝第四层空间夹层遁去。

　　紧着轰在血海主宰身上，血海主宰的本体直接湮灭了10%。

　　吓得血海主宰都不敢继续深入空间夹层更深处了，以血海主宰强大的本体都陨落的可能。

　　这里只有永恒境大能者才敢深入到这里。

　　通冥幽主早就放弃了继续追击了，越往空间夹层的深处，陨落的机率越大。

　　血海主宰停住了追击，看着不断往空间夹层深处遁的蓝色珠子，迟疑了一会儿，摇了摇头，放弃了。

　　血海主宰想灭杀遮天尊者，得到遮天尊者身上的两件宇宙至宝已变得非常疯狂，但，并没有失去理智。

　　血海主宰知道，太危险了！！越往空间夹层深处，自己很有可能陨落在空间夹层深处。

　　血海主宰也知道，现在错过了这次，等遮天尊者逃回宇宙中，就再也不可能从遮天尊者身上得到鸿蒙火种和混沌珠。

　　血海主宰有些不甘。

　　最后一个血海主宰放弃了追击。

　　陈锐控制孕海珠在空间夹层中往宇宙方向遁去。

　　在空间夹层中，没有时间的概念，不知道过了多久。

　　陈锐进入宇宙中。

　　陈锐乘坐R飞船，以接近光速在速度中飞行。

　　经过十几个时空虫洞，穿过宇宙虚空空间……到达地球。

　　“爸。”

　　“祖父。”

　　“高祖父。”

　　“老祖宗。”

　　……

　　喊什么的都有。

　　陈氏家族的直系全部被聚集到地球。

　　没有战乱，没有人口的大灭绝，有足够的生存空间，陈氏单直系繁衍得太厉害了，单陈氏直系就有几亿，当初陈氏三支的支系已经有几十亿了。

　　不止陈氏繁衍太厉害了，地球的人口繁衍得更厉害，地球从当初的70亿人口暴增到几千亿，人口增加了几十倍，遍布整个神龙帝国的疆域，地球人类的足迹甚至远到更遥远的星系。

　　不过，地球人类还是更喜欢呆在地球上，在地球上，有超过1000多亿人口。

　　密集分布在地球各大陆上，地心世界，空中的浮空城中。

　　地球不仅是人类的故乡。

　　而且，在地球上，有一套完整的修练者培养体系。

　　从小学，中学到各大学，以及像托尔图加岛国立大学，青山综合大学等人类精英天才云集的大学。

　　每一个人类从幼儿到成年都得到相对公平的培养，平庸者大学毕业后进入人类社会工作，人类的天才进入精英天才云集的大学培养，然后，毕业后，进入神龙帝国的星际军队中，或者，更优秀的天才，进入托尔图加岛精英训练营。

　　陈锐对人类的精英的培养花费了巨大的资源。

　　进入神龙帝国的星际军队中的人类天才被得到特殊的培养。


第759章 改造的地球

　　能进入托尔图加岛特级精英训练营的人都是人类绝顶的天才，每一个都有突破星空战士的潜力。

　　更是得到重点的培养，大量珍惜的资源，陈锐亲自编录的潜能开发的基础教材，收集自宇宙中珍贵的秘术，重力塔，类拟挑战塔，无尽大陆之类虚拟设施，特级精英训练营的学员可以不限时不限制的使用。

　　陈锐和人类为了培养人类的精英强者花费了大量的资源。

　　因为，人类知道，陈锐是人类立足在宇宙，在宇宙中成为一个强大种族的镇海神针，而，人类的星空战士，或者星空战神级别的强者是构成人类强大繁盛的根基，基础。

　　托尔图加岛特级精英训练学校有个招生委员会每年都会到世界各所大学校招生，选拨世界各所大学中最天才的学员。

　　选拨条件极为苛刻，只有最天才够拼够努力的精英学员才能通过选拨考核。

　　每年，一到4、5月，世界各地每所学校的无数天才学员都非常拼命，非常疯狂，目地就是每年6、7月份的托尔图加岛特级精英训练学校招生委员会的选拨考核。

　　每年大概有1200名名额左右，百万中挑一，选拨通过被称为预备学员。

　　然后，1200名预备学员集中到托尔图加岛进行为期三个月的考核，大概最终只有100到120名左右的预备学员通过考核，成为托尔图加岛特级精英训练学校正式学员，淘汰率极高，考核通过率低于十分之一。

　　对于，托尔图加岛特级精英训练学校招生委员会的选拨考核，和预备学员的三个月正式考核，世界各国无比的重视。

　　对于，通过选拨考核的预备学员，各国政府为其提供大量的便利和奖励。

　　对于，成功通过为期三个月的正式考核的正式学员，各国政府更是无比重视，每年数亿的重额奖金，别墅，妹子，社会地位，想要都可以得到，在有些君主立宪制的国家，比如，英国，托尔图加岛，泰国等这些国家，还有可能得到一些低等的爵位，领地的奖励。

　　每年的12月份初，预备学员为期三个月的正式考核结束，通过考核的预备学员都会被媒体大篇幅的报导，网络上被引爆，无数民众都会观呼庆祝，就像节日一样，因为，每一名托尔图加岛特级精英训练学校的学员都有突破星空战士的潜力，以后某位学员成为星空战士后，成为人类最顶尖的层次，都会自然而然地为本国争夺更多的利益和福利。

　　对于，出生在陈氏的直系子弟，是非常幸运的，根本不需要削尖脑袋去挤进托尔图加岛特级精英训练学校。

　　每一个陈氏直系子弟，除了资质贫庸，对自己修练没有希望，或者甘于平庸，享受的家族子弟，其它陈氏直系子弟，在地球上，大学毕业后，会去一个叫怪兽星球的地方，怪兽星球上能量极为浓郁，在怪兽星球上生活着各种各样的土著怪兽，异常强大的怪兽，弱小的怪兽，在怪兽身上，丛林中，荒野大地上……可以得到各种各样丰富的资源。

　　怪兽星球也因此成为陈氏家族培养家族子弟的最佳的地方。

　　在怪兽星球上有一座湛蓝城，陈氏的子弟以湛蓝城为驻足点，出城挑战怪兽历练，获得修练资源。

　　陈氏的子弟一般会在怪兽星球呆30年左右。

　　几乎每个陈氏直系弟子都会在湛蓝城留下深刻的映象。

　　陈氏直系子弟在怪兽星球历练完成后，会进神龙帝国的星际军队……之后，陈氏直系子弟会自己选择自己以后路，或继续留在军队中，或，去宇宙中冒险……

　　在这样一个体系的培养下，陈氏直系子弟的星空战士的数量超过数百人。

　　……

　　在过去几万多年，人类花费了大量的时间和精力将太阳系改造了一遍。

　　首先，地球被改造了一遍。

　　各种污染已成了过去式，地球上，蓝天白云，青山绿水，极度适合人类居住，地球上居住了超过1000亿人口，地球的空间被利用到最大化，地球最大的沙漠撒哈拉沙漠，面积906万平方公里，比中国面积略小一点，早就被改造了，过去，这里是一片大型的农场，现在在上面居住了超过80亿人口。

　　地广人稀的澳洲居住了超过70亿人口。

　　地心世界已经完全开发出来了，居住了100多亿人口，其中陈翊王子城人口达到1亿，成为一个繁华程度不逊于托尔图加岛王国新长安市，中国定海市，美国纽约等城市的大都市……

　　人类吸收了宇宙的科技技术，将反重力技术运用得非常成熟，人类在大洋上建造了大量的浮空城，居住了大量的人口。

　　人类最大化地开发了地球的空间，牺牲了地球的绿色。

　　很多在原来茂密丛林的地方取而代之是高楼大厦。

　　不过，人类也意识到问题。

　　在中国，很多大山，森林，湖泊被保留了下来，成为保留地，并立法，严禁开发。

　　在南美，地球之肺，亚马逊丛林完整地保留了下来。

　　在印度……

　　人类已达成了共识，就算人类没地方住了，这些东西都必须保留下来了，这是人类的自然财富。

　　看惯了高楼大厦。

　　这些绿色的地方成为人类向往旅游的地方。

　　地球的文化也很好地保存了下来。

　　文化最重要的载体，书籍和文物。

　　地球的文化被古老时期，和现代时期。

　　一般以2030年左右，人类的修练时代开启时作分界线。

　　2030年前到人类最早的文明开始，是地球文化的古老时期，这一时期，地球的文化有大发展，各国各民族的文化百花齐放。

　　2030年后，人类全部把精力放在修练上面，没人创作了，也没有精工巧匠制作精美的艺术品，文化式微，文化并没有取得太大的发展。

　　在托尔图加岛王室图书馆，是世界最大的图书馆之一，保存着地球文化古老时期的原版印刷的书籍，达到数百万册，其中，有不少孤本，这些书籍价值连城，随便拿出一本，价值数千万，甚至上亿。

　　在托尔图加岛王室博物馆，馆藏着全世界数量最多的古老时期的文物，文物数量能与托尔图加岛王室博馆相媲美的只有中国燕京故宫博物馆。

　　在托尔图加岛上，托尔图加岛王室图书馆，托尔图加岛王室博物馆这两个地方，成为研究地球古老时期文化的圣地。

　　地球的邻居，月球被改造成一个适合人类居住的星球，生活着100多亿人口。

　　火星改造成一个大型的农业星球，出产的农作物供应整个地球上和居住在月球上的人类。

　　人类的大部分工业都在月球和火星上。

　　……

　　人类乘坐飞船从地球到达月球，到达更遥远的火星上只需要很短的时间。

　　人类制造的太空飞船从地球上到达月球上，只需要2个小时，到达火星上，只需要3天。

　　人类的青年穷游的话，只需不到1000元地球联合发行货币，就可以乘坐太空飞船到达月球，参观人类最早踏上月球的足迹点，月球上的陨石坑，环形山，神秘玻璃罩遗址等景点，顺便带些月球的特产，月球陨石，花不到1万元。

　　一些有钱人可以报火星旅行团去火星上旅行，去火星参观大型农场，索诺斯克人飞船爆炸的大爆炸坑，索诺斯克人的金字塔墓等火星上的景点。

　　有钱任性的壕可以报到环太阳系旅行团，花费大概4、500万元左右，1年的时间，可以环太阳系旅游一圈。

　　……

　　地球上已经没什么资源了。

　　人类开发太阳系的资源。

　　人类利用最多的资源是太阳光。

　　人类吸收了宇宙的科技，对太阳光的利用已经完全达到满足全人类所需要的能源。

　　人类建造太空飞船，人类建造浮空城，人类建造城市，制造各种机械……需要大量的铁，等矿产资源，来自于月球和火星上。

　　在土星和木星的上空，有一些珠宝公司的飞船正在收集“钻石雨”下的钻石，在地球上，钻石的价值变得非常便宜，几十克拉，上百克拉的极品钻石成为平民身上的装饰品。

　　黄金也跌落成平民金属，黄金不值钱。

　　衡量价值是的地球各国联合发行的货币，叫信用币，全人类通用，当然，各国也保留了独立发行货币，比如，中国的人民币，美国的美元，欧盟的欧元……

　　1信用币大概相于7美元左右。

　　比信用币还硬通货的能量石和能量晶。

　　人类把地球上的能量石给开采光了。


第760章 第65位永恒境强者

　　人类将目光投向了太阳系，对太阳系内各大行星，卫星进行了地毯式的勘探，没有发现能量石矿脉。

　　在太阳系边缘，柯伊伯带，这是一个比太阳系还要大几百圈的天体带。

　　人类在柯伊伯带，距离雷神星大约3个天文单位的区域发现一座大型的能晶石矿脉星球。

　　发现这座能量石矿脉星球的一个翻译叫做巨人的拳头的中型的能源公司。

　　巨人的拳头能源公司的股票在股票市场上疯狂暴涨，创造了不到一个星期暴涨万倍的财富神话。

　　这意味着如果有人在巨人的拳头能源公司发现柯伊伯带的大型能源石矿脉星球之前，买了巨人的拳头能源公司一万信用币的股票，现在他已经是亿万富翁了。

　　巨人的拳头能源公司在柯伊伯带发现一座大型能源石矿脉星球，吸引了人类将目光投向以前被忽视的柯伊伯带。

　　无数的能源公司，寻宝公司，菜鸟星际冒险者操纵着太空飞船飞到柯伊伯带。

　　第二座巨型能量石矿脉被发现！！

　　一座流银金属矿脉被发现！！！

　　有人在柯伊伯带的陨石带中发现一块巨大玄铁陨石！！

　　探宝鼠寻宝公司发现一座晶髓矿脉！！

　　……

　　一个个消息，通过无线电波传到地球。

　　在柯伊伯带无数的巨大财富的发现彻底引爆了人类的热情。

　　而要知道，之前的先行者只探索了柯伊伯带不到千分之一的区域。

　　无数人坚信，在柯伊伯带还有无数的能晶石矿脉，价值连城的奇珍异宝。

　　无数的资源公司，寻宝公司，菜鸟星际冒险者一窝蜂地乘坐太空飞船跑到柯伊伯带，寻找柯伊伯带中的巨大宝藏。

　　这个场景就像20世纪初，美国的淘金热，能轻易得到的大笔财富让无数人疯狂了。

　　就算一艘寻宝者的太空飞船被一颗高速飞行的巨大陨石撞击，坠毁，也阻挡不了无数寻宝者的热情。

　　……

　　人类吸收了宇宙的科技技术，可以制造灵活的机器人。

　　在地球上，有70%的工作被工作机器人代替。

　　在太阳系中，柯伊伯带，各个资源星球，有超过几十亿具工作机器人做着矿工的工作。

　　这些工作机器人效率极高，可以一天工作24小时，从事繁重的工作，不需要给它们发工资，也不需要给它们提供食宿，只需要，花20万到100万信用币不等的价格买一个工作机器人，然后，定期更换电力能源，一个工作机器人可以为主人创造嗯超过其本身价值十倍，几十倍，百倍的价值。

　　绝不多数人类不需要工作，连日常生活中的锁事都有生活机器人代替，一个扫地机器人可以将房间打扫得干干净净，一尘不染，一个厨师机器人可以精准控制，煮饭的火候，时间，调味料的份量，做出的饭菜味道不逊于特级厨师精心烹饪的饭菜，还有健康机器人管理主人健康，机器人秘书非常称职地安排主人的日程……

　　人类可以有充足的时间用来修练。

　　当然，工作机器人的出现，对于日本这个国家的一个群体，宅！！是个福音。

　　宅们不需要工作，整天宅在家里，每年能领到政府发放的一笔的福利金，20万信用币。

　　铁拳机器人公司生产的保姆机器人，只需要10万信用币，做饭，洗衣，扫地……一键搞定，生活无忧。

　　安心机器人公司生产的漫画少女，二次元少女，萝莉，女王，可萌可御，御姐，宅的福利！！

　　……

　　遮天尊者回到宇宙的消息传遍了宇宙，并迅速传播到宇宙外。

　　没有在元初虚空大陆围杀遮天尊者，让遮天尊者逃到宇宙中，异宇宙的强者再想灭杀遮天尊者，得到遮天尊者身上的鸿蒙火种和混沌珠已经不可能了。

　　天虞主宰，冰玄主宰，幻心尊者等宇宙中实力最强的几个人，实力跟葫芦尊者相当。

　　葫芦尊者都被陈锐灭杀了。

　　拥有鸿蒙火种，混沌珠的陈锐在宇宙中是无敌的存在。

　　……

　　宇宙中数千年过去了。

　　元初虚空大陆再次出了一件宇宙至宝，四方镇灵塔，经过激烈的争夺，异宇宙一方和宇宙一方都陨落了数名顶尖强者，普通的强者无数，杀得元初虚空大陆血海滔天，大陆破碎，最终，四方镇灵塔被血海主宰得到。

　　血海主宰借助四方镇灵塔的强大威能一举超脱，开辟出小宇宙，成为自鸿蒙分后第六十五位永恒境大能者，永恒不灭，万世不劫。

　　看到血海主宰凭借着一件宇宙至宝一举超脱，无数的强者马上想到遮天尊者身上的两件宇宙至宝，恨不得冲到宇宙中，把遮天尊者灭杀了，抢夺遮天尊者身上的鸿蒙火种，混沌珠。

　　……

　　几万年过去了。

　　元初虚空大陆被翻了个遍，再也没找到第三件宇宙至宝。

　　元初虚空大陆上的宝物，天材异宝大部分都被找到了，再也没有收获后，异宇宙的强者，和宇宙的强者纷纷离开了元初虚空大陆。

　　元初虚空大陆重新恢复了平静。

　　……

　　陨落在陈锐手上的异宇宙的强者无数，单最顶尖的异宇宙强者就有11位，在他们的储物空间中得到大量的宝物。

　　一些灵宝出售给了巨灵尊者，黑焰尊者等人获得了50多万亿块能量晶。

　　还有大量的宝物。

　　在几千年时间中，慢慢出售掉了。

　　获得1000多万亿块能晶晶。

　　还有更加贵重的宝物，比如，葫芦尊者的白玉葫芦，紫金葫芦。

　　白玉葫芦里面自成一个空间，是难得的空间宝物，军部议员，银角国主为了筹集资金购得白玉葫芦倾尽所有，把银角帝国都卖了，然后，又向好友借了几百万亿块能量晶，一共1400多万亿块能量晶，才买到白玉葫芦。


第761章 上议会新的派系

　　葫芦尊者的紫金葫芦拥有强大的吸力，连陈锐的青色火焰，极品灵宝血云旗放出的血海都能吸进去……也卖了700多万亿。

　　购得紫金葫芦的坤阳尊者，也是倾尽所有，借了无数的外债，跟银角国主做了一对烂兄烂弟。

　　不过，金角国主，坤阳尊者来说，1400万亿块能量晶算什么，700多万亿块能量晶算什么，实力才是根本。

　　金角国主得到白玉葫芦，实力至少暴增了一倍。

　　加上卖掉的其它顶级宝物，陈锐一共获得6700万亿块能量晶。

　　如果，宇宙中排个富豪榜，陈锐妥妥的富豪榜榜单前几位。

　　银角国主作为上议员议员，实权极重的军部议员，全部身家，加上卖掉银角帝国，再加上借了好友大量的能量晶，才免强凑齐购买白玉葫芦的1400万亿块能量晶。

　　陈锐将6700万亿块能量晶全部化作孕海珠的能量。

　　孕海珠孕海泉的泉水刻增加到了42刻度。

　　离孕海珠空间升级圆满，还需要1万万多亿块能量晶。

　　……

　　陈锐坐镇在地球上，数千年时间。

　　地球有陈锐的坐镇，就像定海神针一样，平淡无波，各国之间连个小战争都没有。

　　“主人，有你的信息。”小智对陈锐说道。

　　“接过来。”陈锐说道。

　　很快，在陈锐面前出现了天虞主宰。

　　“遮天尊者。”天虞主宰说道。

　　“天虞主宰。”

　　“我是来通知你，下一次宇宙上议会会议在10天后举行，比较重要，如果没什么重要的事情的话，最好参加一下吧。”天虞主宰说道。

　　“我会去的。”陈锐说道。

　　“等会聊，我现在还要去通知其它议员。”天虞主宰说道。然后，关掉了通话。

　　这应该天虞主宰的分身之一吧，不过，天虞主宰一具分身的气息都比顶尖的强者都要强大。

　　几天后。

　　陈锐悄然离开了地球。

　　R飞船穿梭在宇宙虚空中，穿过一个个时空虫洞，到达虚空岛。

　　见到陈锐到来。

　　无数的议员热情地向陈锐迎了过来，打着招呼，寒喧了几句。

　　“遮天尊者。”

　　“七剑尊者。”

　　七剑尊者的气息比之前更加强大了，看来七剑尊者在元初虚空大陆上获得不少好处。

　　“你厉害，遮天，知道异宇宙的人怎么称呼你吗？”七剑尊者笑容满面地说道。

　　“怎么称呼。”

　　“血腥杀神！！11位顶尖的强者，超过600名的异宇宙的强者，被你灭杀，杀得异宇宙的人听到你的凶名都心生颤栗了……不过，谁也没想到，你身上居然有两件宇宙至宝，鸿蒙火种，混沌珠，任何一件，都能让超脱的希望大增。”

　　“遮天尊者。”

　　“银角国主。”

　　从陈锐身上购买到白玉葫芦，虽然，让他倾尽所有，还欠了朋友一大笔能量晶，不过，让银角国主的实力至少增加了五成。银角国主满带笑容，看来心情不错。

　　……

　　宇宙上议会会议正式举行。

　　陈锐在77座王座中找到了自己的王座。

　　与天虞主宰并排的999丈高的王座。

　　对于陈锐坐在999丈高王座上，与天虞主宰并列，没有人置疑。

　　陈锐在元初虚空大陆上，杀得太耀眼了，葫芦尊者，金甲巨神，通天古猿，天妖皇……一个个异宇宙的顶尖强者陨落在陈锐手里……凶名赫赫，让异宇宙的强者闻之胆颤。

　　陈锐看到七剑尊者的王座已升到666丈高，非常靠前的位置。

　　“今天召集大家来，有三件重要的事情。”天虞主宰说道。

　　“第一件事，已经确定，宇宙上议会77名议员，在元初虚空大陆上陨落了9位，其中，包括，黑暗主宰。”

　　轰！！！

　　在场所有议员听到这个消息沸沸扬扬起来，嘈杂声一片，这个消息，对在场所有人都是一个异常震惊的消息。

　　宇宙上议会在此之前有4个999丈高王座，天虞主宰，冰玄主宰，幻心尊者，还有在鸿蒙榜上排名第2的黑暗主宰。

　　黑暗主宰一直非常低调，很少在宇宙上议会的会议上看到他的身影，但，实力极其强大，早就已经是半步永恒境了，实力还在冰玄主宰，幻心尊者之上。

　　没想到黑暗主宰会陨落在元初虚空大陆上。

　　黑暗主宰的陨落给了在场的各位议员非常大的震惊。

　　“第二件事，宇宙意志规定上议会的人数是77名，多一人不行，少一人也不行，这次已经确定在元初虚空大陆上陨落了9位议员，所以，上议会空缺了九人，军部1人，商部1人，下议会部3人，其它部4人，按照惯例，首先由各位议员提议合适的人选，然后，通过投票决定增补的人选。”天虞尊者说道。

　　说到这里，天虞尊者环视了四周，继续说道：“首先，我提议一人，冰龙皇！我提议冰龙皇增补为军部议员，掌管宇宙东部区域所有属于宇宙议会的星际军队，及有权调动宇宙东部区域所有宇宙国的星际军队……各位，对此提议，有没有异议。”

　　天虞尊者乘着这次上议员议员增补的机会强化了对军部的掌控，掌控宇宙东部区域所有属于宇宙议会的星际军队和宇宙国的军队。

　　“赞同！！”

　　“同意！！”

　　“没有异议！！”

　　……

　　“现在投票表决吧。”

　　……

　　“各位，现在开始投票。”

　　一刻钟后。

　　“各位，投票结果出来了，9人空缺，7人缺席，参与投票一共61人，没人弃权，现在，我宣布投票结果，提议冰龙皇增补为军部议员全票通过。”

　　天虞主宰看向陈锐。

　　宇宙上议会也是等级分明的，999丈高王座，666丈高王座，333丈高王座。

　　坐在999丈高王座上的几位在上议会权力极大。

　　按照惯例，提议议会议员的增补重要的大事，首先，由坐在999丈高王座的几位提议，然后，才轮到666丈高王座上的十几位提议，333丈高王座的几十位除了举手表决，赞同或反对，很少有说话的资格。

　　陈锐知道这点。

　　天虞主宰是上议会的NO.1，陈锐是上议会的NO.2，坐在999丈高王座的第二个位置。

　　陈锐早已考虑了提名的人选，说道：“我提议一人，烈焰君主，烈焰君主实力非常强大，在元初虚空大陆上，陨落在烈焰君主的火焰下的异宇宙强者超过十几名，他有足够的资格成为我们中的一员。所以，我提议，烈焰君主为商部议员，掌管商部一方面的事务。各位，对此提议，有没有异议。”

　　陈锐在元初虚空大陆杀出赫赫凶名后，灭杀了葫芦尊者，证明了拥有极强者的实力，又拥有两件宇宙至宝，超脱的希望极大，宇宙中很多强者已经向陈锐靠拢，在议员中有与陈锐亲密的七剑尊者，赤国主，天河之主，虫遗尊者，艾斯星主宰，以及银角国主，黑蚀尊者，巨灵尊者等一些议员，此外，还有实力极其强大，但不是议员的强者。

　　以陈锐为核心，形成一个新的强大势力。

　　烈焰君主就是积极向陈锐靠拢强者中的一员，实力非常强大，有足够的资格被提名为上议会的议员。

　　商部一共7名议员，向陈锐靠拢的有二人，2票，陈锐自己一票，一共3票，如果，提议增补烈焰君主为商部议员通过的话，加上烈焰君主一票，已经有4票了，超过半数，陈锐可以掌控商部了。

　　“赞同。”

　　“同意！！”

　　“没有异议！！”

　　……

　　“那么，对于增补烈焰君主为上议会商部议员的提议，各位议员开始投票吧。”

　　一刻钟后。

　　投票结束！！

　　一共61票，67人赞同！！4人反对！！

　　赞同票远超过半数。

　　陈锐提议增补烈焰君主为商部议员获得通过。

　　基本上，属于陈锐派系的议员都投了赞成票，中立派也投了赞成票，其它派系也投了赞成票。

　　如果，遮天尊者在上议会的第一个提议就否了，这已经是在跟遮天尊者过不去，红果果的打脸。

　　还有4张反对票，大家都在猜冥海尊者应该要算一票，天眼尊者算一票。

　　冥海尊者因为上次增补上议员议员这件事，他提名的血河尊者落败给遮天尊者，耿耿于怀。

　　而天眼尊者与昆焱国主交好，昆焱尊者陨落在遮天尊者手上，天眼尊者一直记恨着遮天尊者……

　　不过，天眼尊者投了反对票倒没冤枉他。

　　但要说，冥海尊者对遮天尊者提议增补烈焰君主为商部议员的提议投了反对票，有些冤枉了冥海尊者。

　　上次增补上议员议员这件事，冥海尊者提名的血河尊者落败给遮天尊者，让他只是耿耿于怀，并没有什么深仇大恨。


第762章 巅峰战

　　当得知陈锐身怀两件宇宙至宝的消息，冥海尊者，血河尊者暗中向陈锐靠拢，比谁都积极，属于陈锐派系的中坚。

　　要知道，陈锐拥有两件宇宙至宝，实力又极其强大，超脱的希望很大，超脱宇宙，成为永恒境大能者。

　　永恒境以下的最顶尖的强者，寿命一般可以活4个宇宙纪元左右。

　　无论哪个强者都希望在宇宙大劫中得到永恒境的超脱大能者的庇护，活到下一个宇宙。

　　上一个纪元宇宙就是一个悲剧，整个纪元宇宙没有一个永恒境的超脱者……不管是顶尖的强者，还是如元一样的半步永恒的极强者，全部陨落，灰灰，这就是一个大悲剧。

　　如果上一个纪元宇宙出了一个永恒境的超脱者，上一纪宇宙的顶尖强者庇护于这名永恒境的超脱者开辟的域外小宇宙中，估计，上一个纪元宇宙的大部分的顶尖强者都能活到这一纪宇宙。

　　在宇宙中，遮天尊者有极大的希望超脱，自然有大把的人积极向遮天尊者靠拢。

　　而，冥海尊者自认为自己超脱的机率微乎其微，不超脱，在宇宙毁灭大劫中，就得陨落，他当然希望庇护于最有希望超脱宇宙，成为永恒境大能者的遮天尊者，活到下一个纪元宇宙。

　　冥海尊者不仅自己靠拢了遮天尊者，还拉上了血河尊者。

　　宇宙深渊有三尊大能尊神，冥海尊者，血河尊者，还有深渊魔神，全部靠拢了遮天尊者。

　　陈锐提议增补烈焰君主为商部议员获得通过。

　　那么在商部，7名议员，一共7票，陈锐的派系就有铁板钉钉的四票。

　　军部是天虞主宰的自留地。

　　那么，商部是陈锐的自留地。

　　……

　　烈焰君主增补为商部议员获得通过后。

　　……

　　上议会一共增补了9位新进议员。

　　“第三件事……一个池塘，一池死水，最后，池塘发出腐臭味，干涸！！一条小溪，它最终汇聚成河流，大江，大海……我们宇宙可以比做池塘和小溪，如果没有新鲜的水流流入，宇宙就是一个池塘，很快就会发出腐臭味，干涸，失去生命力，宇宙就会破灭，大毁灭……如果有新鲜的水流流入，宇宙就是一条小溪，小溪最终会汇聚成一条河流，一条大江，一座大海，宇宙充满生命力，宇宙的生命会非常漫长而遥远！！

　　古老的石碑记载，第一个纪元宇宙元初宇宙，从诞生到毁灭，一共经历了72万9000亿年，无比的漫长。

　　而第三十四个宇宙，从诞生到毁灭，只经历了6万亿年，对于纪元宇宙的寿命来说，无比的短暂。

　　所以，每一个纪元宇宙的顶尖强者就有个使命，维护宇宙的正常秩序和运行，给宇宙注入新的生命水流，所以，每一纪元宇宙都会挖掘精英天才，重点培养。

　　12是一个圆满数，一个轮回。

　　所以，我们纪元宇宙每隔一个太阳星轮回，也就是12运时间，会举行一场宇宙精英天才巅峰战，在宇宙精英天才巅峰战中表现极优秀的宇宙天才将得到宇宙议会的重点培养……上一届，宇宙精英天才巅峰战的结束是在1555180年前……还有20年，宇宙第1215981届精英天才巅峰战将开始！！”天虞主宰说道。

　　在场很多议员都是从宇宙精英天才巅峰战脱颖而出，经过亿万年的修练，才站在宇宙的巅峰。而且，每一届宇宙精英天才巅峰战都是宇宙的一件大盛事。

　　大家对宇宙精英天才巅峰战并不陌生。

　　“终于，巅峰战要开始了！！”

　　“这下全宇宙要热闹一阵子了。”

　　“每一届巅峰战，对于一些足够幸运，足够天才的小家伙是一个天大的机遇。”

　　……

　　“遮天，在坐的各位每一位坐下弟子都是一大群，就只有你才几位，这次巅峰战应该要收几个徒弟吧。”天虞主宰笑着对陈锐说道。

　　“收徒弟容易，不过，要花费大量的精力去教导，太麻烦了。“陈锐说道。

　　“这有什么麻烦的，看得上眼就教导一下，看不上眼就任其自生自灭。”幻心尊者说道。

　　“幻心，在场的各位，就你徒弟多，能让你看得上眼的估计几个指头都数得过来吧。”冰玄主宰说道。

　　……

　　宇宙精英天才巅峰战将在20年后开始，消息传遍宇宙。

　　顿时，全宇宙都震动起来了。

　　宇宙中无数的天才磨拳擦掌，准备在宇宙精英天才巅峰战中大显身手，希望能够脱颖而出，被顶尖的强者看上，收为弟子，直接一飞冲天了。

　　宇宙，各宇宙国，各星球的国家，各宇宙族群……对宇宙精英天才巅峰战无比的重视。

　　对在宇宙精英天才巅峰战中表现优秀的天才奖励不少。

　　比如，地球上，不分国家，不分种族，只要能够在宇宙精英天才巅峰战脱颖而出，直接奖励金钱10亿信用币，能量晶100块，能量石10万块，社会地位，地球上的特权滚滚而来。

　　在陈氏家族，陈氏家族的族长陈理，直接堆出了奖励，在地球上阶段的巅峰战脱疑而出，旁系子弟升格到直系子弟，直系子弟升格到嫡系，信用币20亿，能量晶1000块，能量石100万块，托尔图加岛王国男爵的爵位，东国，楚国，节国伯爵，子爵的爵位。

　　如果，能够在神龙宇宙国阶段的巅峰战脱颖而出，晋级，奖励更是惊人，信用币，能量晶以及普通奖励无算，直接封给你一块比中国面积还大的领土，让你在土地上建国。

　　如果，能够在宇宙五个区域阶段的巅峰战中脱颖而出，晋级最后的天才巅峰战，连太祖宗，高祖宗都惊动了，太祖宗一向对家族中的天才不吝奖励。


第763章 鸿蒙混沌

　　太祖宗能够重点培养高祖宗陈翊，应龙玄祖宗，也不差重点培养陈氏第三个天才。

　　……

　　宇宙精英天才巅峰战面向星空战士以下，也就是1到12级修练者。

　　如果说，星空战士以下的修练者是一张白纸，作画者可以在白纸上描绘出优美的画卷，或写上一幅绝世书法，那么，星空战士以上的修练者是一张写了字，或画了线条的纸，培养价值远低于星空战士以下的修练者。

　　所以，宇宙精英天才巅峰战面向星空战士以下的修练者。

　　宇宙中，只要是星空战士以下1到12级的修练者都可以报名参加。

　　当然，报名的都是10级以上的修练者。

　　宇宙精英天才巅峰战分为五个级别，一个星球内选拨！！然后一个星系内选拨！！

　　每一个星球，每一个星系都有一定的名额，这是宇宙议会核定的。

　　比如，太阳系，高于1亿人口的生命星球只有两个，地球和月球，而，神龙宇宙国，首都星所在的神龙星系有130多个生命星球。

　　如果，太阳系和神龙星系有同样的晋级名额人数，那对，神龙星系太吃亏了。

　　所以，宇宙议会核定太阳系有120个晋级名额，而神龙星系有4000个名额。

　　总的说来，太阳系在晋级名额上还是占了很大的便宜，谁叫太阳系是遮天尊者的故乡。

　　然后，一个星系内最优秀的天才晋级参加宇宙国天才巅峰战的资格。

　　一个宇宙国最优秀的天才参加宇宙东、南、西、北、中央域五个大宇宙区域的天才巅峰战。

　　最后，宇宙中最顶尖的天才参加最后的天才巅峰战。

　　到时，宇宙中的顶尖强者都会观战，如果，表现惊艳，又足够幸运，很有可能当场被顶尖的强者收为弟子。

　　宇宙精英天才巅峰战，奖励非常丰厚，一级比一级的奖励呈几何部增加。

　　第一个级别，星球内选拨，几千万人参加天才巅峰战，最后脱疑而出几十人，奖励会有大量的资源，社会地位，领地等奖励。

　　到了第五个级别，全宇宙最后的天才巅峰战，奖励能让一个星空战神羡慕。

　　宇宙议会的重点培养，海量的资源，元初虚空大陆的修练名额，顶尖强者的指点。

　　……

　　在地球上，无数的天才也开始磨拳擦掌，参加宇宙精英天才巅峰战。

　　……

　　宇宙精英天才巅峰战，对全宇宙，都是一件重大的盛事。

　　……

　　20年后。

　　宇宙精英天才巅峰战正式开始。

　　全宇宙有亿亿万人参加了宇宙精英天才巅峰战。

　　第一个阶段的天才巅峰战就淘汰了99.99%的人。

　　在地球上，在太阳系，第一，第二阶段的在天才巅峰战中，6000多万人脱颖而出只有120人。

　　陈氏家族就占了70多人，一半多。

　　……

　　陈锐一直在关注着宇宙精英天才巅峰战。

　　一个从地球上走出的陈氏家族的小家伙叫陈锋，居然杀到天才巅峰战第五个阶段，宇宙最后的天才巅峰战，不过，可惜在最后的天才巅峰战中落败于对手。

　　这引起了陈锐，和整个陈氏家族的惊讶。

　　从万万亿人杀到宇宙最后的巅峰战，这非常非常了不起，绝顶的天才。

　　虽然可惜在最后的天才巅峰战中落败，不过，这没关系，他会获得比，从最后的天才巅峰战中脱颖而出的绝顶天才眼红的培养。

　　谁叫他是陈氏的子弟，成功让陈锐露出惊讶的表情。

　　遮天尊者出了名的携宝龙龟，宝物一大堆，资源一大堆，元初虚空大陆的修练推荐名额多。

　　陈锋作为继陈翊，陈应龙，重点培养的第三个陈氏子弟，首先，被陈锐召到身边重点培养，扎实根基，然后，然后，送到怪兽星球历练，进神龙宇宙国的星际军队，最后，积累够了，他将获得元初虚空大陆修练的推荐名额，去元初虚空大陆上修练。

　　从宇宙精英天才巅峰战中亿亿万选手脱颖而出的360位绝顶天才，无疑最希望成为陈锐的弟子，不过，要让他们失望了。

　　在最后的天才巅峰战中，陈锐坐在座位上，从头到尾都没有说一句话。

　　天才巅峰战结束后，直接离开了虚空岛，回到地球。

　　陈锐没有精力去教导弟子。

　　一般顶尖的强者，比如，天虞主宰，冰玄主宰，很少会收弟子，因为，他们需要将大量的精力用在超脱上面，不能超脱，寿元不到，一切灰灰。

　　陈锐也是！！

　　陈锐修练的各系法则早已圆满了，各系法则开始融合，已开始混沌化了。

　　法则混沌化不到一成，离法则混沌化十成需要太多的时间。

　　法则混沌化十成，就是半步永恒巅峰，再下一步就是打破宇宙的膜壁，超脱宇宙，成为永恒不灭的永恒境大能者。

　　法则混沌化就是一个积累的过程，需要极漫长的时间，这个漫长的时间以亿年为单位的。

　　法则混沌化越高，积累就越丰富，打破宇宙膜壁的成功率越高。

　　如果，实力够强，法则混沌化五成也可能打破宇宙膜壁，挣脱宇宙的束缚。

　　血海主宰，法则混沌化七成，凭借着四方镇灵塔的强大威能，一举超脱。

　　……

　　陈锐悄然离开了地球。

　　在宇宙中到处去游历，以天地万物为师，感悟天地的力量。

　　在中国远古有一名非常著名的哲学家，叫老子，他说过一句话，一生二，二生三，三生万物。

　　宇宙一切法则的混沌就是一，混沌分，生阴阳，天是阳，地是阴，这是天地最初的形态，鸿蒙混沌，鸿蒙分，天地开，分阴阳，冲气以为和，生天地万物。

　　这是鸿蒙分，天地开，宇宙形成的过程。

　　天地的一切法则是万物的本质，法则混沌化合阴阳，负阴而抱阳，阴阳合二为一，化为鸿蒙混沌。


第764章 安魂棺

　　这是宇宙中顶尖的强者，修练各系法则圆满后，法则混沌化的过程。

　　在游历过程中，陈锐见识到了宇宙中各种各样的生命，虽然，非常弱小，但，无限精彩。

　　陈锐见识到了宇宙中各种各样无数的事物。

　　花开花谢！！！陈锐在宇宙从没见过会绽放永不凋谢的花。

　　生死轮回！！陈锐从没见过生下来或孕育出来，但不会死的生物，岩石生命会死，金属生命会死，恒星会死……宇宙中，最顶尖的强者会死，寿命到了，直接灰灰了。宇宙也会死，宇宙从诞生，青年期，中年期，衰老期，宇宙毁灭！！

　　万物轮回，这是天地至理，宇宙的大道。

　　周而复始！！循环往复！！这是天地至理，宇宙的大道！！！

　　除非跳出宇宙，不在宇宙中，不在天地中，可以不受到天地的至理，宇宙的大道的束缚，永恒不灭，违逆宇宙的道理。

　　宇宙的一条道理！！在宇宙最极限的速度是光速，跳出了宇宙，就可以违背宇宙的道理，飞遁速度轻易打破光速。

　　宇宙的一条道理！！万物轮回！！跳出了宇宙，就可以永恒不灭，不进轮回。

　　宇宙的一条道理！！……

　　……

　　陈锐在游历中不断感悟天地的至理，宇宙的大道！！

　　陈锐飞遁在宇宙虚空，就这样漫无目地在宇宙中游历。

　　……

　　百万年时间，非常漫长的时间。

　　陈锐碰到过星际强盗打劫！！

　　陈锐碰到过星际战争，两个强大的星际帝国将星空都打碎了。

　　陈锐到达过被暴君恶魔统治的星球，整个星球怨气丛生，千百万年积累的怨气将天空都笼罩了一团浓密的乌云。

　　陈锐化为一个普通的星空战士与星际冒险者结伴冒险。

　　陈锐化为一个普通人，在一个与宇宙隔绝的普通星球上生活了一段时间，闲暇之余，在这个星球上留下了刻了一些功法，武技的石刻。

　　陈锐曾在宇宙深渊的冥河上扮作一个摆渡人，观察每一个摆渡过河的迷茫的灵魂。

　　陈锐曾在一个普通星球上，花了2年时间，结束了一个衰落的帝国，建立了一个周邦制的国家。

　　……

　　陈锐在游历过程中，收集大量能量晶。

　　通过遁进星球内部，将蕴藏的能量晶收进孕海珠空间。

　　寻找宇宙中的天材地宝，出售掉，获得能量晶。

　　加上，神龙宇宙国的各项收入，以及作为上议会商部议员，宇宙各种商业势力供奉的能量晶。

　　百万年时间。

　　居然，让陈锐积累了2000多万亿块能量晶。

　　陈锐将2000多万亿块能量晶全部化作孕海珠的能量。

　　孕海珠孕海泉的泉水刻度从42刻度增加到了56刻度。

　　孕海珠孕海泉的泉水刻度已经过半多了。

　　离孕海珠空间升级圆满，还需要一大笔的能量晶。

　　……

　　百万年时间。

　　陈翊，陈应龙先后突破星空战神。

　　陈氏家族成为宇宙中一个顶尖的家族。

　　可是，陈锐的父母已经非常老朽了。

　　陈锐用宇宙中极珍贵的宝物将父母的修为堆到了中等星空战士。

　　为此花费的资源能让一个高等战神倾尽所有。

　　陈锐对父母的渐渐老朽已经感到无力了，中等星空战士已经是父母的极限，修为再也进不了一步了。

　　生，成长，衰老，死亡是宇宙的大道，天地至理，谁也改变不了。

　　宇宙自己的生，成长，衰老，死亡都改变不了。

　　除非！……

　　陈锐父母的躯体在灵魂消散之前被封印在安魂棺中。

　　等待……不远的将来重生。

　　……

　　几千万年过去了。

　　李嘉仪，陈佳在大量资源的累积下先后突破星空战神。

　　当然，几千多万年时间，生，老，死亡，陈氏的族人也逃脱不了这个规律。

　　自从陈锐父母的躯体在灵魂消散之前被封印在安魂棺中，陈氏的族人在临死前都会依照这个传统，在灵魂消散之前被封印在安魂棺中。

　　只有陈氏的嫡直系，或者对陈氏做出巨大的贡献的人才有资格封印在安魂棺中。

　　所有陈氏族人都知道，被安放在安魂棺中，就有一天会等到重生的到来！！

　　……

　　几千万年的时间。

　　陈锐的法则混沌化达到二成，实力更加强大了。

　　陈锐伪装成黑云尊者的身份在宇宙域外闯荡，寻宝，灭杀了不少异宇宙的强者，终于凑齐了足够升级孕海珠空间的能量晶了。

　　陈锐将整整7000多万亿块能量晶收进孕海珠空间。

　　收进孕海珠空间的能量晶在疯狂燃烧……

　　整整将近7000多万亿块能量晶，疯狂燃烧，一块块能量晶被燃烧成晶体粉末，孕海珠空间的能量变得极为浓郁，在孕海泉的上空，形成一个漏斗形的能量气旋，极为浓郁的灵气凝气化液，变成灵液，滴在孕海泉中，孕海泉中泉水的刻度不断不涨。

　　43刻度！！

　　44刻度！！

　　……

　　77刻度，78刻度，79刻度……孕海泉中的泉水刻度以肉眼可见的度往上涨。

　　……

　　99刻度！！100刻度！！！

　　孕海泉泉水溢满！！

　　轰！！！

　　孕海珠空间开始升级了。

　　第十二次升级。

　　虚空轰鸣，大陆在震颤，地动山摇……

　　孕海珠空间的第十二次升级持续了12年。

　　空间的自行衍化，显现在虚空的法则，是如此的清晰……空间中的强者如饥似渴感悟虚空中的法则，不断有明悟在心中……

　　大陆上，最高的山峰……丛林中，一个深不见底的洞窟……海洋中，一座巨大的海洋宫殿……几名裂空境巅峰强者仰头看着天空，目光中露出迷茫的眼神。


第765章 三界，六道

　　自从大陆上，智人族，巨人族，魔兽一族，万灵族四族鼎立，在更为辽阔的海域中，海族，裂鲸海族，巨兽海族，三足鼎立，这个格局一直持续数千万年。

　　孕海珠空间，七大种族人才辈出，诞生了无数的裂天境强者。

　　裂天境强者想打破这片天地，超脱出去。

　　但，数千万年来，无人成功。

　　每当裂天境巅峰强者想突破的时候，总是碰触到那层摸不着，看不见，感知不到的无形锢桎，心里有个念头，自己的灵魂与外界的空间格格不入，总是突破不了。

　　数千万年来，无数裂天境巅峰强者是老死的，身体慢慢衰老，老去，在绝望中死去。

　　无数裂天境巅峰强者变得非常迷茫。

　　即然，裂天境巅峰就是修练的终点，为什么还要拼命去修练。

　　裂天境巅峰之后的路在哪里，没有答案。

　　无数的裂天境巅峰强者绝望的老死，告诉后来者，前面没路了，这种前面没路的绝望，是一种让人窒息的痛苦折磨。

　　“天神啊，你给了我们生命，给了我们修练的身体，却为什么，给了我们前方的一条绝望的路！！为什么！！！”

　　“天神啊！！请给我们一条前方的路。”

　　……

　　轰！！！

　　大陆忽然一阵巨震。

　　大陆中央的陆地忽然龟裂开，一股强大的天地力量将这块陆地托举上天空。

　　大陆上，无数的人呆滞地看着陆地被托举上天空。

　　大陆上所有人再次看到那道虚空中的身影，这个身影就有巍峨的高山一样，这就是所有生灵信仰的伟大的天神。

　　不知道过了多久时间，陆地被托举到天的极高处。

　　陆地就停留在天的极高处。

　　陆地周围云雾缭绕，满天星斗，虚空中法则的力量具化成星云状，飞禽走兽的形状，奇花异草的形状，在陆地上显现。

　　天花乱坠，星空颤动……

　　……

　　地底极深处，有一层空间。

　　空间阴森恐怖，一片死寂。

　　忽然，空间震颤了起来，浓郁的死灵之气翻滚，像云雾一样卷动，死灵之气的侵蚀将空间不断扩大，最后，形成一个亿万公里面积的空间，在空间的中央，死灵之书中封印的建筑被解开封印，出现在空间中，死亡之城，镇灵塔，六道轮回司，冥海……

　　孕海珠空间第十二次升级圆满，孕海珠空间成为一个真实无虚的世界。

　　之前的孕海珠空间是一个不完整的世界，孕海珠空间的生命是不完整的生命。

　　这就是孕海珠空间的裂天境巅峰的强者无法突破的原因，他们是不完整的生命。

　　陈锐已经完全练化了孕海珠，陈锐的意志就是孕海珠天地的意志。

　　就像宇宙中的宇宙意志一样。

　　陈锐创造了孕海珠空间的世界。

　　原来的大地和海洋是地界。

　　托举到天的极高处的陆地是天界。

　　一条天河隔绝了天界和地界。

　　地底极深处的空间是冥界。

　　一条冥河隔绝了冥界和地界。


第766章 复活生命

　　地界极为辽阔，整座大陆有比神龙帝国几千个星系的疆域还大，海域面积更是无边无际，是大陆的面积的十几倍，大陆上，生活无数的生灵，无数的种族。海洋中，生活着海族，裂海族，巨兽海族等无数的海洋族群。

　　整个地界的生灵万万亿，无以计数。

　　地界，强大的族群统治大地，海洋，弱小的族群依附于强大的族群，在夹缝中生存，被强大的种族奴隶中生存。

　　地界，弱小的智慧生灵与野兽搏斗，忙碌在农田，庄园中，从事各行各业的工作。

　　强大的生灵翻天倒海，截江断流，与天地争锋。

　　面积比神龙宇宙国几千个星系的疆域还大的大陆分为五个域，东域均洲，南域胜洲，西域赤洲，北域贺洲，中央域神洲。

　　每个洲的疆域万万亿公里。

　　中央域神洲被陈锐用空间世界之力托举上天的极高处，形成天界，一条天河隔绝了天界和地界。

　　天界的中心是孕海泉，孕海泉是整个孕海珠世界的世界之心，所以天界的能量极为浓郁，是地界的几百倍，天界的法则若隐若现，形成各种形象，飞禽走兽的形状，星云状，蝌蚪状，篆文状……

　　地界失去了孕海泉，能量逐渐变得非常淡薄，修练越来越难了。

　　陈锐用孕海珠世界之力开辟了冥界。

　　之前，孕海珠空间只有地界，地界的生灵死后，无处安息，在地界停留，弱一点的灵魂直接消散在天地间，强大的灵魂变成亡灵，在地界阴风阵阵，鬼哭神嚎，无处安息的亡灵肆虐地界，地界失去了秩序。

　　陈锐开辟冥界后。

　　冥界就成了地界的生灵死亡后，灵魂的归处。

　　……

　　孕海珠空间第12次升级，衍化成一个真实的世界。

　　陈锐观看一个可以与宇宙媲美的世界的衍化，清晰地看到了这个世界的本源，在心头不断有明悟。

　　陈锐的修为飞速地提升。

　　各系圆满的法则不断融合，混沌合一，被混沌化。

　　法则二成混沌化！！

　　法则三成混沌化！！

　　法则四成混沌化！！

　　孕海珠空间第十二次升级持续了12年。

　　陈锐的修为，停留在法则混沌化5成。

　　陈锐的实力异常的强大了。

　　在无边的辽阔的大陆上，在无尽的海域，停留在在裂天境巅峰很久的强者忽然心血来潮，冥冥中有种意识，那座托举到天的极高处的大陆是他们的去处。

　　停滞了很久的修为似乎有些松动，阻碍他们突破裂天境的那一层锢桎似乎在这一刻已经消失了，心灵一下子变得圆通了，隐隐中摸到那条前方的路……

　　所有裂天境巅峰的强者心里有种莫名的悸动。

　　几乎，地界所有裂天境巅峰的强者选择在此刻再一次尝试突破裂天境。

　　……

　　一个月后。

　　一个震惊的消息瞬息传遍了整座大陆，并迅速向无尽的海域漫延。

　　智人族的那位已经活了几十万年的老祖宗突破了裂天境，成为通天境的神通强者。

　　紧接着，魔兽一族的金猊王也突破了！！第二位通天境神通强者。

　　还没等地界的生灵消化这两条震惊的消息。

　　大陆上，无尽的海域，停留在裂天境巅峰的强者接二连三的突破。

　　一年时间，地界出现了超过10位通天境的神通强者。

　　地界，无数的生灵在此刻欢呼了！！

　　枷锁住裂天镜的强者的锢桎已经打开了，裂天境巅峰之后的修练的路已经通了。

　　还有无数的生灵愤怒了！！

　　太晚了！！枷锁住裂天境巅峰强者突破的锢桎打开得太晚了。

　　在此之前，数千万年时间，在绝望迷芒中的老去死亡的裂天境巅峰的强者太多了，超过数百名，是他们修练不够努力吗？是他们毅力不够吗？是他们不够坚持吗？是他们的天资不够优异吗？……

　　不是！！！

　　是一层锢桎锁住了他们前方的修练的路，让他们无法突破，对于，现在，成功突破通天境的十几名强者，他们是幸运的，但，对于，之前的数百名在绝望迷茫中老去死亡的数百名强者，是非常不公平的。

　　老子有一句话。

　　天道无亲，常与善人！！

　　意思是说上天之道不分亲疏，总是把善果报应善人。

　　《尚书》里有一句话，天道酬勤。

　　意思是，上天会按照每个人付出的勤奋，给予相应的酬劳。多一分耕耘，多一分收获，只要你付出了足够的努力，将来也一定会得到相应的收获。

　　陈锐作为孕海珠世界的“天道”，虽然说，天地不仁，以万物为刍狗。

　　不管万物变成什么样子，那是万物自己的行为，与天地无关，天还是干天的事，地还是干地的事，一切犹如随风入夜，润物无声，天地最是自然不过的。

　　那是天地没有感情。

　　而陈锐拥有感情。

　　报应善人！！酬勤劳的人！！对孕海珠世界的秩序运行是有益处的。

　　陈锐站在虚空中。

　　意识融入到孕海珠世界中，化身为孕海珠世界的天地意志。

　　心念一动。

　　孕海珠世界的时间倒流，一个个向后倒流的画面出现在陈锐面前。

　　嗯！！

　　第一个！！

　　陈锐伸出手进入时空长河中，将一个高达万丈的巨人捞出时间长河。

　　对于，孕海珠世界意志的陈锐来说，将孕海珠空间的生命复活轻而易举，而不用承受时空之力的反噬。

　　在宇宙中复活一个生命，时空之力的反噬足以让一名顶尖的强者受到重创。

　　被捞出时空长河的巨人眼睛迷茫的一下，随即迅速恢复清明。

　　“怎么回事，我不是已经死了吗？！！我重新复活了。”

　　他是！？在虚空中一个巍峨伟岸的身影。

　　在他面前，有一条倒流的时空长河，时空长河中一个个倒流的画面快速闪过。

　　这道身影伸出手伸进时空长河中……

　　紧接再一个智人族的老者被陈锐从时空长河中捞出来。


第767章 封圣

　　智人族老者迷茫的眼神恢复清明。

　　“我不是已经死了吗？我重新复活了。”智人族老者看着眼前的一切，一切如此的真实，震惊地说道。

　　“夏鱇！！”

　　“钺。”

　　两人都是同一个同代的人，夏鱇是夏国的太上老祖，钺是巨人族的大长老，虽然，智人族与巨人族水火不相容，两族的仇恨延续了数千万年，不过在这里，没人敢放肆，天空上那道伟岸巍峨的身影，让他们心里有种窒息感。

　　“我们都被复活了。”

　　“魔兽一族的火牛王被复活了。”

　　“智人族的禹康被复活了。”

　　……

　　虚空中，一个个被陈锐从倒流的时空长河中复活出来。

　　周围，复活的人数已超过上百人。

　　所有人被复活出来的一个表情，眼神迷茫，恢复清明，然后，震惊，激烈得狂喜。

　　大陆上，无数人呆呆地看着这里。

　　一条巨大的命运长河，一个伟岸巍峨的身影，一个个从命运长河复活出来的传奇的先辈，大陆上都沸腾了。

　　“木族的木灵王被复活了。”

　　木灵王被誉为是大陆传奇的人物，带领木族走上的强盛的传奇人物，不过，木灵王陨落后，木灵族就逐渐衰弱了，如此的木灵族只是一个非常弱小的族群。

　　大陆上残余的无数的木灵族族人激动得奔走相告，他们的木灵族老祖重新复活了。

　　“海族的圣王海宴王被复活了。”

　　……

　　“智人族三圣之一夏被复活了。”

　　夏是极远古人物，出生于当时极弱小的智人族，是奠定智人族成为大陆上强大的族群的三圣之一。

　　“恭迎夏祖。”

　　所有被复活的智人族强者恭身地向夏行礼。

　　一个个远古的传奇人物被复活。

　　陈锐将手伸进逆流的时空长河，将最后一个巨人族的强者捞出来。

　　轰！！！

　　逆流的时空长河消散。

　　“跟我们同一时代的狡猊王没有复活。”

　　“毒蛟王也没有复活。”

　　“还赤魅也没有复活。”

　　……

　　“这些人都是一个共同点，都是有大罪大恶的人。”

　　“狡猊王一张嘴巴，都是吞掉一个城池数十万人，无数人弱小的族群都被他一口吞掉了。”

　　“还有赤魅，赤魅过处，赤地千里。”

　　“毒蛟王更是厉害，他出没的海域，一片海域的生灵全部灭亡了。”

　　“真是应了一句话，举头三尺有神明，不是不报，时候末到，现在报应到了，凡是有大恶大罪，获罪于天的人全部没有复活。”

　　“不过，一些不是裂天境的也被复活了。”

　　“应该是有功德吧，比如，那个人，他创建了光明教，劝人向善，活命无数，几万年如一日，有大毅力，有大功德，还有那个人，启山，他悉心教导了夏，并将族长的位置传给了夏，夏做出的大功德至少有三分之一要分给他。”

　　……

　　陈锐傲然站立在虚空中，眸子散发无限的威严，说道：“天道酬勤，奖善人，你们都是每个时代最顶尖的人物，勤刚毅坚卓，奋发图强，对天地，有功德，应该褒奖！！所以，我将你们从时空长河中复活出来。”

　　陈锐的声音声如雷霆，连虚空都震动了。

　　“夏！！”陈锐大喝说道。

　　“在！”从人群中走出一个高大的，身穿兽皮的男子。

　　“你发明了渔网捕鱼，种植谷物，使智人有足够的食物，你建立了国家，完善国家的制度，发明了文字，创立了历法，建立了文明，你教会智人族敬仰天地和自然……带领智人族在筚路蓝缕中走向强盛，对天地有大功德，奖励你在天界孕海泉泉水旁边修练，万劫不加身，寿至永远，永享清福！！”

　　“是。”

　　“海圣王。”

　　“在。”一条巨龙盘卧在陈锐面前。

　　“你统一了海族，结束了海域的纷乱，建立了海域的秩序……对天地有大功德，命你在天界孕海泉泉水旁边修练，万劫不加身，寿至永远，永享清福。”

　　……

　　“启山。”

　　“在。”

　　“你教导夏有功，并将族长的位置传给夏，为夏族的强大奠定了基础，你有功德，命你在天界清修山修练。”

　　“空弥！！”

　　“在。”

　　“你创立光明教，劝人向善，活命无数，有善果无数，有功德……命你在天界虚弥山修练。”

　　“海宴王。”

　　“……命你在天界清水潭修练。”

　　……

　　结束了对天地有大功德的封赏。


第768章 封神

　　有6人封在天界孕海泉泉水旁边的宫殿修练，从此，万劫不灭，寿终永远，永享清福。

　　除非陈锐没能够超脱，陨落了，不然的话，这6人跟陈锐一样，永恒不灭。

　　外面宇宙无数顶者的强者做梦都想成就永恒不灭，在孕海珠空间世界，这6人轻易就得到了。

　　有27人封在天界名山大川，作为他们的修练的道场。

　　天界本来灵气就极为浓郁，在这些名山大川中灵气更是浓郁之极，法则清晰的显现。

　　比如，启山被封的道场的清修山，天界一等一的灵山。

　　有功德，获封在天界孕海泉泉水旁边的宫殿修练，以及天界名山大川作为道场的一共有36人。

　　刚好合为一个天罡数。

　　陈锐继续说道：“一饮一啄，因果报应，这是天地的至理……在你们修练过程中，吸收了天地间大量灵气，向天地索获了大量的修练资源……向天地索取了很多，这是因！！有因就要报，你们需要回报这片天地……作为这片天地间最顶尖的强者，你们有责任维护天地秩序的运行，这是报！！”

　　“帝唐氏，听封。”陈锐喝道。

　　“在。”一名穿着兽皮，智人族的壮汉应声而来。

　　智人族三圣，夏的功绩最大，带领智人族从弱小走向强盛，有大功德！！夏之后是帝唐氏，延续了智人族的强盛，帝唐氏之后是周山氏。

　　智人族作为天地主角，占据了大陆最核心的地域，作为智人族三圣，获得大量的功德，夏靠功德封在天界孕海泉泉水旁边的宫殿修练，寿终永远，永享清福！！帝唐氏也靠积累的功德成为第一获封的。

　　“封你为三界众神首领，统领众神。”

　　“领命！！！”

　　陈锐手指一点，一道亮光没入帝唐氏的额头，帝唐氏身上的兽皮脱去了，取而代之的是一身金黄色，闪耀着耀眼的金光的黄金甲，充满威严，眼睛锐利，全身散发着俯睨天下的傲气。

　　“泰岳，听封！！”陈锐继续说道。

　　“在。”一个数千丈高的巨人应声而出。

　　泰岳是巨人的始祖之一，巨人族是第一个天地主角，数千万年前，智人族崛起，取代巨人族成为天地的主角。

　　“命你为大地正神，总管大地。”

　　“领命！！”

　　陈锐手指一点，一道土黄色亮光没入泰岳的额头，泰岳瞬息拥有掌控大地的力量。

　　“海龙王！！！”陈锐说道。

　　“在。”一条数万丈长的巨大的海龙俯扒在陈锐面前。

　　“命你为海洋正神，总管海洋。”

　　“领命！！”

　　陈锐手指一点，一道湛蓝色的亮光没入海龙王的额头，海龙王瞬息拥有掌控海洋的力量。

　　“招摇妖王！！听封。”

　　“在。”一只形状像普通的乌鸦，却长着一只脚的禽鸟俯首在陈锐面前。

　　“命你为星辰正神，总管天上星辰。”

　　“领命！！”

　　“余良氏！！”

　　“在。”一个智人族的老者扒伏在地上。

　　“封你为冥域正神，总管冥域。”

　　……

　　“柏人氏。”

　　“在。”

　　“命你为山岳之神，总管天下群山。”

　　“蠃余。”

　　“在。”

　　“命你为河流之神，总管天下所有河流湖泊。”

　　……

　　陈锐一口气封了72个神。

　　合72地煞数。

　　最顶级的神当然是统领众神的三界众神首领。

　　再接下来是，正神，像总管冥域的冥域正神，总管大地的大地正神，总管星辰的星辰正神，总管海洋的海洋正神，等等。

　　再接下来是，次一级的神，像河流之神，山岳之神，等等。

　　“诸众神，回去各司其职，共同维护天地的秩序运行，有功德，赏！！有恶报，罚！！天地明查秋毫，报应不赏！！”

　　“是！！我等必将铭记！！赏功德，罚，恶报！！”

　　“现在，退去吧。”

　　……

　　封完神后，陈锐感觉孕海珠空间变化很大，天上星辰的运转，大地的秩序，山川的脉络，河流的流向，时辰，气节，四季，风调雨顺……变得非常有秩序。

　　天地间的能量，虚空中的法则也被疏理得通顺。

　　陈锐感觉到对孕海珠空间世界的掌握力更深了一步。

　　……

　　……

　　托尔图加岛海底。

　　陈氏家族在万丈深海底地底开辟了一个巨大的空间，用光晶石将空间照得非常通亮。

　　在这片空间，有一座巨大的城池。


第769章 轮回

　　城池中生活着数千万人口。

　　外界很多人知道一个事实，在托尔图加岛万丈深的海底地底有一个巨大的空间。

　　但，除了陈氏家族的嫡系核心，外界没有人知道，这个海底空间藏着什么秘密。

　　陈氏家族为什么开辟这个海底空间？海底空间藏着什么巨大秘密？这成为人类最大的一个谜团，很多人想知道，但却不能知道。

　　这里是陈氏家族的墓地。

　　这里的人的先祖是自愿在这里守墓的守墓人，守护陈氏先祖的墓。

　　守护着无数年来，死去的陈氏的先祖的安魂棺。

　　这里有超过一百多万具安魂棺。

　　只有陈氏的嫡系，或对陈氏做出巨大贡献的陈氏支系才能在这里有一具安魂棺。

　　在临死，灵魂还没消散之前被封印在安魂棺中。

　　每一具安魂棺里的尸体都栩栩如生，尽管有的尸体已经经过数千万年，时间在安魂棺中变得停滞了下来。

　　陈氏家族的墓地呈同心圆分布，最核心的区域是放置着陈锐的父母，以及陈氏最早的先祖的安魂棺。

　　同心圆越到外围，安放的安魂棺中陈氏嫡系子弟的辈份越低，年代越近。

　　陈锐站在同心圆墓地上空，一挥手，将所有安魂棺收进孕海珠世界。

　　制作安魂棺的定魂木定住灵魂，安养灵魂的作用，防止灵魂因为躯体的死亡而灵魂消散在天地间。

　　安魂木只生长在极阴暗，负面能量浓郁的地方，是宇宙中非常贵重的天材地宝。

　　一方定魂木价值数千万块能量晶，相当于一个普通的星空战士全部的财产。

　　几方定魂木才能做一具安魂棺。

　　单这里的上百万具安魂棺花费了陈锐大量的能量晶，以万亿块计。

　　因为，上百万具安魂棺中的死者从来都没有在孕海珠世界存在过，所以，陈锐并不能通过逆倒时空长河来复活他们。

　　不过，他们在安魂棺中，保留了灵魂，可以通过孕海珠世界的轮回在孕海珠世界中重生。

　　如果，灵魂都没有了，就算陈锐是孕海珠世界的意志，也无可奈何。

　　陈锐闪身遁入孕海珠世界，出现在冥域。

　　冥域由冥域正神余良氏总管，总管着亿万里冥域。

　　冥域正神下面设各冥神，鬼神……共同维护冥域秩序的运行。

　　赏善罚恶！！公正公平！！

　　在人间做了善事，在冥域得到善赏。

　　在人间坏事做尽，在冥域得到恶报。

　　冥域有很多建设。

　　鬼灵之城，由鬼灵城主掌管。

　　冥河，有一个冥河摆渡人。

　　冥狱，有一个鬼狱狱主。

　　恶灵恶鬼流浪在冥骨荒原，鬼哭恶灵在咆啸……

　　轮回司有一个轮回司主坐镇，总管轮回，有一本生死薄记录了一个往轮回通道投生的亡灵在人间所做的一切事情，在人间做了善事，来生可以投一个好胎，在人间做了坏事，来生就会投到畜生胎，受尽苦难。

　　一饮一啄，莫非前定！！今生做下的善事，恶事，由下一生来还。

　　今生欠下的债，下辈子就会有因果。

　　这一辈子情债，下一辈子还情债。

　　……

　　陈锐来到轮回通道前。

　　将安魂棺中所有灵魂放出来。

　　上百万个灵魂就像幽暗的萤火虫一样，又像飘摇的柳絮一样，飘进轮回通道中。

　　上百万个陈氏家族的族人的灵魂去投胎了。

　　与其它的投胎者不同，他们的前世记忆并没有抹去。

　　他们的前世记忆只是被封印了。

　　他们会在成长过程中，逐渐苏醒他们前世的记忆。

　　……

　　孕海珠世界，一年后。

　　夏国，靖王王府，一个男婴呱呱落地。

　　在同一时间，启国都城，洛水城，一个赵姓富贵人家，一个女婴也呱呱落地。

　　命运的红绳将两个婴儿连在一起。

　　16年后。

　　夏国靖王府的王子在洛水河畔杨柳岸邂逅赵家千金，一眼钟情，情定终生。

　　20年后。

　　两人逐渐苏醒了前世的记忆，两人感情更深了，前世做了夫妻，这一世还是夫妻。

　　……

　　……

　　陈锐的修为是各系圆满的法则已经融合混沌化了五成，当体内各系圆满法则完全融合，混沌化十成后就是突破超脱的时候。

　　将各系圆满的法则融合转化成混沌，这是一个水磨的功夫，没有捷径，需要漫长久远的时间。

　　陈锐将神龙宇宙国的国主之位传给陈翊。

　　将身上所有能量晶，灵宝，珍材，天材地宝全部给陈翊。

　　修练到陈锐的程度，已经不需要修练资源了，如今，只剩下漫长时间的感悟了。

　　陈锐开始闭关修练了。

　　为了超脱永恒。

　　陈锐一直在孕海珠世界里修练。

　　相比，在宇宙中，陈锐在孕海珠世界中化身世界意志对鸿蒙混沌有更清晰的感悟。

　　宇宙的时间漫长而久远！！

　　在孕海珠空间世界中，不知道过了多久时间。

　　应该过了数亿年吧。

　　陈翊已经成为顶尖的星空战神，成为宇宙上议会的军部议员。

　　陈应龙已成为高等星空战神。

　　陈氏家族一共出了12位星空战神，在宇宙中，赫赫威名。

　　地球人类也出了几位星空战神。

　　死去的陈氏家族嫡系在孕海珠世界得到重生，在孕海珠世界建立了一个永恒的国家，叫陈国。

　　……

　　陈锐体内各系圆满的法则已融合转化了6层。

　　数亿年时间，无比漫长的时间。

　　时间能够遗忘一切。

　　陈锐很久没有在宇宙中露面。

　　宇宙中很多人已经把遮天尊者遗忘了，尘封在遥远的记忆中。

　　但，宇宙中的顶尖强者永远也不会忘记当初在元初虚空大陆上，杀得血海滔天，杀得异宇宙的强者听到遮天尊者的名字就心生颤栗的血云杀神。

　　一直关注着遮天尊者。

　　关注着遮天尊者什么时候能够超脱。

　　超脱极难。

　　这一纪宇宙，已逐渐接近衰老期。

　　这一纪宇宙，最有希望超脱的就五人，天虞主宰，冰玄主宰，黑暗主宰，幻心尊者，以及遮天尊者。

　　黑暗主宰陨落在元初虚空大陆。


第770章 超脱

　　其中，在这一纪宇宙，天虞主宰超脱的希望只有不到2成。

　　而，幻心尊者，冰玄主宰超脱的希望一成都不到。

　　在宇宙毁灭之前，这一纪宇宙没有一个人超脱，那么，这一纪宇宙的所有人，包括，最顶尖的强者，普通的生灵都得死，死法都一样，谁也逃脱不了。

　　大家把超脱的希望放在遮天尊者身上。

　　遮天尊者身怀两件宇宙至宝，超脱的希望至少超过一半。

　　……

　　宇宙经历了无数亿万年时间。

　　轰！！！

　　终于，这一纪宇宙快要走到尽头了。

　　宇宙已开始显露衰败之像，宇宙的边缘有些地方开始已经崩塌了，地火风水喷涌。

　　行星，恒星爆炸极为频繁，处在宇宙中，就算在地球上，不时地能看到遥远的宇宙中忽然爆发出异常明亮的亮光。

　　宇宙中，黑洞在扩大，不断吞噬周围的虚空，在宇宙东部区域，一个巨大的黑洞已经吞噬了一部分赤恒宇宙国的疆域数百个星系，黑洞还在扩大，任何人都无法阻止黑洞的继续扩大，黑洞迟早会将整个赤恒宇宙国吞噬掉。

　　宇宙中的普通人还是照常的生活，对于短短的几十，几百的寿命，宇宙的毁灭对他们一点都没有影响，他们也不会知道这一纪宇宙将面临着毁灭。

　　而宇宙中的顶尖强者开始已经有预兆了。

　　这一纪宇宙从诞生到现在一共经历了21万亿年，非常漫长久远的时间，宇宙不免避免的进入了衰败。

　　宇宙上议会议员，宇宙最强的极强者天虞主宰乘着宇宙意志的力量衰弱的机会尝试超脱，失败了！！

　　宇宙的束缚力量太强了，强到36个纪元宇宙以来，除了第一纪宇宙，没人单凭肉身的力量就能够挣脱宇宙的束缚，打破宇宙的膜壁，成功脱超。

　　一件宇宙至宝有多么重要。

　　一件宇宙至宝足够让无数的强者变得非常疯狂起来。

　　幻心尊者，冰玄主宰实在太弱了。

　　连天虞主宰都超脱失败了。

　　幻心尊者，冰玄主宰一点超脱的机会都没有了。

　　2亿年时间。

　　黑洞已经把整个赤恒宇宙国完全吞噬掉了，宇宙的景象更加衰败了，到处都是坍塌的空间，一个个生命的星球变成死亡的星球。

　　……

　　孕海珠世界。

　　轰！！

　　陈锐识海中地火风水喷涌，完全一片鸿蒙混沌，就像天地末开的时候一样，没有上下左右，四面八方，没有过去，现在和末来，模糊一团的样子。

　　陈锐识海中各系圆满的法则已经完全转化为鸿蒙混沌，一举一动，都有莫大的威能。

　　“是时候准备超脱了！！！”

　　陈锐遁出孕海珠世界。

　　宇宙就像一个巨大的鸡子一样，被一层由混沌构成的宇宙膜壁包裹着。

　　陈锐的身形往宇宙上空遁去，几十息时间，出现在宇宙膜壁前。

　　陈锐体内的全部力量一瞬间爆发出来，变身一个通天立地的巨人。

　　“撕开吧。”陈锐双手抓住宇宙膜壁一撕，宇宙膜壁被撕开一个口子。

　　宇宙的意志很快开始反击了。

　　一道巨大的黑色锁链从虚空中伸出来，每根锁链直径都有数百公里，发出哗啦啦的锁链的响声，锁链上散发着奇异的光彩，携带着强大的束缚威能，黑色链锁是由宇宙的法则和宇宙的意志之力形成的，锁住陈锐的手臂，双腿，一圈圈缠绕陈锐的身体。

　　这根黑色锁链的束缚力太强了，陈锐无法挣脱。

　　同时从宇宙膜壁也传来了巨大之极的反噬力。

　　如果，单靠肉身的力量，陈锐的法则之力完全鸿蒙混沌，也无法挣脱宇宙的束缚，打破宇宙膜壁，超脱出去。

　　超脱的希望在两件宇宙至宝上面。

　　混沌珠和鸿蒙火种。

　　……

　　与天虞主宰超脱的时候的景像一样，宇宙意志调集所有力量来对付超脱者，这么大的动静，宇宙中无数的强者都能感应得到。

　　“遮天尊者准备超脱了。”

　　“在这一纪宇宙毁灭中陨落，还是活到下一个宇宙，就看这一把了，遮天尊者一定要成功啊。”

　　“遮天尊者拥有两件宇宙至宝，又闭关修练了无数亿万年这么久远的时间，积累非常厚了，应该有很大的希望超脱吧。”

　　“很难说，超脱太难了！！之前，天虞主宰是宇宙意志的攻击下，毫无反抗之力！！直接被吊打了。”


第771章 开辟永恒世界

　　虚空中，陈锐顶天立地，身形庞大无比，周围每一颗星辰与陈锐的身体相比，就像一颗颗尘埃。

　　宇宙意志调集宇宙所有力量形成的法则之链，粗大无比，在虚空中发生哗哗啦金属撞击的声音。

　　法则之链缠绕着陈锐的身体，牢牢束缚住陈锐的身体。

　　轰！！

　　陈锐身体强大的力量释间爆发出来，一举一动都带着莫大的威能，手臂移动，星空都震动起来了。

　　陈锐抓住一根法则之链用力一拉。

　　崩！！

　　一根法则之链被拉断。

　　大腿一挣，束缚住大腿的法则之链被挣断。

　　陈锐一拳轰在虚空中，亿万里虚空被湮灭，陈锐体内的莫大法力的爆发出来，地火风水喷涌。

　　整个亿万里被粉碎了，变成时间乱流。

　　可是，陈锐厉害，但，宇宙意志更厉害。

　　在宇宙中，宇宙力量不会消耗。

　　宇宙力量可以无穷无尽，扯断一根法则之链，马上就重新形成一根法则之链，宇宙膜壁被撕开一个口子，马上有大量的能量补充，弥合这道口子。

　　陈锐心念一动。

　　一束火苗从额头上的印记浮现。

　　火苗一出现，宇宙意志就感觉到极大的威胁，虚空震动起来了，法则之链上浮现出现一个个法则符文。

　　陈锐感觉到法则之链上束缚自己的力量更强了，连灵魂都被压制了。

　　火苗烧在法则之链上，鸿蒙火种以宇宙法则为燃料，将整条法则之链都燃烧了，黑色的法则之链包裹在火焰中。

　　像冰雪碰到了烈日。

　　法则之链被鸿蒙火种燃烧掉。

　　挣脱了束缚的陈锐，可以尽情释放出自己的力量。

　　一个湛蓝色的珠子出现在虚空中。

　　珠子携带着巨大的威能轰向宇宙膜壁。

　　全宇宙都震荡起来了。

　　宇宙膜壁被撞开了一裂口。

　　宇宙巨大的反噬之力作用在陈锐身体力，在陈锐庞大的身体上出现几条裂痕。

　　“继续撞！！”

　　陈锐操纵孕海珠继续撞向宇宙膜壁。

　　轰！！

　　宇宙再次震荡了一下。

　　宇宙膜壁上的裂口更大了。

　　轰！！轰！！！……

　　一连撞击几百下。

　　陈锐每一次操纵孕海珠撞击宇宙膜壁，宇宙的反噬之力都会在身上留下一些裂痕。

　　陈锐感觉自己的身体被湮灭了一大半。

　　好在宇宙膜壁完全撞开了，透过膜壁的裂口可以看到宇宙外的虚空。

　　陈锐一挥手，将整个太阳系收进孕海珠世界。

　　陈锐遁进孕海珠世界，孕海珠化作一道遁光，通过宇宙膜壁的裂口进入宇宙外的虚空。

　　超脱宇宙了！！

　　在命运长河中，陈锐的命运虚影横跨命运长河的两岸，无比巨大，当，陈锐超脱宇宙的时候，陈锐的命运虚影也在一瞬间跳出了命运长河，与陈锐的本体合在一起。

　　陈锐已经没有命运了，命运由自己掌握。

　　轰！！！

　　陈锐的识海内以神核为中心，鸿蒙混沌的气体向神核汇聚，形成一个漏斗形的气旋，气势浩大。

　　不知道过了多久。

　　陈锐识海内的神核变成一颗晶体的永恒之晶。

　　陈锐感觉到自己无限广大的力量，身体的每一个粒子都是永恒的粒子，每一个粒子都蕴含着无限大的威能。

　　陈锐成功超脱了，成为永恒境大能，从此永恒不灭，宇宙每一次毁灭大劫都与陈锐无关了。

　　……

　　“遮天尊者终于脱超了！！”

　　“以后，要叫遮天圣尊了。”

　　……

　　陈锐准备去宇宙域外，开辟自己的宇宙。

　　陈锐成为永恒境大能，宇宙的规则对陈锐失效了，陈锐在虚空中的飞遁速度可以达到几倍，十几倍的光速。

　　几息时间，就出现在宇宙域外的星盘，星盘一个个光点，每一个光点就是一个永恒境强者开辟的宇宙。

　　陈锐数了一下，星盘上有65个光点，发生耀眼之极的光芒，代表着65个超脱的永恒境强者。

　　其中，有三个亮点是暗淡无光的，永恒境强者陨落了三个，三个倒霉蛋。

　　光芒甚至在无数亿万光年外的宇宙都得看到。

　　陈锐再开辟一个就是第66个光点。

　　“遮天圣尊，大家经常聚聚。”

　　“渊极圣尊。”

　　“陨圣尊。”

　　“炎圣尊。”

　　……

　　陈锐选择星盘一个位置，准备开辟小宇宙了。

　　其实，孕海珠世界就是一个宇宙，坚固无比。

　　陈锐遁进孕海珠世界，体力的永恒之力释放出来，席卷了整个孕海珠世界，孕海珠世界在迅速扩大。

　　孕海珠世界直径从几百光年，扩大到几千光年……一直扩大到几万亿光年。

　　孕海珠世界足够大了。

　　才停止扩张。

　　孕海珠世界的本源之力也消耗一空。

　　普通的永恒境开辟的宇宙只有直径几百亿光年，直径几千万亿光年非常大了，只有第一纪元的几位永恒境超脱者开辟的小宇宙直径才超过万亿光年。

　　因为，永恒境超脱者开辟小宇宙，开辟的小宇宙直径越大，越不牢固。

　　所以，永恒境超脱者实力越强，积累越丰厚，开辟的小宇宙越大。

　　第一纪元的几位单靠肉体的强横力量就超脱宇宙的永恒境超脱者，就开辟出了直径超过万亿光年的小宇宙。

　　陈锐开辟的小宇宙，直径几万亿光年，靠的是，以宇宙至宝孕海珠为根基，开辟的宇宙世界异常的牢固。

　　……

　　陈锐在宇宙域外开辟小宇宙，几亿年后。

　　这一纪宇宙，不可避免地慢慢走向了死亡。

　　宇宙中，宇宙议会有计划的向陈锐的永恒世界迁徒人口。

　　好在陈锐开辟的永恒世界足够大，直径超过4万亿光年，可以迁徒更多的人口。

　　一个顶尖的星空战神有一个星系的迁徒名额，可以把家乡所在的星系装进陈锐的永恒世界。

　　一个高等的星空战神有一个星球的迁徒名额，可以把家乡所在的星球装进陈锐的永恒世界。

　　一个中等的星空战神有一亿人口的迁徒名额，最多可以带1亿人，带进陈锐的永恒世界。


第772章 永恒

　　尽管陈锐的永恒世界足够大，能够塞进足够多的人口，但，相比，宇宙的人口，太少，只占了万分之一都不到。

　　……

　　宇宙开始毁灭了，虚空开始坍塌，一大片一大片的虚空塌陷成黑洞，就像沙滩上的城堡一样，塌陷的速度非常快，黑洞以极快的速度席卷宇宙，一颗颗星球被吞入黑洞中，赤恒宇宙国没了，神龙宇宙国没了，赤鷩宇宙国没了……亿亿万万生灵直接卷入黑洞，不管是高高在上的帝王，还是乞丐，死法都一样……整个宇宙毁灭了，这时黑洞扩大到一个极致，突然，黑洞就好像旋转的圆圈，不断旋转，直到巨大的黑洞微缩成一个小到极致的点。

　　无限大到极致的空间就是一个小到极致的点，无限小到极致的空间就是大了极致的微型宇宙。

　　无数的强者站在宇宙的边缘，看着这一纪宇宙的毁灭。

　　“第三十八纪元宇宙没了，再过，无数亿年时间，第三十九纪元宇宙诞生。”

　　“第三十八纪元宇宙出了一个遮天圣尊，至少，第三十八纪元宇宙的一部分人可以活到下一个纪元宇宙，第三十七纪元宇宙太惨了，一个圣尊都没出，全灰灰了。”

　　“安心等待第三十九个纪元宇宙吧，不知道能不能活到亲眼见到第三十九纪元宇宙的诞生。”

　　……

　　……

　　最后，陈锐还需做一件事，将元复活出来，陈锐在R飞船遗迹中受到元的很多遗泽，获得至宝元胚，得到三势剑术，R飞船以及遗留的物品。

　　陈锐出现在宇宙域外的天方域废墟。

　　天方域废墟是一块残破的大陆。

　　复活就是逆转时空，在倒流的时空长河里找到要复活的人，复活出来。

　　如果，在倒流的时空长河里找不到要复活的人，当然复活不了。

　　陈锐得到的消息，元曾经在这里跟异宇宙的强者撕杀过。

　　陈锐站在虚空中，大喝一声，“倒流时空。”

　　陈锐周围的时空开始倒流，一个个倒流的画面出现在时空长河中。

　　“定！”陈锐在倒流的时空长河中看到与敌人撕杀的元，大喝一声。

　　倒流的时空长河定住了。

　　陈锐伸出手伸进时空长河中，一把将元抓住。

　　倒流的时空长河顺流返回到现代的时空。

　　也将元带到现代的时空，复活。

　　在复活过程中，陈锐需要承受逆反时空的反噬之力，要复活的人实力越强，要承受的反噬力越大。

　　要复活快要超脱的元，陈锐永恒的身体也要受一点伤害。

　　复活的元眼神迷茫了一下，随即恢复清明。

　　“我被复活了！！是你把我复活的。”

　　“是！我曾经进入过你留下的R飞船遗迹。”陈锐说道，随即，一艘血色的R飞船出现在元的面前。

　　“主人！！”R飞船的智灵小智已经迫不及待出现在船舱外，像玻璃一样眼瞳里数据跳动得很快，显示小智此时无比激动的心情。

　　“没想到，我还能见到主人！！”

　　“当初，你让我守护主人以及几个师兄的遗骸，等待新的主人的出现，我照做了，一直沉睡了无数万亿年，直到，现在主人的出现，他完成了你的设定的考验……现在的主人，遮天圣尊，是第三十八纪元宇宙唯一超脱的永恒境超脱者，他逆转时空将你复活了。”

　　小智跟元说了很多。

　　此时元真是心情复杂，百感交集。

　　陈锐就站在旁边。

　　陈锐接下来一一复活了几个师兄。

　　好在几个师兄都在宇宙域外闯荡过，在宇宙域外时空长河里留下了印记。

　　陈锐又复活了十几亿荆族的族人。

　　一口气复活了十几亿生灵，逆转时空的反噬对陈锐的永恒之体只是造成一点伤害。

　　在第三十七纪元宇宙灭绝的强大荆族，重新复活了，在陈锐的永恒世界繁衍出来。

　　……

　　陈锐的永恒世界。

　　直径四万亿光年，太大了。

　　完全是一个宇宙。

　　陈锐就是这个宇宙的主宰，掌控空间内所有生灵的命运。

　　无垠的星空中，分布着无数的星辰，在星空的一角，这是太阳系的所在，太阳系还是原来的太阳系，地球还是原来的地球，陈锐的王国还是原来的托尔图加岛王国，陈锐的家乡，青山村，还是原来的青山村。

　　陈锐与父母，妻子，儿女就生活在青山村，过着普通人的生活，这是陈锐一直想过的生活。

　　……

　　（全书完）

